
《扶摇》

作者：断刃天涯


内容简介：

　　游戏红尘的白领浪子王国华重生了，一个重来的机会摆在面前时，王国华选择了另外一条发展道路。由此，一段关于官场沉浮的故事开始了。


第1章 轮回

　　F大历史悠久，是建国初期的产物，作为老牌大学想不是一线本科都难。但凡这种老院校，最大的特点就是树多，大热天里坐在大门口边的树下看着街上的女人露在外头大面积的肌肤，曾经是农家子弟王国华一个独特的爱好。

　　屁股下摊一张报纸，坐在树下看着来往的尺寸各异的腰肢和摇摆幅度各异的臀部，王国华一直没弄明白自己怎么就从2010年回到了1994年。

　　一个长期混迹酒吧在里面泡妞的年近四十还不肯结婚的单身白领是可耻的，这样一个所谓的“白骨精”在泡妞的过程中被人仙人跳则是更加可耻的一件事情，问题是王国华在过去的半个小时前就遭遇了这些。一气之下与敲诈勒索的混混打斗的时候，后脑勺挨了一棒子，醒来时王国华就坐在这个地方了，一个被定义为重生的事件发生了。

　　十六年后，这里的一切都不一样了，因为大学城的建成，这块位于市中心的地皮被开发做商业街。校园里绿树成荫的树，也都被开发商弄到所谓的顶级豪华别墅区里。这里的一切将会面目全非。那些建国初期种下的老树，全部作为开发地皮的附带产品，便宜了那些无良的地产商。

　　前世的王国华赶上了最后一批分配，因为没有关系，即将回到家乡的那个南山县盘山乡做一名小小的办事员时，王国华选择了放弃分配，留在H市里从一个小小的推销员做起，后来渐渐积累了一定的财富，有了属于自己的公司。

　　学以致用这个概念在王国华看起来相当的扯淡，大学四年六十分万岁，不是为了奖学金，王国华根本就不在意成绩。即便是门门功课都第一，中文专业的王国华还是自诩什么也没学到。四年的时间里，王国华除了上课，业余时间大部分都花在了打工上。没办法，谁让家里穷呢？父母勒紧裤腰带供一个大学生，挺拔的腰腰都累驼了。

　　虽然是父母心甘情愿的，但是根源还是自己的自私啊，舍不得大城市的繁华，留下老父老母在家乡的农村里。即便是后来自己事业有成，也就是给家里汇点钱，真正能为父母做的事情其实很少。

　　树欲静而风不止！前世里父亲病逝时居然没有能赶回去看一眼的遗憾，曾经让王国华后悔万分。

　　既然有重生的机会，那就换一个活法吧！在树下坐了一个小时后，王国华站起身子拍拍屁股，转身慢悠悠的往校园大门口对面的那家租书店走去。

　　严格地说，这家租书店是一个多种经营的小店。外头开着小卖店，里头租书，柜台上还摆着一架彩票机器，出售推出不久的七星体彩。

　　站店的女子很不称职，客人来了也不招呼，继续对着墙上的镜子搔首弄姿，正在和粉刺与黑头做殊死的斗争。墙上的石英钟指向下午三点三十五分，日期是六月十二日，农历五月初四。明天就是端午节？这个日子让王国华的眼皮剧烈地跳动起来。

　　王国华记起了一件非常深刻的事情，大四这一年的端午节前一天下午三点四十分，就在这家租书店的门口会发生一起车祸。一辆飞驰而过得摩托车撞到了一个从书店里走出来的女孩。那个女孩叫什么名字王国华没印象了，曾经努力奔前程的当口，即便是当时站在马路对面亲眼目睹了这么一件事情也就是随口感慨一声什么红颜命薄之类的话。

　　小店的挂钟上显示的时间是三点三十五分，王国华微微松了一口气，接着又苦恼了起来，那女孩叫什么来着？就记得穿着一身白色的短裙，其他的居然一点记忆都没了。

　　站店的小妹总算是注意到门口站着客人，放弃了和脸上一颗痘痘决死一战的念头，懒洋洋的过来挤出笑容：“买什么？”

　　“来包健牌。”王国华几乎是习惯性的说出，相当长的一段时间里，自己抽的都是这个牌子。话出口后，王国华才想起来，现在的自己还没学会抽烟呢！

　　“给！”硬壳的烟丢了过来，王国华习惯性的去摸钱包，没有摸到时才想起自己现在还没有用钱包的习惯。口袋里倒是有两张老版的百元大钞，意外的没有零钱。

　　这时候王国华看见了从书屋里出来的楚楚，一身素白连衣裙，一脸的恬静，怀抱几本书，如同一朵盛开的白莲花的女孩。

　　楚楚并不怎么喜欢言情小说里头那种要死要活的桥段，怀里抱着的是出来买点零食时，躺在床上的死党刘玲点名要租的书。楚楚一直没搞懂，刘玲那么一个性格飞扬的假小子，怎么会喜欢这种小说。

　　“这位同学，留步！”

　　楚楚站住了，顺着声音看过来。楚楚很意外的看见了一个熟悉又陌生的面孔。一如既往的洗的发白的牛仔裤，一件在地摊上花十块钱就能买到的白色广告衫，脚下是一双同样来自地摊搞不好就会把脚磨破的运动鞋，这个叫王国华的男生整个夏季都是这样的打扮。

　　之所以说熟悉，是因为这个叫王国华的男生，在全系的成绩永远是第一。即便是那万恶的马哲，这家伙照样考第一，四年来一成不变的第一。说陌生，是因为这个男生在过去的同班同学的日子里，居然一句话都没跟自己说话。楚楚对自己的容貌很自信，见惯了那些挖空心思找借口接近自己的男生。但是眼前的这个男生，无疑是例外。

　　例外也有破例的时候，比如现在。楚楚如是想，表情平静地说：“你叫我？”

　　午后的阳光下，一根晶莹白皙的手指指着那似乎是上好的玉精雕细琢出来的脸庞，王国华尽管在后世阅美无数，还是被这个画面晃了一下。王国华无法确定这个女孩是不是那个，既然是一身白裙子，拦下来再说。

　　“能不能借我十块钱！”

　　看见这个其实很帅气的男生的脸上露出一抹阳光的微笑，下巴微微的昂着，目光中充满了欣赏而不是情欲，楚楚更加的意外了。印象中这个男生走路总是微微的低着头，从不主动找女生说话，更别提借钱了，难道今天太阳打西边出来了么？对了，他好像不知道我的名字。不然的话，应该叫一声：“楚楚同学！”

　　如果是搭讪的话，借钱这个由头无疑很烂，看来他是真的缺十块钱。

　　看见王国华站在彩票机器跟前，楚楚打开随身的小包，拿出十元钱递过来，似乎随口问一句：“你买彩票么？”楚楚其实注意到了王国华手里的两百元钱。

　　“嗯，快毕业了，规行矩步的四年快过去了。我觉得应该放纵一回，所以来买包烟，顺便给自己买一百个希望，这不钱没带够。”

　　王国华解释了一句，然后把钱递给站店的小妹说：“随机一百个号码。”

　　体彩的中奖率是以百万分之几来计算的，王国华又是很随意的随机，看来他没有说谎，不是一个经常买彩票的人。一百个希望，呵呵，很有意思的说法。还有，买包烟就算放纵一次么？自家那个弟弟，十六岁就开始抽烟算什么？

　　想到这里，楚楚笑了！这一笑竟然如此的勾魂荡魄，王国华看呆住了。前世里王国华从没见识过楚楚的笑容，今天难得的一笑，王国华有种被电的感觉。

　　“诶，你的彩票！”女店员很不爽的声音在身后响起，王国华从短暂的失神中回来。回头时，王国华看见了令人惊悚一幕。

　　一辆摇摇晃晃的摩托车从远处飞驰而来，车上一男的正回头跟后面的女人亲嘴。原来车祸是这样发生的，听见响动的楚楚吓呆了，根本没有反应的时间。肝胆俱裂的王国华没有任何犹豫，一个箭步冲上前，一把搂住楚楚的腰往边上一甩，同时腰使劲往后一缩。

　　嗖的一声，本田250摩托车几乎是擦着王国华过去，“哈哈哈，看那傻逼吓呆了！”摩托车留下一串放肆的笑声留下一个嚣张的背影。王国华习惯性的冲着摩托车的方向竖起中指！大骂一声：“孙子，迟早摔死你丫的！”

　　只是想着发泄一下的王国华没有料到的是，前方的摩托突然一摇晃，哗啦啦，砰，砰！狠狠的撞在路边的一棵法国梧桐树上，车上的两人也飞了出去。

　　王国华忍不住双手捂住眼睛，惊呼道：“我靠，不会这么灵吧！”

　　“哎哟！摔死我了！”身后传来一声软软的娇吟，王国华连忙回头，楚楚的样子看上去有点小惨。手里的书丢了一地不说，屁股直接坐在路边，举在面前的右手还擦破了正流血。看见王国华回头时楚楚露出怒色，瞪了一眼，举起右手怒吼道：“你谋杀啊！为了十块钱，你至于么？”

　　前世的无数次经验告诉王国华，跟一个女人讲道理是愚蠢的，跟一个打定主意不讲理的女人讲道理则是蠢的没救的举动，基本上等同于脑壳坏掉了。


第2章 交易

　　王国华只能选择沉默，然后用最无辜的目光平静的迎接着楚楚目光中因为疼衍生出来的不甘！其实吼了一声之后楚楚便回过神来了，明白自己失态了，刚才的一瞬间与死神擦肩而过得恐惧让产生的需要发泄的欲望是失态的根源。

　　对面那个同学看上去无辜的表情显得有点手足无措有点呆呆的傻傻的，做了好事还被骂，这家伙居然没生气。想到自己不讲理的一吼，楚楚没能忍住扑哧一声笑了出来。一笑之下牵动了伤处，楚楚不由微微蹙眉，发出哎哟一声。

　　“你没事吧？”王国华走上前来，蹲下身子想伸手拉人起来又缩了回去，头还侧开了。

　　“你说呢？你被人摔个四脚朝天试试？喂，我有刺啊，拉我起来啊！”楚楚悻悻的瞪了一眼，明知道眼前这个同学是为了救人才没掌握好力量，但是见他缩回去的手又不禁心里生气。王国华侧开脸之后才伸出手，这个举动……？

　　一阵风吹来，感觉胯下凉爽的很！低头一瞧，原来姿势不妙，裙下风光全暴露了。“啊！”楚楚一声尖叫，两腿飞快的合上，双手还环着贴在一起的双腿像个刺猬蜷缩一样。

　　王国华看看散落的书，默默的上前捡起来。王国华的举动等于给楚楚创造了一个缓冲情绪的机会，待收拾好散乱的书时，楚楚除了脸还有点点红，表情基本正常了。

　　“那个，你叫啥？哪个班的？怎么还你钱？”

　　中文系的系花兼校花楚楚此刻有点欲哭无泪的感觉，同学四年，虽然不是一个班的，好歹是一个系的吧？连校花的名字都不知道，你也够可以的。楚楚哪里晓得，大学四年留给王国华的记忆并不美好，体味了太多世态炎凉的王国华在今后的相当长的岁月中从不参加所谓的同学聚会。或许王国华在此前是知道楚楚的名字的，只是穿越前忘记了而已。

　　想表达一下深重的怨念，站起后看见前方不过百米处人仰马翻的场面，楚楚不禁惊呼：“天啊！出车祸了！我去报警！”说着楚楚冲到小店的公用电话前拨了110。

　　报警完毕，楚楚回头想找王国华却只看见消失在对面大门里的背影。很清楚刚才不是王国华伸手拉一把可能会出现的结果，楚楚不禁冲着王国华的背影微微一笑，心道这个人没有趁机黏黏乎乎的，倒也不讨厌。在天之骄女的心目中这个校园里的俗人太多，能给出这个评价已经很不错了。

　　“喂，你的彩票！”站店的小妹倒也实诚，举着彩票一阵喊。楚楚道：“给我吧！”

　　王国华倒不是装酷也不是玩欲擒故纵，只是看见一个人走进校园想起了另外一件事情。这件事情在前世里对王国华的影响很大，不想重蹈覆辙的所以王国华追了上去，连买好的彩票也忘记了。其实所谓的买一百个希望，不过是王国华急中生智想到的一个借口罢了。

　　李云甾这个人王国华其实很讨厌，两人之间的是正经的同乡兼高中同学，同时进入这个学校后却鲜有来往。原因很简单，李云甾的老爹是县委书记，王国华的老爹是农民。

　　前世的王国华和李云甾之间因为一个留校的名额闹的形同水火，王国华的成绩好机会大很多，李云甾找王国华商量希望他放弃被拒绝后，私下里给校领导送礼把王国华留校的事情给搅黄了，结果无疑是两败俱伤便宜了别人。一气之下的王国华没有服从分配而是留在了这个城市继续打拼，多年之后闯出一番局面时每每想起这个事情就觉得自己很傻。十六年的沉浮打拼告诉王国华一个道理，一个懂得妥协的男人，无疑是不成熟的男人。“退一步海阔天空”这句话在将来的十六年里，得到了王国华的肯定，当然伴随这句话的另外一句在王国华看来更重要，“君子报仇十年不晚！”

　　尽管很讨厌表面随和心眼却如同针尖一般小的李云甾，轮回之后的王国华还是做了一个看似妥协很没面子，但是对自己的今后发展有利的决定。

　　405宿舍有四张高低床，其中两个床位是空的。不是学校发善心空出两个床位来给大家摆东西，而是这两个倒霉蛋临近毕业了被开除了。进入大学之前王国华一直以为这里像书上说的是什么象牙塔，其实校园里照样不能免俗，有人的地方就会有江湖，就会有矛盾进而有斗争。

　　李云甾从来就没把王国华放在眼里，一个农民的儿子怎么能跟一个县委书记的儿子相提并论？刚刚从刘副校长的老婆在马路对面开的饰品店里出来的李云甾，此刻的心情多少有点郁闷。一心想留校却被系主任老蔡在会议上强烈的反对，理由是王国华更合适。系主任老蔡在本校资格最老，关键跟校长的关系的好，两人是一波进这所大学任教的。

　　李云甾喜欢上海的繁华，根本就不想回那个山沟里的县城。花了不少钱打通了刘副校长的关系，原本以为板上钉钉的事情，现在却要来求一个自己看不起的农家孩子放弃留校。李云甾心里明白这个留校机会有多难得，更明白想说服王国华几乎是不可能的事情，唯一的办法就是做一场交易。只是想到王国华的性格属于那种九头牛都拉不回来的属性，李云甾的信心并不足。

　　一路急追，王国华赶到楼道口时停下脚步，熟练地点上一支烟，脑子里想着此刻宿舍里正在上演的会是怎样的一幕。如果没有出意外，宿舍里应该只剩下崔小海一个。405宿舍里有两个是从农村出来的学生，一个是崔小海，另外一个自然是王国华。

　　前世里王、李二人鹬蚌相争，崔小海渔翁得利成功留校这个事情，在相当长的一段时间里让王国华非常困惑。后来在一个偶然的机会里才弄明白，能够有资格做这个渔翁，崔小海无疑要感谢辅导员刘唐。崔小海和刘唐之间平时看上去没有什么来往，实际上是表兄弟关系。

　　提到辅导员刘唐，这家伙用舍友彭智勇的话来说就是“忒不是东西！”405宿舍原本有八个舍友，两个被开除的倒霉蛋，正是因为得罪了刘唐。刚入学那会，刘唐见谁都是笑眯眯的一副大哥哥的样子确实迷惑了很多人，这其中就包括王国华。

　　走向社会的多年以后，王国华在一个偶然的机会里知道大四这年经历的真相后，给了刘唐一个很高的评价“口蜜腹剑”。王国华虽然恨刘唐，但是不讨厌他，甚至认为从刘唐的身上学到了很多东西。

　　抽完一支烟之后，王国华无声的笑了笑，老天爷给面子，当初吃的亏有机会找补回来了。

　　宿舍里果然一片欢笑声，崔小海和李云甾聊的很开心，同样是农家子弟，崔小海为人要圆滑了许多，宿舍里看见谁有点啥事情也抢着帮忙，嘴巴也甜，比起总是沉默寡言的王国华，崔小海无疑要受欢迎很多。

　　李云甾生了一副好皮囊，因为家庭出身的缘故，言行举止透着一股强烈的自信。看见王国华进来，白净的脸上的笑容变得勉强。

　　“老同学回来了，找你有点事情。”

　　崔小海在一边笑道：“国华，听李哥说他是你高中三年的同学，怎么以前没见你们有来往？”这话听起来很平常，但却不动声色在两人之间制造了一点什么。前世的王国华因为这句话唤醒的是过往不愉快的记忆，当即就冷眼相对。李云甾心里不高兴便在宿舍里挑明了来意，两人当时就吵了起来。

　　今生的王国华自然不会再犯同样的错误，不动声色的朝李云甾不卑不亢地点点头道：“出去谈吧！”

　　崔小海脸上的笑容微微凝滞了一下，很快扭开头装着打扫宿舍的样子。

　　走出宿舍来到楼下的树荫里，王国华丢来一根烟，李云甾有点意外的接过后摸出一个芝宝打火机，叮的一声难得主动地给王国华点上烟，难得露出随意的笑容道：“认识那么多年没看出来你也抽烟啊，隐藏的够深啊！”

　　王国华扫了一眼405的窗口，深深地吸了一口烟，完全是一副老烟枪的架势。

　　“刚才在宿舍里，崔小海跟你说啥了？没猜错的话，他一定说我家里很穷，平时也不好说话，对吧？”

　　李云甾没想到王国华如此直接，其实崔小海的话得到了他的认同，高中三年大学四年，王国华给人的印象确实如此。李云甾默默地点点头，重新审视这个多年的同学。

　　能考进这所全国排名在前20位的F大，自然都是聪明人，李云甾当然也不例外，更别提家学渊源，王国华话里有话怎么会听不出来。

　　“你还猜到什么？”

　　王国华笑了笑，竖起大拇指道：“聪明，刘唐是崔小海的表哥，正在为崔小海私下里活动留校的事情。”

　　李云甾心中暗暗吃惊，这小子深藏不露啊！对方既然能点出崔小海也在活动留校，也就没必要兜圈子。

　　“关于留校事情想必你也清楚得很，我想跟你做一笔交易！”


第3章 同学情

　　“说说条件！”李云甾觉得眯王国华着眼睛的表情，有点像蹲守在鸡笼边的狐狸。

　　李云甾一直以为和王国华的关系是狼和羊的关系，这会突然意识两人之间的关系突然调了位置，主动权不在手里很不舒服，但是没选择。

　　“我女朋友是本市人，她说不能留在上海的话，毕业就分手。我们系留校的名额就一个，你退出的话，我差不多就能拿下。”李云甾还是绕了一个弯子，真实的想法没有说出来。说话时李云甾不断用目光打量对方，希望能看出一点端倪来。结果很失望，王国华这小子一点表情变化都没有。失望之余李云甾倒是确定了一件事情，这家伙抽烟的动作很老练，无疑是多年的老烟枪。没想到啊！没想到！

　　“说重点！也就是条件！”王国华的话把李云甾噎着了，感情这家伙根本就不在乎原因。瞪着眼睛看着对面这个完全是另外一个人似的老同学，赤裸裸的表达交易重点的语言方式让李云甾原本的心理优势荡然无存。

　　李云甾心想不能就这么被动，决定反击。“条件？呵呵，只要在南山县范围内就没问题。”李云甾要提醒对方，自己的父亲是王家所在县的父母官，这种展示实力的方式很粗暴，但是往往很有效。

　　“话别说的那么满，我要做县长，你能办到么？既然是交易，就要表示出足够的诚意。我不想漫天要价，那样不实际。你还是在自己的能力范围内开出条件吧！”王国华不屑的撇了撇嘴巴，李云甾刚刚建立起来的一点优越感又被说没了。

　　妈了个逼的，这家伙！心里很是不爽地嘀咕着，李云甾盘算了一番道：“今年的分配原则是哪里来哪里去，而且不能进事业单位。这样，南云县各个科局随便你选一个，给你解决三个农转非指标，另外再给你一万块钱。”

　　千百年来中国农村人对于城市的向往使得农转非这个条件充满了诱惑，一万块钱对于毕业之后一个月顶多拿一百多块的年轻人而言吸引力也不小，更别说还有一个随便选单位的附加条件。李云甾认为这三条应该足够打动这个农村娃，如果不是一场交易为前提的话，王国华应该对自己感激涕零才是。

　　王国华的嘴角挂上一丝意味不明的微笑，脑子里想到的是这笔交易日后可能带来的危机。如果蝴蝶翅膀没有煽乱历史，那么大概半年后，李云甾的老爹会被省里撤职，县委副书记兼县长曾泽光被牵连停职半年，具体的缘故王国华想不起来了。别人王国华没印象了，曾泽光事后复起，一直做到省委常委常务副省长的高位，可以说曾泽光被停职的半年，是一个烧冷灶的绝佳机会。

　　王国华的表情让李云甾很失望，很明显这不是一副被打动的表情，如果是不满意的话，这小子也太贪心了一点吧？难道还要加码？

　　李云甾犹豫着是不是要加点筹码的时候，王国华歪了歪嘴道：“不用那么麻烦，我就两个条件，第一是毕业前通过预备党员。第二是分配后解决一个副科级，具体哪个部门无所谓，只要在县委里面就行。”

　　李云甾的嘴巴张了张表情凝固了几下，原本以为很难满足的条件，居然这么简单。预备党员的问题很好办，有副校长出面，在学校就能搞定。副科级不要求职位，这个应该也不难办到，打个电话回去求老爹就是。

　　“你确定就这两个要求？”李云甾还不是很相信，追问一句。王国华点点头笑道：“可以的话我再加一条！”

　　李云甾心里顿时冷笑，心道狐狸尾巴露出来了吧？“说！”

　　“你这个打火机不错，可以的话作为一个附赠如何？”

　　李云甾本能的把打火机递过去，王国华接过之后丢下一句话便飘然而去：“君子协定，我会跟老蔡谈留校的事情。”

　　望着王国华远去的背影，李云甾发现这个走路总是微微低头的老同学的腰板居然挺得很直头也抬了起来，李云甾觉得有点不认识这个老同学了。蛰伏！李云甾脑子里冒出这么一个字眼来。

　　回到五号楼405宿舍，崔小海已经不在，两个本地舍友张小强和谢云边正在用上海话交流，看见王国华进来，两人停止了谈话。

　　张小强的叔叔是校长办公室主任，很是知道一些内幕。刚才和谢云边谈的就是留校生的事情，看见王国华进来，两人多少有点尴尬。王国华在宿舍里属于另类，基本上很少主动跟同学说话，也从不跟人闹矛盾。王国华手脚勤快眼睛里有活，平时宿舍里的卫生大半都是王国华在做，张小强和谢云边虽然不太看得起农村来的王国华，但是也不讨厌，甚至因为成绩的缘故还挺佩服。

　　“王国华，刚才看见你跟李云甾在楼下，谈什么呢？”谢云边笑着问了一句，王国华过去对于这两个本地同学不太看得起，现在则发生了变化。

　　改变王国华看法的事情发生在六年后，谢云边的妻子得了尿毒症，这个王国华一直认为势利小市民的男人对妻子不弃不离，倾家荡产给妻子治疗，整整十年的时间里，谢云边用看似柔软的肩膀支撑起一片爱护妻子的天空。最后谢云边没有能挽回妻子的生命，王国华却因此彻底扭转了对谢云边的看法。张小强曾经因为帮助谢云边，甚至把结婚的费用都给挪用了，闹的老婆差点分手。

　　“还能聊啥？不就是毕业后的分配么？我打算回老家去工作，方便照顾父母。这不求李云甾帮忙呢！你们呢，快毕业了，有什么打算。”把一场交易说成求人帮忙，这是王国华转移矛盾的手段。

　　满脸笑容的王国华让张小强和谢云边都吃了一惊，以前的王国华很少跟他们说那么多话，从来都是很简练的两三个字搞定。没想到今天像聊家常似的，笑容也很柔和。

　　“云边，去把门关上。”张小强还是决定提醒一下，谢云边心领神会的去把门带上。

　　“国华，你是我们系留校的大热门，校领导会议上老蔡都跟刘副校长拍了桌子，你知道吗？老蔡跟校长的关系很铁的，你不好放弃这个机会的。李云甾也想留校的。”张小强的声音很低，差不多只有两个人才能听得到。以前王国华很讨厌大男人交头接耳地方说话方式，现在则感受到的是一种浓浓的同学情谊。过去四年，尽管相互之间的交往不多，但是每个人心里都有一杆秤，公道自在人心。

　　“谢谢，我知道你们为我好。我家在农村，父母供我念书太难了，我必须报答他们。”王国华的回答并没有出乎张小强的预料，其实在提醒之前张小强就觉得会是这个答案。在张小强看来，别看王国华平时跟大家不怎么热络，心里却是热的，宿舍里的活抢着干，六个暖瓶不管任何时候都是有热水的。在张小强心里，王国华是用行动还表达感情的人。

　　“国华，你当心一点崔小海，他是辅导员的表弟，他也想留校的。”前世没有发生的事情现在发生了，看上去胆小怕事的谢云边，居然也提醒了一句。崔小海和刘唐虽然很善于伪装，但是正应了那句话，若要人不知除非己莫为。

　　“嗯，知道了。对了，杨灿和彭智勇呢？”王国华难得问起宿舍里另外两个总是神龙不见首尾的家伙。

　　“你不知道啊？他们周六晚上就出去了，哎哟，知道他们去干什么吗？就在学校后面，建设路一家新开的录像厅，一块钱一张票，里面黑压压的，好多同学都是看过了。”张小强忍着笑压低了声音，王国华似乎变了，但是变得容易相处了，以前不跟他说的话也随口就来。

　　提起这个，谢云边也来了精神，凑近脑袋低声笑道：“那个录像厅大门是锁着的，要从侧门进去。我跟你讲啊，里面放的片子，啧啧，男的女的脱的光光的，晓得吧？”八卦之火熊熊燃烧的谢云边看上去笑的很猥琐，但是却很可爱。

　　“了解，动作片！”

　　“怎么会是动作片？是……”张小强反应很快，一下明白后忍不住捂着肚子笑了起来，“哈哈哈，你这个说法还真的很对头啊，确实是动作片。”

　　……

　　警车和救护车呼啸来去，楚楚手上的伤口已经凝固。抱着书等了一会没等到王国华回头，楚楚心里很不满。心里想着这混蛋是不是故意的？刘玲说男人都不可靠，总是千方百计吸引女人的注意，最终目的还是要上床。

　　楚楚清楚不是王国华拉自己一把，估计不死也要伤。这家伙居然就那么急急忙忙的走了，一点都不懂怜香惜玉。傲在骨子里的楚楚有点难以接受这样的事实。

　　二号楼308宿舍里，推开门楚楚便对在床上抱着一个大笨熊对着言情小说流泪的刘玲怒吼：“大奶妹，差点被你害死了。”


第4章 相邀

　　刘玲是粤海人，作为改革开放的窗口，粤海的经济走在全国的前列。反应在表面上的则是刘玲穿着打扮上的新潮。刘玲的胸前伟大，与勉强一米六的个子形成了强烈的反差。故而有了一个“大奶妹”的外号。性格大大咧咧行事风风火火的刘玲与总是静如处子的楚楚能成为无话不谈的好朋友，这也是中文系里的一大怪事。

　　穿着一件蓝色短睡裙的刘玲姿势很不雅，趴在大笨熊的身上，睡裙蜷在腰间露出小麦色的两个没多少遮掩的弹性很好的臀部，头也不回道：“干嘛？被人非礼啦？青天白日的谁这么猛的啦？”

　　面对这种性格的死党，楚楚很挫败，眼珠一转便坏笑道：“前天看一份杂志说，老是趴着咪咪会下垂的！”

　　“什么什么什么？快快拿来我看！”刘玲的细细如柳枝的腰就想装了弹簧似的，腾的一个翻身坐了起来。迎面而来的是楚楚受伤的手掌，还有一张很不爽的表情。

　　“看看，都是你干的好事，大热天的让我帮你过马路去租书，差点被摩托车撞死。”

　　“哇，真的哦，裙子都破掉了。来，姐姐帮你吹一吹。哪个汗噶铲这么恶毒，美女都开车来撞啊！”

　　刘玲大呼小叫的，楚楚白眼直翻，对于这个死党真是办法不多。

　　“好还被人拉了一下，不然就惨了。”

　　“谁啊？一定是个男的，帅不帅？我跟你讲哦，小心仙人跳。”

　　“去死！”楚楚成功地被刘玲气的扭头进了洗手间，刘玲从床上下来，追到门口对着卫生间门大声道：“楚楚啊，你这种涉世未深的女孩子，最容易上英雄救美这种当了。”

　　自言自语的半天，卫生间门打开，换了一件紧身T恤一条中裤的楚楚出来。

　　有的女人穿不得紧身衣裳，不是不好看，而是容易照成混乱。尤其是在中文系这种牲口众多的地方，肌肤如雪一般的楚楚露出两条嫩藕一般的胳膊和两截白生生的小腿，腰细的让人担心风一吹就断的楚楚出现在五号楼下就已经很给力了，更别说身边还有一个身材小巧胸器逼人的刘玲，一条T恤一条短裤，也是一身清爽的打扮并肩出现，不多时整个楼到处都是探头探脑的牲口和粗粗的喘息声。

　　踏踏踏，凉拖打在水泥地板上发生的声音节奏感有点乱，如同此刻楚楚的心情。手里攒着一卷彩票，没想到弄出这么大阵仗的楚楚有点得意又有点紧张。跟在楚楚身边的刘玲倒是一点都不在意的样子，站在楼梯口随手拦着一个装着匆匆路过得牲口问：“同学，王国华住哪个房间？”

　　被拦住的牲口抖了一下，被巨大的幸福砸的有点不知所措的摇摇头，眼睛看直了。

　　“不知道你站这里干嘛？”刘玲说话又急又快，这牲口被说的面红耳赤的逃窜开。

　　双目血红的杨灿和彭智勇并肩回来，脑子里全是女人的白胳膊白大腿和叫床声。对两头牲口而言，去小录像厅看动作片是一件很刺激但是又很折磨人的事情，不去看吧心里痒痒，看完了没地方泻火出来走路都得勾着腰则很痛苦。以前有两个同宿舍的哥们就是看完了录像没能忍住跑去路边的发廊里发泄，结果耽误了一天的课，被蓄谋已久的辅导员刘唐捅到派出所，抓奸在床，两人被开除了。

　　好不容回到宿舍楼下，心中的邪火刚散去一半，楼道口居然出现两个杀伤力巨大的美女。美女不可怕，可怕的是这个该死夏季让美女穿得很清凉的出现在两个看完动作片的牲口面前。其中一个还摇摆着胸前的凶器伸手拦路道：“靓仔，知道王国华住那间么？”

　　身材肥胖火力旺盛的彭智勇首先败阵，两道殷红从鼻孔里往下淌。瘦小的杨灿好一点，呆若木鸡的本能答道：“405！”滋，口水没控制好。

　　两个美女飘然而去，撒下一路香风。身后传来一声惨叫，“我流血了！”

　　踏踏踏，凉拖停下的时候，4楼的牲口们整齐探头缩脑，朝着两个美女这边的牲口们痛心疾首，不是不想看，而是怕被美女记住了样子以后在学校了就别想勾搭MM了。楚楚还好一点，平时基本属于无视牲口们的状态，刘玲就不同了，这妞火爆的紧。居然练过咏春，曾经一掌打翻某个不长眼借打饭之机试图揩油的牲口，加之刘玲在女生中号召力很强，素有美女保护神的称呼。

　　笃笃笃，敲门声很温和！宿舍里的三个牲口正在打着光膀子，分享着王国华买回来的香烟，一边还在吹牛。谢云边一声惊呼：“有情况！”

　　一般情况下，本宿舍的牲口进门都是用踹的，其他宿舍的牲口不敲门，他们砸门。如此温和的敲门声，只有一个可能，那就是辅导员登门。当然还有一种可能是女生登门，不过405这票牲口还没有一个能成功勾搭到MM，所以这个可能被大家果断的忽视掉。

　　门开，三个打着光膀子穿着四角裤的牲口一脸的谄媚，看清楚门口站着是两个美女时，大家的第一反应是发呆，第二反应是砰的一声把门关上。

　　“天啊，你不能这么惩罚我啊，英明丧尽啊！”身材臃肿的张小强在展现了腰间的肥肉后声嘶力竭的惨叫。

　　“我不是在做梦啊！国华掐我一下。”长相普通的谢云边比较现实一点，决定先弄清楚是否梦境和现实。

　　王国华慢条斯理的把衣服穿好，不慌不忙的过来伸手在谢云边的腮帮子上下了狠手，又是一声惨叫之后，宿舍里回复了安静。王国华看着两个舍友手忙脚乱的样子，微微一笑，心道这是1994年的牲口啊！

　　听见门里头的惨叫声，楚楚和刘玲相视而笑。在宿舍里头关上门，天又这么热，男生女生都差不多。门再次打开时，露出三张竭力保持微笑的脸。很快两双眼睛就直了，唯有王国华保持着平静站在门口笑道：“二位女士，下午好！怎么称呼啊？”

　　刘玲很意外，一直以为大学四年同学下来，不知道自己叫什么的男生可能有，不知道楚楚的名字男生应该死绝了。印象中绝种的物种面前就站着一个，目光清亮，表情平静，一点都不想作伪的样子。如果这厮在装，那么奥斯卡那个小金人绝对够的上资格去领。

　　王国华面对楚楚的时候想起的是多年之后在网络中见过得一个美女漫画家的照片。说起那个美女漫画家，王国华认为这种女人是拿来欣赏的，所谓可远观不可近亵，说的就是这类女人了。门口这个两个女人论脸蛋无疑是高个的楚楚漂亮，让王国华选一个的话，他会选刘玲这个肌肤呈健康的小麦色小巧玲珑却身材火爆的类型，原因无他，这种类型的女人在王国华看来更能激起男人的情欲。

　　刘玲多看了王国华一眼时，正好遭遇同样带着探寻意味的目光。前者好奇，后者也是好奇。前者好奇的是什么人居然不知道楚楚叫啥，这个人还是头牲口么？后者的好奇则有点无耻，脑子里当时想的是这个妞怎么长的，抱着睡觉一定很舒服。

　　王国华明知道楚楚是来找自己的，却把目光更多的投向了刘玲，这让楚楚的心里有点吃味。攥在手里的彩票本打算递过去，看见这对狗男女目光交错的瞬间刘玲的目光有点失神，楚楚把手缩了回去，悄悄地把彩票塞回后面的口袋里。

　　“我叫楚楚，这位是刘玲，特意来谢谢你，晚上得空么？我请你吃饭！”

　　楚楚的声音柔柔的，在张小强和谢云边听来如同天籁一般，不等王国华答应，张小强已经抢着回答：“有时间的，有时间的，那个……哦……”

　　王国华平静的目光看着张小强时，这货有点不好意思的躲开，倒是谢云边挺身而出道：“美女相邀，他敢不去我们绑也要绑他去。”

　　局面失控了！妈了个逼的！王国华小看了这群牲口的雄性激素！

　　“那就这么说定了，我们不进去了。晚上六点半，对面的老三菜馆，大家都去不见不散！”楚楚笑着摆摆手，拉着有点不舍的刘玲转身走了。

　　在无数双恨不能化身X光的目光中，两个女人摇摆着出了五号楼，一向话多的刘玲居然出奇的安静一言不发的往外走。

　　“发财了！”405的窗子里传出一声惊天地泣鬼神的鬼哭狼嚎。

　　楚楚不禁笑了笑，手肘捅了捅刘玲道：“怎么了？看见帅哥发花痴了？”

　　刘玲恍然回神道：“那个靓仔的眼神好深邃，你没对上不知道。”

　　“啧！”楚楚的心里微微起了一丝波澜，刘玲是死党，她的性格向来直接，严重喜欢言情小说里的所谓一见钟情这种在楚楚看来极度扯淡的事情。

　　“你完蛋了！养了二十二年的大白兔要倒贴了！”楚楚一针见血的指出问题的所在，原本以为刘玲会反抗，不想刘玲点点头：“我也觉得发生这种事情的几率很大！不过还要看以后的缘分。你说是不是有点太儿戏了？”

　　“还好，没有彻底发晕。”

　　“没想到大学四年观察下来，居然还有漏网的靓仔，老娘太失败了！”

　　楚楚：……


第5章 不一样

　　校园边上不乏专做学生买卖的馆子，老三菜馆就是其中一家川味菜馆。之所以选这么一家，不是因为楚楚和刘玲喜欢吃辣的，而是因为这家菜馆有楼上的雅座。

　　所谓雅座，其实就是在二楼拉上屏风隔出来的两张大桌子，并不另外收费，很适合学生们群聚。美女请客，还是校花兼系花，这让405的牲口们感觉不是一般的鸡动。

　　早早的洗澡换上自认为最拿得出手的衣服，才不过下午六点，一个一个人模狗样的做好了准备。王国华倒不觉得这事情有多重要，不慌不忙的洗澡换了一身干净衣服，踩着拖鞋从集体洗澡间回来。

　　崔小海借口有事出去了，其实他心里有鬼不敢面对。剩下四个牲口蠢蠢欲动的望着王国华，那意思很明白。

　　广告衫、大短裤、人字拖，这是差不多王国华夏天的标配。放下脸盆，看着四头沐猴而冠的牲口，王国华不由感慨美女的号召力之强大。

　　“我要是临时决定不去，你们会怎么办？”王国华难得坏笑的打了个趣，四头牲口同时目露凶光，龇牙咧嘴摩拳擦掌的围了上来，一脸横肉的彭智勇奸笑道：“那样你将成为人民公敌。”

　　“茅坑里扔炸弹，你激起民粪（愤）！”杨灿！

　　“别敬酒不吃吃罚酒！”张小强！

　　“大家的幸福，你耽误的起么？”谢云边！

　　“出发！”王国华道，谢云边上前来仔细打量一番道：“就这么出去？不太庄重吧？”

　　“庄重你妹啊！”心里一句嘀咕，王国华率先出门。

　　一行五人来到老三菜馆，楚楚她们还没到，位置倒是事先打了招呼订下了，一群牲口坐着喝茶等待，提起王国华英雄救美的事情，几头牲口无不长吁短叹，没赶上点啊，不然风光的就是自己了。

　　“来了来了！”一直盯着窗口的张小强叫了起来，四人同时以猛虎下山之势冲下楼去迎接，坐在原地的王国华摇头苦笑，走到窗前往下看，楚楚为首的六个女生正在过马路。

　　也不知道是不是心有灵犀，走过马路刘玲突然抬头望上看了一眼，正好遭遇王国华的微笑和目光。这目光是如此的充满了侵略性，似乎要透过眼睛深入心脾，刘玲不自觉的微微颤了一下身子把头低下。

　　楚楚的眼角注意到刘玲的变化，笑着低声问：“怎么了？”

　　“没事！没事！”刘玲有点慌乱的往前走，楚楚抬头看了看，看见一个身影离开窗户。再看老三菜馆的门口，那个人果然不在迎接之列。楚楚的心里涌起一股莫名的感觉，那个从来没有正眼看过得男生，居然顽强的在心中留下了影子。

　　王国华从不认为自己应该讨好女生，行将毕业各奔前程，未来的日子里能否有交集还是两说。至少在王国华曾经经历的十六年里头，与楼下这一票女生没有丝毫的交集，即便是同学会王国华也没有参加过。

　　救人无非是顺手，发生一点什么关于感情的故事，王国华没有想过。至于看刘玲的两眼，王国华的潜台词是这妞真他妈的的性感，让人一见之下便有拥抱在怀的念头，诚然这也只是在脑子里本能的YY一下。已经决定回老家工作，这里发生的一切，仅此而已。

　　楚楚敏锐的意识到一贯冲锋在前的刘玲这会落在了最后，看上去甚至有点躲躲闪闪。事有反常必有妖！那么，妖呢？

　　再次出现在王国华面前的楚楚换了一身打扮，宽松的白色无袖衬衫搭配一条到膝盖处的短裙，露在外头的肌肤白得耀眼，一头乌黑的丝绸般柔顺的长发散开披着，清纯的脸蛋如此搭配，看着不像一个大学生而像一个中学生。

　　站在楼道口的王国华目光不过是在楚楚的身上一闪而过，白骨精的生涯让他一眼就看出楚楚这身打扮看似普通，其实做工考究价值不菲，没有看错的话应该是某个国外品牌。要知道这是1994年，能够穿一身国外品牌，其家庭环境可想而知。这种女人不是一个农村孩子能有想法的，本来就没有想法的王国华暗暗定下调子，对这个女人敬而远之。王国华不是没有野心，只不过野心这个东西，要和实力相配。

　　“王国华，好大的架子，这么多美女一起来也不下楼迎接一下。”楚楚一开口，所有女生都微微的愣了一下，根据以往的经验，这个话应该出自刘玲的口中。从来都是表现如沉水一般的楚楚，很少主动找别人的茬，更别说表现出如此随意的语气。

　　所有人的目光都变得异样并汇集在王国华的身上，如何应对呢？王国华保持着微笑，默默地审视着楚楚略带挑衅的表情，气氛凝固了那么一会后，王国华笑道：“我这个人胆子小，无法承受男生们用嫉妒的目光万箭穿心，所以只好躲在楼上偷看女士们的风采。”

　　“油嘴滑舌，算你过关了！”楚楚微笑着白了一眼，瞬间百媚横生，几头牲口当即看傻了。王国华平静的转过身去，心理叹道，他妈的这妞笑起来竟然是祸国殃民级别的，老子差点没抗住。

　　都是年轻人，落座后很快热闹了起来。五男六女，泾渭分明的坐下，也不知道是不是有意识的，楚楚挨着王国华坐下。

　　做东的楚楚点完菜，要了两厢啤酒，一干牲口看来脸皮都不薄，已经和女生们聊开了。一贯大大咧咧的刘玲，意外的非常安静。

　　楚楚的脑子里闪过得是出门前刘玲把所有能穿的都翻出来的一幕，印象中刘玲几乎不穿裙子，但是现在穿了一件海军衫样式的连衣短裙，安静下来后看上去如此的淑女。

　　王国华则有点走神，目光总是往窗外看。面前这些同学交谈的话题在他看来没什么共鸣，这种人多热闹的场合心理年龄接近四十的王国华不是很适应。抽着烟，看着外头渐渐暗下来的天空，王国华的脑子里努力的搜索记忆，一件很重要的事情隐约可见，却有怎么也想不起来具体，究竟是什么事情呢？

　　楚楚一直在注意王国华，这男生坐在那里是如此安静，香烟从指尖出缭绕而起，目光深邃平静地望着窗外，如同一幅静物油画。楚楚突然从王国华的身上感觉到一种与同龄人不同的东西，尽管这个男人的下巴上的胡子稀疏，但是却从里往外透着一股成熟和沧桑。

　　身家良好且个人素质优秀的男生楚楚没少见到，眼前这个男子出身农家，成绩好不等于素质高。成熟和沧桑这种东西，怎么也不该出现在他的身上吧？楚楚能感觉到王国华此刻的状态不是装出来的，因为这一切时那么的自然。楚楚还感觉到，这个男生一直在刻意的和自己保持距离。这是为什么？

　　菜上的很快，王国华回过神时感觉到一束目光在身上聚焦，本能的抬眼扫过去，刘玲慌乱的躲开目光，不小心把手里的筷子还弄丢地上。

　　随着啤酒的开瓶，桌上的气氛很快热闹起来。这一顿饭顶了天也就两百块，看看牲口们兴奋的样子，王国华突然觉得没必要显得那么格格不入。

　　端起酒杯站起来，王国华做了个噤声的手势后大家安静下来。

　　“各位美女，各位牲口！毕业在即，我提议为了四年同窗的情谊干一杯，我坚信这份情谊不会随着岁月的流逝而淡然。”

　　“干杯！”

　　一直闹到晚上九点大家才散席，难得在美女面前有表现雄性激素的机会，除了王国华之外，四头牲口的脚步已经不那么稳当了。

　　校园大门口散伙的时候，牲口们先撤了，王国华独自送一票女生回宿舍。送到楼下时，故意落在最后的刘玲突然低声飞快道：“你跟他们不一样！”

　　不一样么？王国华微微怔了一下，刘玲已经过了门房飞快的追上同学们，门房大婶手里拎着扫帚，正在不怀好意的看过来。

　　“人潮人海中，有你有我，相遇相知相互琢磨……”树影中突然窜出一个抱着吉他的男生，冲过门房大婶的警戒线，扯开嗓子冲着某个窗户高声弹唱。

　　“小赤佬！”门房大婶一阵愕然后并没有做出强烈的反应，轻轻的骂了一声，杀气腾腾的脸上浮起微笑。

　　王国华也笑了，转身慢慢的消失在黑暗中。噗！三楼的一扇窗户打开，一盆洗脚水从天而降。歌声戛然而止，王国华幽幽地叹息一声，为那位哥们默哀数秒。

　　三天后，辅导员刘唐头一次严肃的出现在王国华面前，预备党员的事情通过了。李云甾跟着出现，确定了王国华的分配没问题。正式毕业的日子一天一天的临近，有了王国华的提醒，崔小海的努力化作了泡影，这些天都是垂头丧气的，嘴巴也不那么甜了。

　　六月二十日，毕业证正式到手的这一天，穿着学士服拍照留念的场面有点杂乱。集体合影之后，王国华正打算开溜时身后有人叫：“王国华！”

　　声音有点耳熟，回头一看是刘玲。


第6章 政研办

　　王国华笑笑没说话，刘玲挪着脚步上前低声道：“这是我家的电话号码，你能留一个联系方式么？”说着递过来一张纸条，刘玲的手肉肉的像小孩子的手，看着就想捏一把。

　　“我家在山沟的农村里，那里可没有电话，等我回去后确定了单位再联系你。”王国华突然觉得可能会跟面前这个女人发生一点什么故事，原本打算拒绝的话没有说出口。

　　“这样啊，一起走走好么？”说着话刘玲回头张望了一下，同学们正在忙着互相合影留念，似乎没有人注意到这两位悄悄地在一旁的角落里。

　　这个世界太现实，经济基础决定上层建筑。王国华曾经的记忆中，从来没有得到过女生无缘无故的主动邀请。王国华也不认为刘玲犯花痴了，或许是因为好感而不想留下遗憾吧，也只能这样理解了。

　　“不胜荣幸！”洒脱的笑了笑，王国华侧了身子做个请的手势。

　　并肩沿着校园内的林间小径，两人就这么默默地走着。似乎都非常享受这种感觉，两人都没有说话去打破这一份宁静中的默契。不知不觉的走过操场，来到对面的一片小树林边上。两人不约而同的看了看对方，目光交错之际不约而同的笑了笑。

　　林间有几对男女正在相对无言，刘玲显得有点怅然地低声道：“有人说大学四年没有谈过恋爱等于白上了四年大学，你看看他们。”

　　林中一个女生一边擦着眼泪一边小跑着离开，昭示着一对男女即将各自天涯。

　　“你相信一见钟情么？”刘玲的语调突然变了，说完之后抬眼望着王国华，呼吸显得有点急促，胸前的硕大在做很明显的起伏。

　　“我家在江南省的一个穷山沟里，父母都是农民，为儿女辛苦劳作了一辈子。”

　　“回答我！”刘玲急切的打断了王国华的答非所问。王国华沉默了一下，信步往林间走，林间的好位子已经有不少男女在抢占，刘玲从后面抢上一步抓住王国华的手。

　　“你回答我！”

　　王国华停下回头，平静地看着刘玲热切的目光道：“很重要么？”

　　刘玲点点头！嘴唇微微地颤抖着，仿佛在等待宣判的结果。

　　“我不相信，也不敢信！我跟你不一样，我的精神世界里没有美梦成真的概念。我想要的一切，只能自己去努力争取，事业、爱情、家庭不外如是！”

　　刘玲笑了，如释重负，娇小的身材做了一个扩胸运动，转身往回跑，胸前一阵跳跃轻舞，让人担心那对白兔要离她而去。

　　“我们今天就算约会过了，以后一定要记得主动联系我啊，不然……哼哼！”跑出几步后回头大声喊了一句，挥舞着柔柔的嫩拳头，刘玲做了一个威胁的手势，快活的样子很可爱。

　　心中一股将这个女孩抱在怀里好好疼一番的冲动，王国华却没有付出行动的勇气。重生改变了命运的同时，似乎也改变了王国华那颗游戏红尘躁动的心。冲着刘玲的背影举起手微微的摆了摆，在心里默默的祝福一声“走好”。

　　……

　　拎着行李的游飞扬放下电话，拒绝了父亲派人来接之前就料定强势的父亲不会改变决定，所以游飞扬决定提前走人。

　　抽出电话磁卡，转身的瞬间游飞扬笑了笑，因为看见了王国华。孤僻的游飞扬大学四年里几乎没朋友，王国华算是同类，也算半个朋友。

　　如果王国华没有记错，八年之后在美国一所公寓内，换上抑郁症的游飞扬选择自杀的方式结束了生命。虽然不知道游飞扬自杀的原因，但是王国华坚信只要有一个值得倾诉的朋友，游飞扬不会选择极端的方式。

　　“你不够意思，走都不说一声，不是刚才凑巧看见就错过了。”

　　游飞扬看上去就是一个漂亮的个子不高的柔弱书生，看见王国华真诚的笑容时，游飞扬笑的有点不好意思。

　　人在心情不好的时候往往需要倾诉，王国华出现的时机不错。上前接过游飞扬的箱子，王国华笑道：“我送送你。”

　　“家里给我安排进了体制内，我不想做，我喜欢金融业。”游飞扬终于把压在心头的话说了出来，并期待地看着王国华。

　　一个能选择自杀的人往往是执着的人，仅仅是转念之间，王国华就料定游飞扬在犹豫，他需要支持，哪怕仅仅是精神层面的支持都能给予他巨大的勇气。

　　“不能做自己喜欢的事情太痛苦了，所以你喜欢金融的话就去做吧！我坚决支持你，将来有困难时，记得联系我。”

　　王国华的判断一点都没错，此刻正是游飞扬做决定的关键点。性格执拗的游飞扬也确实仅仅需要一点精神上的支持，可惜如果没有王国华的重生，这点精神上的支持也无法得到。

　　“谢谢！”游飞扬额头上的阴霾一扫而去，露出难得一见的属于这个年龄的阳光。

　　“不不，千万不要说谢谢，我们是朋友，对么？”王国华微笑着摇摇头，下了决心的游飞扬心头涌动着一股暖流，使劲地点点头道：“嗯，我们是朋友，永远都是。”说罢游飞扬从口袋里摸出纸笔，刷刷地写下一个中文传呼机的号码递过来道：“这是我的联系方式。”

　　王国华接过后看看笑道：“我还不确定分配的结果，等确定了一定联系你。”

　　出租车已经开出十余米，突然从车窗里探出游飞扬的脑袋，冲着王国华使劲的吼：“记住，我们是朋友。”

　　王国华心里一酸，挥挥手时惭愧了一下。如果游飞扬没有一个省委书记的父亲，今天的送别或许就不会发生。

　　李云甾的办事效率很高，答应的两个条件很快做到了，拿到报到通知书，王国华悄然收拾好行李，没有跟兄弟们告别便溜出校园。

　　行李很简单，一床被褥一个老式旅行包。王国华上午离开，下午楚楚和刘玲找到405时已经人去楼空。捏着那卷彩票，楚楚总算可以确定，这个混蛋不是玩什么欲擒故纵的把戏。或者说救人的事情他已经忘掉，又或者压根没放在心上。不管是哪种可能，楚楚都明白无论是自己还是刘玲，在王国华的心里都没有明确的位置。仅仅是一般的同学关系而已。离开的时候听着刘玲的抱怨，楚楚隐隐的生出一点不甘心。

　　转眼一个月过去，王国华在家休息一段时间后正式去县委报到，被分在政策研究办，成为一名副主任科员。这个部门很清闲，唯一的好处就是办公室里的几个老家伙级别都不低。说穿了这里就是给一些快到岁数又没有到，组织上又没照顾去政协或者人大的老家伙坐等退休养老的所在。

　　名牌大学毕业后被分到这种部门，要资格没资格，要权力没权力，所以住房是不用想的。王国华又不愿意住集体宿舍，在附近花五十块钱租了一个单间住下。每天按时上下班，闲的蛋疼的王国华把办公室打扫的窗明几净，桌子上一丝灰尘都没有。几个老家伙开始还奇怪这倒霉孩子怎么被发配到这来，都不太搭理他，三天下来几个老家伙看这孩子人勤快嘴巴甜，态度也都好了许多。

　　天气热，政研办又没啥事情可做，每天三个老家伙来点个卯就闪人。也不知道他们都干啥去了，下午刚过3点，偌大的办公室里就剩王国华一个人了。王国华已经习惯了这种生活，搬出收集的一摞县里主要领导讲话的稿子，给自己泡上一杯茶，仔细的研究起来。领导的讲话稿往往非常枯燥，但是想写好这种稿子需要相当的文字功底。王国华耐心地等待着烧冷灶的机会，研究领导的讲话稿子，就是为了将来机会来了能用得上。

　　门口匆匆进来一个人道：“老章呢？”

　　老章是政研办主任，另外还有老黄和老钱，他们是副主任。也就是说，政研办只有王国华一个科员。

　　王国华抬头看了一眼，来人三十五六岁，尽管不认识，王国华还是笑着站起答道：“张主任有事出去了，有什么事我可以转达。”

　　“新来的？怎么以前没见过你？”来人带着副眼镜，面色白净，举止儒雅，一脸的和气笑着问道。

　　“我叫王国华，F大中文系的应届毕业生。这位大哥怎么称呼？”王国华笑着回答，心道这人是谁啊？一点印象都没有。也难怪王国华不认识这位，以前他对县里当官的根本不感冒也不关心。

　　“呵呵，叫我老曾好了。对了，我们还是校友呢！既然是高材生学弟，这份稿子你帮忙看看，回头老章回来了，让他帮着把把关。你们章主任可不简单，县里的第一笔杆子呢，跟着他好好学。”来人丢下一份手写的稿子就走了。

　　王国华拿起稿子看了看标题，“抓住机遇，深化改革，把我县的农村经济工作搞上去”标题不小，这家伙不会是县委办综合科的吧？王国华心里如是想着，端着稿子仔细琢磨起来。

　　这份稿子可以说滴水不漏毫无营养，看完之后王国华感慨不已。如果县委领导拿着这份稿子讲话，空话套话能念上半个小时不带重复的，而且绝对不会犯错误。通篇稿子没有一点实际工作的内容还能写的洋洋洒洒四五千字，这也是一种本事啊！

　　离开政研办，曾泽光也觉得挺有趣的，刚才那个小家伙居然不认识自己，丝毫没有别人那种迎奉的态度。看他捧着以前的讲话稿子研究，曾泽光这才动了让他转交稿子的念头，同时曾泽光也留了个心眼，没有把要求改稿子话丢下。说实话，这份稿子看完后曾泽光想骂娘，但是又一点办法都没有。

　　留下稿子，回头老章自然会去请示该怎么改这份稿子，到时候倒是可以让老章问问这个年轻人的想法。想到这个年轻人能抱着一摞子老厚的讲话稿在那安静的看，曾泽光就觉得这个年轻人是个可造之材。


第7章 左右为难

　　快下班的时候老章回来了，王国哈看见他便放下稿子道：“章主任，下午综合科有个叫老曾的大哥来过，丢下一份稿子让您帮忙润色。”

　　老章愣了一下，瞪着王国华有那么三四秒才回神道：“哦，这稿子我知道，这样吧，你带回去先看看，能改就帮着改一点。那个，就这样了，下班了。”

　　说着老章挺着啤酒肚摇摇晃晃的走了，王国华倒是被弄迷糊了，凭什么让我润色，我才来几天，我算哪根葱啊？

　　收好稿子拎着饭盒王国华收拾下班，刚走到食堂门口，一辆皮卡过来停在身边，王国华赶紧让开目光很自然地看向车门处。打开的车门先出现的不是人的脸，而是一对黑色丝袜包裹着的修长的美腿，然后是一对黑色OL裙包裹的紧紧的丰满的臀部，往上是一段白衬衫贴近的细细的腰，再往上是一头乌黑如丝绸一般的过肩长发。

　　仅仅就背影而言，王国华必须承认这是自己所见过得最性感的臀部之一，或者说没有之一。如果是在前世，王国华会习惯性的吹一声口哨以示赞叹。现在的王国华只能轻轻地咽下一口唾沫，内心祈祷着这个背影回眸的瞬间不要让自己留下心理阴影。

　　背影的主人并没有第一时间回头，而是使劲地想往下拽一个大纸箱，不过看来她做的并不成功，几次使劲的效果只是臀部翘的更高。啪嗒一声后，这个背影性感的女人往后一阵踉跄，接着啪的一声应该是鞋跟断掉了。

　　如同装了轴承，女人挥舞着双手往后倒，皮卡车司机是个小青年，正在开门下来，见状不禁急道：“严姐当心！”

　　王国华正对着女人背影不过一步的距离，本能的丢下饭盒双手伸上前。

　　弹性很好！手感很好！这是王国华接触瞬间的真实感受，跌入怀中的女人身体很明显的僵硬了那么一下，一脸怒色的扭头：“你的手摸哪呢？”

　　严佳玉宁愿屁股摔个八瓣，也不愿意被人在这个部位结实的按上去。25岁的严佳玉是个寡妇，寡妇门前是非多，这句话古来有之，更别说严佳玉是一个年轻漂亮极其要脸面的寡妇。

　　王国华一看这女人的脸色就猜到个七七八八，南山县地属偏远民风保守，姑娘媳妇的很在意敏感部位与异性接触的事情。眼前这个女人别看打扮挺时髦的，性格上怕不是保守得很。

　　面不改色的松开手，王国华捡起地上的饭盒，淡淡道：“嫂溺，援之以手。”言罢飘然而去，留下站在原地发愣的严佳玉。

　　回过神来的严佳玉明白这小伙子不是存心占便宜来的，一脸的怒色渐渐退下，两颊飘起淡淡的红。刚才那个面生的小伙子文质彬彬的，虽然有点黑但也挺帅的。细细想来，刚才撑住臀部的手心滚烫有力的感觉犹在，如同留下一个烙印。

　　“严姐，没事吧？这人是谁啊？”司机上前来问候，严佳玉摇头，努力想忘掉刚才看见的一双清冽纯净的双眸，故作平静道：“我没事，新来的大学生吧，我也不认识。”

　　大体上严佳玉是个讲理的人，平静下来后心里还是有点暗暗的惭愧。严佳玉书香门第的出身，自然听的懂刚才王国华说的那句话的出处和含义。

　　县委和县政府在一个院子里办公，东边的五层小楼是县委所在，西边则是政府。如果一个人走的地方多，有比较关注方位的问题，大致都能知道，大凡一个地方的党委和政府之间的分布，都是东为党委西为政府。

　　严佳玉是县委办下属行政科副科长分管后勤这一摊子，级别不高权力不小油水很足。这么肥的位置，可以想见不是一般人能坐的稳的。严佳玉有一个人大主任的老爹，还有一个县委组织部长的公公，自然不用担心别人觊觎屁股下的位子。有够硬的靠山加上性格泼辣，县委办里头敢打严佳玉主意的人几乎没有，高一级或者平级的同事至少表面上对严佳玉都非常的客气，下面的小虾米就更不用说了。

　　重生者王国华的官场经验基本一片空白，曾经的社会经验告诉他，在一个陌生环境中生存，低调无疑是不二法门。刚才那个女人是什么人王国华并不关心，心里期待的是周一县委例会的召开，到时候才有借口打听县长大人是哪一位。

　　王国华走的坦然，严佳玉内心却难平静，那地方自打丈夫因公殉职后，再没异性碰过。尽管知道刚才那个小伙子是好意，生性偏执严佳玉心里却很难释然，认为自己有失贞的嫌疑。

　　打了一份米饭一份青椒肉丝，王国华保持着在学校的习惯，边走边吃，脑子里想着那份讲话稿的事情。总觉得这个活不该自己干，可是领导既然下达了任务，似乎又不能不干。王国华有点纠结，改好了领导满意，但是会得罪综合科的人，不改吧，眼下在政研办的日子就别想好过。

　　低着头嘴里的饭如同嚼蜡，左右为难之际前方突然一暗似乎有人挡着，王国华本能的低着头绕了一下那人也跟着移动继续挡住。

　　“这位大姐，有事？”

　　重生之后的王国华善于掩藏自己的情绪，严佳玉看见的是一个长的还不错的表情纯厚的小伙子，再次遭遇那双略带无辜和清冽的目光并且看见这个小伙子很快的低下头时的羞涩，严佳玉心里的最后一点不快消失了。

　　“刚才的事情还没谢谢你，走，姐请你吃饭。”

　　严佳玉的脸蛋只能说中等偏上，非要找出一点勾人的地方，就是笑起来有对深深的酒窝。王国华一米八的个头在此刻目光的正面是一对严重隆起并微微摇晃的部位，比起童颜巨乳刘玲，这个部位似乎不遑多让。如果在重生前的某个夜晚，在酒吧或者夜店里遭遇这么一个符合王国华审美观身材的单身女性，王国华会毫不犹豫的靠过去请喝一杯酒。

　　现在的王国华只是低声道：“不客气，我打了饭了。”说着迈步绕过，往政研办的办公室走去。

　　“谁家的傻小子？居然连严姐的面子都不给！换成是我……”发出声音的是路边一个年轻小伙子，被严佳玉一道严厉的目光扫过来，顿时慌张的媚笑一下，大步逃进食堂。

　　严佳玉已经习惯在院子里呼风唤雨颐指气使，自觉请人吃饭是很给对方面子的事情，不想被很干脆的拒绝了。严佳玉没有嫉恨这个看上去敦厚的年轻人的意思，反而觉得这小伙子是个老实人，欺软怕硬的事情严佳玉是做不出来的。想到小伙子低头羞涩的表情时，严佳玉的嘴角挂上一丝淡淡的微笑露出两个醉人的酒窝。

　　刚才的遭遇并没有给王国华带来太多的困扰，漂亮女人见的多了，严佳玉在县委大院里算得上是身材相貌打扮都很出色，比起王国华曾经经历的女人，不论是相貌气质还是装扮，都有相当的距离。正如王国华小时候在电视上看到三口百惠时觉得如见天仙，多年后电视台重播《血疑》时再看，三口百惠已经不再让他惊艳。

　　“妈了个逼的，先过了眼前这关再说。”咽下最后一口饭菜，王国华打定主意，洗干净饭盒拿起稿子离开办公室，经过大门口时，王国华照例朝看门的秦大爷笑了笑，递过去一根红梅并殷勤的给点上火，这才笑着告辞离开。

　　王国华租的单间在一个老式的院子里，房东是一对退休的老两口曹伯和曹妈，因为子女都在外地工作，老两口觉得院子里太安静没啥人气这才对外出租。

　　推开院子门时，在院子里树下纳凉的曹伯看见便招手笑道：“小王，来下棋。”

　　王国华抱歉的上前笑道：“曹伯，领导安排下活呢，对不住了。”

　　谦虚有礼手脚勤快的小伙子很招老两口的喜欢，从里屋出来的曹妈笑道：“小王，冰箱里有西瓜，拿出来切了吃。”

　　“谢谢您了，曹妈，我真的有公事要忙。”

　　谢绝之后，在老两口欣赏的目光中王国华进了房间，打开台灯对着讲话稿皱着眉头仔细的又看了三遍，足足想了两三个小时，才想好修改的方式。王国华的修改是不动原文一个字，只是在谈到如何发展经济改善群众生活水平的那段话后面画了个圈，里头写上一个“注”字。

　　所谓的注，王国华另外取出一张信纸，仔细联想了前世的一些常见的办法，结合当前实际情况避开一些敏感的话题，简单的列了三条。第一条，加大交通建设的投入，要想富先修路，交通是发展经济的先决条件。第二条，针对农村剩余劳动力过多的现状，政府有组织的向沿海发达地区输出劳务。第三条，南山县山区物产丰富，山区土特产在周边各省市经济发达地区市场潜力巨大，应该有组织有计划的开拓外地土特产市场。

　　第二天一早，王国华第一个出现在办公室，照惯例打扫卫生打好开水，上午九点，几个老家伙才施施然的入内。章主任进来第一件事就是问稿子的事情，王国华早有准备递上去，章主任接过之后看罢，诧异地看了一眼王国华之后没有表态，拿着稿子匆匆离开，大概一个小时后回来道：“小王，跟我走一趟。”


第8章 误会

　　跟着章主任下楼来到政府这边的院子里，径直上了五楼停在挂有县长办公室门牌跟前，王国华平静的心态波澜突起。章主任上前敲门的时候，王国华心里懊恼的想，曾泽光怎么被牵连的事情怎么就想不起来了呢？

　　办公室门推开，露出一张略带傲慢的年轻的脸。章主任笑呵呵的上前道：“刘秘书，县长要的人我带来了。”

　　二十七八岁面色白净带着一双金边眼镜的刘秘书用阴翳的目光打量着王国华，挡在门口大约有六七秒，才傲慢的微微点了点下巴闪开身子道：“进来等着吧！”

　　刘秘书转身的时候，老章的脸上闪过一道淡淡的不快，还不忘记回头看看有点走神的王国华。“想啥呢？”轻轻的捅了一下王国华，老章低声问。

　　“没啥，没见过大领导，有点紧张。”自嘲的笑了笑，王国华暗暗深呼吸，迈出了自认为很重要的一步。

　　声音不大，但是足够里面的曾泽光听的清楚。县长大人微微一笑，看着一脸小心谨慎的王国华进来，心里很舒服。

　　曾泽光昨天对于王国华的印象也不错，在县委里工作了三天了，居然不认识县长，这个年轻人很有趣，从一个侧面可以反应出他的为人作风。得知王国华读中文的，曾泽光临机一动，决定让王国华拿那篇空无一物的讲话稿试试手，对此曾泽光没有报太大的希望，不过就是看看这个年轻人会怎么做而已。没想到这小子一字不改，只是加了一页纸的注。关键是看完这个注之后，曾泽光被其中的一些想法打动了。

　　南山县是省里排名靠后的贫困县，人均耕地不足一亩，发展农村经济的口号喊了几年了，历届政府实际上并没有太好的办法。曾泽光是从事业型干部，从基层一步一步干起来的，赶上干部的年轻化知识化，这才得以四十不到便成为一县之长。正因为对基层的情况了解，曾泽光才觉得王国华的注内容不多，其中组织劳务输出这条是当前实际情况下短期可以见效的方法。办法是王国华提出的，具体该怎么操作，曾泽光觉得但就这一条有必要问个明白。至于其他两条，修路要钱，市政府没钱，县里的山货贸易这一块，不可避免的要牵扯到一些人的利益，曾泽光只能暂时无视。

　　曾泽光轻轻的摆了摆手，老章和秘书小刘退了出去。

　　“小王，抽烟！”曾泽光递过来一支中华，恢复平静的王国华接过，伸手摸打火机时心里咯噔一下，慢慢地把手从口袋里抽了出来笑道：“县长，忘记带火了。”

　　曾泽光没有想到刚才还有点慌乱的王国华居然很快神色如常，心里对这个年轻人的控制力颇为欣赏。丢过去一个打火机，王国华接过，镇定自若的把烟点上，丝毫没有局促的样子。

　　“你这上面提到劳务输出，有什么具体的想法没？”

　　天地良心，搞出这个来无非是想应付一下差事，王国华压根没当真。可是这话不好跟曾泽光说啊，该怎么说呢？具体的想法，我能有啥具体想法？我就是一个来烧冷灶的！

　　见王国华面露沉思状，曾泽光饶有兴趣的看着这个年轻人，心里多少有点希望这个被欣赏的年轻人能给自己一点惊喜。

　　“县长，坦白说吧，其实我就是想应付一下章主任交代的差事，胡乱想的几个点子。那啥，稿子不是综合科起草的么，我一个新来的小青年，应该尊重前辈吧？”王国华决定说实话，不说实话也没办法，要不回头曾泽光问起细节来，拿什么来回答？

　　曾泽光被这个答案弄呆了，嘴巴微微张开，旋即恢复了常态。看着王国华一脸的坦然，心道这小子没说谎。既然是应付差事，那就没啥好说的。心里失望之余，抬抬手淡淡道：“你先回去吧！”

　　王国华刚站起来，曾泽光的脑子里突然闪过一个念头，连忙抬手道：“等等，先坐下。”

　　王国华不明所以，愣了一下迎上曾泽光的目光，这会心里坦然，王国华也没躲闪的意思。心里想着你官威再大，过几个月也得被牵连停职不是？那时候才是投靠的好机会，现在上杆子巴结完全没必要。

　　哪曾想这番做派落在曾泽光这个老江湖的眼睛里就是另外一回事了，首先觉得这个年轻人实诚，对上级领导不欺瞒，其次这个年轻人心态很好，被打发走也没有失落的表情，最后这个二十郎当的年轻人非常沉稳。

　　这时候秘书小刘敲门进来，意味深长的看了王国华一眼，然后才对曾泽光道：“老板，纺织厂的人正在周副县长那，您看？”

　　听到纺织厂三个字，曾泽光皱了皱眉头，摆手道：“知道了！”

　　曾泽光刚才闪过一个念头是啥呢，这个年轻人是应付差事不假，可是一夜之间想到的三个建议，居然有一条是可行之策，这说明什么？南山县人多地少，没有正经事情做，社会上的小青年很容易聚堆闹出点事情来，这个不利于社会治安不是。再者其他两条真能做到的话，对于整个南山县的经济肯定必然是有相当的提升。

　　这小子是个人才啊！这就是曾泽光刚才闪过得念头，正打算跟这个年轻人好好谈谈的，刘秘书进来做了个暗示。刚才先看了王国华一眼，然后才汇报工作，这里头有什么名堂没有。南山县党政两套班子看着和光同尘的，实际上李雄飞这个县委书记非常之强势，政府部门的具体事务不怎么插手，方针大政却是牢牢抓住的。远的不说，刚才刘秘书提到的常务副县长周勇，那就是紧跟李雄飞的人。

　　刘秘书出去不过一会，桌子上的电话就响了，曾泽光拿起电话嗯嗯了两声，脸上的表情微微僵硬了一些，目光从王国华的脸上一扫而过。

　　王国华并不知道这个电话的内容，隐隐觉得曾泽光的目光发生了变化，带上了一点不那么友善的意味。心里正琢磨是为啥呢，曾泽光低沉道：“小王先回去吧！”

　　王国华多少有点纳闷的离开，刘秘书进里间来，曾泽光多少有点遗憾地问：“没弄错吧？”曾泽光对王国华确实很欣赏，有点不甘心的最后确定。

　　小刘道：“没错，人事科那边我打电话问过了，他是李书记的关系进的市委，一上来还副科级呢！政研办是个什么地方您还不清楚么？他在那另有作用也不好说。”

　　政研办里头原来的三个老家伙，老章是副处级，以前还做过一任常务副县长。另外两个也都是老资格的正科，这三位在政研办里坐冷板凳自然是有历史原因的。小刘这么一说，曾泽光也觉得有道理，没准这个年轻人是李雄飞安排的耳目也不好说。要不怎么解释那个副科级？

　　秘书为领导排除不必要的麻烦在小刘看来是分内的事情，给人事科打电话得到王国华的消息后小刘的心里竟然有隐隐的快意。第一眼看见王国华时，就觉得这个人对自己可能产生威胁，为此小刘心里非常的奇怪怎么会这么想。

　　王国华和曾泽光的第一次接触就这么无疾而终，因为觉得这个时候抱大腿并不是好时机，王国华心里也没有遗憾，很坦然的回到政研办继续平静的生活。

　　县委县政府大院是个老式的院子，里头绿树成荫，每天大部分时候呆在里头并不觉得太热，中午这一段时间特别燥热。

　　下班时间还差一个小时，政研办里其他人都溜了，王国华和往常一样研究从档案柜子里找来的材料。虽然是重生者，但是对于官场还是一个新手。

　　电话铃声响起的时候，面对着枯燥无味的报告的王国华有一种解脱的愉快。

　　“小王，门口有人找。”门房秦大爷的声音听起来有点诡异，不等王国华说话，电话当的挂了。政研办的电话是新装的程控电话，用一个木盒子锁着，钥匙在老章的手里，想用电话得跟老章拿钥匙。这种木盒子在县委办里很普遍，只要不是领导单独的办公室，电话都是以这种方式存在的。掌握这把钥匙，在这里是权力的一种表达方式。

　　见识过手机不过几百块的那个时代，王国华觉得这种事情太鸡巴扯淡，放下电话后王国华一边寻思着是谁找自己，一边心想得想点办法弄点钱强化一下通讯手段。

　　94年的南山县，还是大哥大和BB机横行的岁月，够资格配备大哥大的大院里只有书记和县长，其他副县级领导都还只是配备汉显中文机。

　　腰间醒目的位置挂一个BB机，在大院里无疑是很拉风的一件事情，如果在人多的时候BB机突然响了，更是一件很有面子的事情。

　　作为穿越者看来，BB机也好，大哥大也罢，都不会有太大的吸引力。在政研办坐着冷板凳，要那些玩意做啥？

　　匆匆来到大院门口，一辆敞开车篷悍马停在边上的树荫下，驾驶位置上一个戴着墨镜的摩登女郎正朝王国华招手。


第9章 先富起来的一员

　　“王国华！这呢！”声音很熟悉，但是偏偏想不起来这人是谁。慢慢走过去，仔细端详这个身穿白色紧身T恤和牛仔裤的女人，王国华一脸的疑惑。

　　楚楚觉得自己很失败，花了半个月才找到这个小子的地址并且亲自开车上门，这厮居然好像没认出自己来。楚楚觉得或许不提前打招呼就上门来找这小子是个彻头彻尾的错误。摘下墨镜，一脸嗔怒的楚楚道：“看什么呢？不认识了？”

　　前世的王国华不乏和女人打交道的智慧，见楚楚面带怒意，当即扶额仰面长叹：“楚楚同学，你打扮的如此性感，我都不敢认了。还有，你这样开车出来，就不怕引起交通事故？不负责啊，太不负责了！”

　　“讨厌！”楚楚笑了起来下意识的挺了一下不算很大但也不小的胸膛，小幅的晃动配上翻白眼的表情端的是风情万种，狠狠地晃了王国华一下。

　　“赶紧把墨镜戴回去！”王国华做贼似的四下张望，楚楚不解的戴上墨镜道：“怎么了？”

　　王国华嘿嘿笑道：“我可不喜欢被嫉妒的眼神万箭穿心的感觉。”如何讨好女人，对于曾经浪迹花丛的王国华而言可谓驾轻就熟，楚楚这种刚从象牙塔里头出来的女孩，即便是不乏见识，也不是一个等量级的对手。

　　来的路上楚楚多少有点忐忑，这会被王国华三两句话说的心花怒放。尽管知道这小子是在绕着弯拍自己，但楚楚的心里就是抑制不住的开心。

　　“油嘴滑舌，上车吧！”甩了甩头，楚楚的笑容无法控制的在脸上灿烂。

　　王国华笑道：“不行，还没下班呢！”

　　楚楚微微怔了一下，这个答案多少有点出乎意料，来之前楚楚已经弄明白王国华的现状。一个坐冷板凳的小青年，居然在美女相邀的时候做出这样的选择，楚楚的自信心受到了一点小小的打击。

　　“好吧，你回去上你的班，我走了。”一个女人决定不讲理的时候，男人做任何解释往往都是无效的。

　　王国华很清楚这一点，当即苦笑道：“好吧，我上车跟你走。”

　　楚楚被王国华表现出来的顺从弄的反而有点不忍了，从不讲理的状态恢复到理性中。其实楚楚一贯都觉得自己知书达理善解人意，只是不知道怎么搞的，每次看见王国华心情好起来就想作弄他一下。

　　“还是算了吧，我在外头等你。你才上班没几天，别让领导惦记上了。”

　　以退为进的策略见效，王国华心里微微一乐，脸上却是很犹豫的样子道：“没事，大不了挨两句骂。”

　　“我可不想害你挨尅，回去上班吧，我等你。”

　　“这话我听着怎么那么深情款款的，不会是你……”

　　“去你的！”楚楚笑骂一句，王国华笑呵呵的招招手，转身回办公室。

　　望着王国华的背影，楚楚的心里泛起一股难言的情绪。比起在学校时现在的王国华开朗了很多，穿着依旧是简单朴实，整个人看上去越发的沉稳了。楚楚能清楚的感觉到，王国华表现出来的沉稳不是装出来的。想到这家伙那天跟自己借钱的一幕，还有这家伙总是有意无意地保持着相互之间的距离，楚楚不由笑了。刘玲说的对，这家伙和一般的同学不一样，至少在对待美女的问题上，免疫力明显要高出几个档次。

　　王国华花了近一个小时也没想明白，楚楚为啥找到南山县来。是因为自己的魅力么？这明显是个很扯淡的解释，那丫头一身打扮看似简单，其实都是外国品牌。王国华不认为自己有足够的吸引力，能够让楚楚风尘仆仆的来到这个穷乡僻壤表达爱慕之情。

　　下班时间到了，王国华干脆不去伤那个脑筋。收拾了一下关门出来，远远地看见经过大门的下班的同事们对楚楚指指点点。悍马对于这个年月的南山县绝对是陌生的新鲜玩意，更何况开车的是一个绝色美人儿，想不吸引众人的目光都难。

　　王国华在众人的目光中和楚楚打了个招呼上了车，连忙低声催促：“快开车，不然要被围观的！”

　　楚楚又一次没能忍住笑了，打着车子发动机轰的一声悍马车窜了出去。

　　“这是谁家的小子？好福气啊！”隐隐的听见这么一句议论，王国华愁眉苦脸的对楚楚道：“完蛋了，这下出名了。”楚楚做了个很无语的表情道：“说，上哪？”

　　“前面右拐，直走！”

　　严佳玉清楚的看见王国华上了悍马车，不认识悍马车并不妨碍严佳玉得出一个结论，这辆挂着军队牌照的车不便宜。

　　严佳玉不得不承认，开车的女子很漂亮，就算把南山县翻个底朝天也未必能找到一个能媲美的。那个女孩子根本就是上天造出来打击女性自信的，心里如是想着，严佳玉的脑子里浮现王国华平静淳厚的脸庞，还有那双干净的眼神。有如此漂亮的女友，难怪对别的女人不屑一顾呢！

　　吃食堂的王国华对县城的馆子并不熟悉，如果不是楚楚这丫头太漂亮了，很介意出风头的王国华可以考虑带她去吃食堂。领着楚楚把车开到南山宾馆前叫停，王国华先跳下车子道：“就这吧，小地方，想吃大酒店也没有。”

　　南山宾馆的前身是县招待所，三年前对外承包重新装修后改了个名字。这里是南山县档次最高的宾馆，在王国华看来这地方实在很一般。一天一百五十元的房间费，对于每月工资奖金加各种补贴一共才二百出头的王国华而言，实在是一笔巨大的开支。想到大四一年省吃俭用才存下一千元，王国华多少有点肉疼，同时也暗暗埋怨自己没用。别人重生金手指随便开开，钞票那是大把大把地往口袋里钻啊！

　　看见王国华龇牙咧嘴肉疼的表情，楚楚听好车子便忍不住挖苦：“怎么？心疼钱了？要不换个地方去路边的小馆子？”

　　王国华做慷慨激昂状，大手一挥道：“没事，大不了哥留下洗碗抵债！”

　　楚楚被他搞怪的样子弄的笑起来，一阵花枝乱颤，王国华连忙闭上眼睛道：“拜托，你不知道这样会让人魂都飞掉么？”

　　楚楚的心情在王国华变着方子赞美之际想不好了都难，甜滋滋的迈步往餐厅里走，边走边笑道：“放心，这顿我请你。”

　　“什么话，你大老远的来看我，怎么好要你请客？传出去我的脸往哪搁啊？”王国华不满的撇了撇嘴，挺起胸膛皱着眉头一脸肉疼，摆了个革命烈士上刑场的pose，刚走出两步脑袋一耷拉叹息道：“唉，我要是个亿万富翁就好了！嗯，这个目光太远大，百万富翁就好了，我这个人比较容易满足。”

　　楚楚忍不住笑的肚子疼，实在没想到在大学里看上去木讷的王国华还有这么一面。

　　好一会忍住笑后，楚楚突然严肃道：“王国华同学，恭喜你，你已经是百万富翁了。”

　　王国华听了笑着抬头望天久久不语，楚楚好奇问：“怎么了？流鼻血了？”

　　王国华摇摇头，楚楚又问：“天上有UFO？”王国华还是摇头，楚楚杀气腾腾地怒道：“给答案！”

　　王国华低头一本正经的对楚楚笑道：“我在等天下下青色和蓝色的雨！”

　　“什么乱七八糟的！”

　　“就是五十和一百元啊！”王国华答道，楚楚气的抬脚要踹，王国华身手敏捷，嗖的一个大步进了餐厅大门。

　　站在大门口的楚楚微微停顿了一下，心道这个人竟然如此有趣，跟他在一起比起在家里压抑的气氛，不知道轻松多少倍。

　　王国华要了个靠窗的位置，招呼楚楚坐下后，脸上的笑容陡然消失，平静地看着楚楚道：“说吧，来干啥？别告诉我是来打土豪分田地的！”

　　楚楚懒洋洋的如同瞌睡的猫一般瞄了过来，样子看上去说不出的温顺。楚楚不说话，王国华也很有耐心地等着，招待拿着菜单过来时，楚楚冲他摆摆手道：“等一下再点菜！”

　　说罢楚楚拿起身边的包包，打开从里头摸出一张农行卡放桌子上，默默的往前一推道：“王国华同学，现在我很严肃的对你说，你已经是先富起来的一员了。”

　　王国华看着楚楚，心道这唱的是哪一出？咳嗽一声，正色道：“镜子借我用一下？”

　　楚楚愣了一下道：“干啥？你脸上没脏！”

　　王国华道：“我是想看看自己帅成什么样了？居然有美女要包我！”

　　楚楚道：“我不是开玩笑！”

　　王国华脸色陡然一冷道：“我也不是开玩笑，请允许我维护我那少得可怜的自尊！”

　　楚楚顿时笑了，如同王国华第一次看见楚楚笑的那样，笑的如同一朵盛开的白莲花。王国华又被晃了一下，心中暗暗惭愧道，哥也是久经脂粉阵的老将了，怎么被这妞连续晃了两次？没办法，这妞今天这身打扮明显走的是性感路线啊，不笑还好一点，笑起来妖艳的太他娘的太给力了！


第10章 一个不小心就……

　　纤长的手指递过来一张纸，平静下来的楚楚正色道：“还记的那一百个希望么？还有欠我的十块钱！算了，自己看吧，先声明一下，上面所写绝对真实，还有就是你这个土豪我打定了。”

　　“不开玩笑？”王国华犹自一脸的不信，追问了一句。

　　楚楚很严肃地点点头道：“不开玩笑，你看了就知道了。”刚说完王国华就闪电一般的把银行卡拿起来，装进裤子口袋里，伸手拍了几下道：“钱进了口袋才是自己的。”

　　没想到这家伙转眼间就这么一脸财迷样子，甚至连那张纸上写的啥也顾不上看。

　　“你不先看看这纸上写的啥？”

　　“不看了，你直接跟我说就是，左右这个钱是天上掉下来的，多一点少一点无所谓。”

　　一句话说的楚楚哭笑不得，仔细想想这年头几百万无疑是巨款，偏生这小子似乎丝毫不在意的样子。换成一般的人，还不得乐疯了？盯着王国华看了一会，确定这小子没疯，楚楚只好叹息道：“如果不是知道你家里并不富裕，我会认为你一定很有钱。”

　　王国华笑道：“身外之物而已，有没有日子都得继续过下去。”想了想，王国华面露不舍的把银行卡又拿了出来，放在桌子上盯着好一会才道：“好吧，我们开始分赃！吃独食是要被雷劈的！”

　　自觉心性淡然的楚楚平时很少笑，偏偏遇见面前这个男人，三言两语下来就想笑。

　　“嗯，算你还有点良心。分赃就不必了，这笔钱我帮你捐了二十万建一所希望小学，扣除劳务费、车马费、还有扣下你借的十块钱，卡上应该还有三百七十九万多。具体的都写在纸上了，我这份就不必分了。”

　　楚楚说罢还是没能忍住笑了笑，等着看王国华执意要分自己一份的好戏。不曾想王国华再次飞快的收起银行卡道：“那敢情好，现在我是有钱人了，你在南山的开销全算我的。”

　　楚楚终于反应过来一件事，为啥这厮能吸引自己的注意力了，因为他的行事作风总是会出乎自己的预料。从路边伸手救人开始，这厮每一次的后续反应都在自己的预料之外，如果只是这样也就算了，偏偏每一次他都能把自己的思路打包带着走。这厮的与众不同，如同一个谜团，吸引着自己的好奇心，然后接下来的一切都不为自己所左右。没错，就是这个感觉！

　　楚楚哪晓得这家伙是个重生者，前世浪迹好从作案累累，琢磨楚楚这种刚出校园的女孩子的心思那是一猜一个准。

　　王国华心里其实很清楚，能开着军牌照的悍马，楚楚的家世绝对不一般。近四百万的巨款啊，别说是九四年，就算前世的王国华事业顶峰的时候，这笔钱也不是小数目。

　　楚楚这种女孩子泡到手绝对少奋斗二十年！

　　王国华心里更清楚一件事情，泡这种妞的过程绝对是荆棘满路，先上车后补票那一套根本不合适。对待这个女人，最好的办法是保持距离，保持相互之间的好感，日后在某个关键点上或许能借上力。至于男女之情，王国华压根没往心里去。

　　手持大哥大，腰挎BB机，一手还挎着一个妖冶的女子。这副派头，大致是这个年月南山县城里成功人士的标准配置。姜义军这身打扮完全借鉴至香港电影，身边的周艳艳在纺织厂算是大美女，就算是下岗了平时也傲气的很，但在姜义军面前却没有进行多少抵抗便被拿下了。吃一顿饭，买几件衣服，一个小包，姜义军不过投资了几百块就成功的让周艳艳在自己的身下婉转呻吟。

　　从桑塔纳上下来，站在车门前等着周艳艳过来挽着手臂，享受着路过女服务员们“仰慕”的眼神，姜义军多少有点顾盼自雄的意思。毫无疑问，在南山县这个地方，能够拥有私家车的小伙子，即便是相貌很一般，个头也不过一米六五，照样很能吸引女孩子的关注。

　　走进餐厅时姜义军习惯性的目光四顾，看见大厅里靠窗而坐的楚楚时，姜义军如同被雷劈的魂飞魄散。

　　楚楚绝对是那种男女通杀的尤物，如果不是重生积淀的底蕴，王国华根本无法招架。即便是重生者，王国华也被楚楚的笑容晃的失神过，更别说姜义军这个沐猴而冠的土包子。

　　眼睛里只有一个楚楚的姜义军彻底失神了，呆呆地看着楚楚不说话。

　　“怎么了你？”周艳艳不傻，傻的话就不会只看男人的腰包而不在意长相。顺着姜义军的目光看过去，周艳艳心中惊艳时不免醋意浓生。

　　“没啥，看见个熟人，过去打个招呼。”姜义军一眼就认出了王国华，没办法认不出来，下意识的还摸了摸肚子上的一块刀疤。

　　“好白菜啊，妈了个逼的，……”姜义军叹息一声，把后面的话咽下去后，很不甘心的扭转目光，慢慢的往王国华跟前走，临到了时，犹豫了一下把大哥大塞周艳艳手里。

　　“妖人，回来怎么也不来找兄弟们？太不仗义了！”

　　王国华的眼睛顿时眯着，安静的看着一脸微笑的姜义军，好一会才笑道：“暴发户，你丫的穿上龙袍都不像太子！我很奇怪，以你的家底和和风格，你手里应该还有一个大哥大才对？现在就一个BB机，太不正常了！”

　　两人的对话云里雾里的，楚楚听着有趣，瞪着眼睛看看这个看看那个，如同日本动漫里的女主角一般的大眼睛灵活的乱转。

　　姜义军是彻底的不敢看一眼楚楚了，这女人的杀伤力太强大了，估计是个男人都扛不住她的那无处不在的魅力辐射。

　　“哎，还是兄弟了解我。”说着话姜义军朝周艳艳一伸手，大哥大在手里招摇的晃了晃道：“看见没？好几万一个呢！”在王国华面前能显摆一把，姜义军心里甚为得意。

　　不想王国华见他的派头，扑哧一笑道：“还真被我猜中了，估计这玩意在南山县好多地方没信号吧？拿手里也就是个摆设！”

　　姜义军顿时目瞪口呆，在王国华面前总是吃瘪的感觉又回来了。

　　“你就不能让我得意一下下？”姜义军无奈的挠挠头，愤愤的跺脚道：“今天就算了，你有朋友在。记得上家去坐坐，我爸妈经常念叨你呢！”

　　丢下一张名片，拉着周艳艳上楼。姜义军倒不是没想过叫王国华一道上楼包厢里吃饭，只是心里明白一定会遭到拒绝。

　　“这个人是谁啊？怎么也不给你介绍一下那个女的？”周艳艳难得看见姜义军在一个人面前如此低调，更别说王国华的打扮很一般，嗯，对面那个女人真会穿衣服，搭配的真好看，人也长得漂亮的让人嫉妒。

　　“你懂什么？他是我的兄弟也是救命恩人，人家是上海名牌大学里毕业的，个把美女算什么？”姜义军哼哼两声，心里明白王国华不主动介绍的话，肯定与那个女人的关系不到那一步，自己主动搭讪反而不好。那兄弟的性格怪的很，唉，不说了。

　　“你混的挺好啊！刚才怎么也不给介绍一下？”楚楚的好奇心又犯了，按说王国华可以将自己作为一种炫耀的资本，可以他没有这么做？是担心自己的反感么？还是因为什么别的缘故？如入楚楚知道王国华是担心姜义军误会，还不知道该怎么暴走呢！本姑娘配不上你么？真是气死人了。

　　“那是，怎么说也是县委办的！出来吃饭有人请客很正常啊，呵呵，这一顿看来能省钱了。”王国华装作不明白楚楚追根问底的心思，铁了心要转移话题，还露出很得意的样子。

　　骗鬼去吧！一个政研办的小跑腿，当我是什么都不知道小孩子么？楚楚心里很是不屑，碍于女孩子的面子不好追问，只好暂时按下以后再说。

　　服务员主动送来几个菜，不消说是姜义军的手笔。王国华也不客气，招呼楚楚动筷子。吃罢午饭安排楚楚先住下，王国华借口下午要上班要闪人。不想被楚楚叫住道：“你就不能请假么？我一个女孩子人生地不熟的。”

　　水汪汪的大眼睛配上一副楚楚可怜的表情，王国华难以抗拒，只好点头答应道：“我回去试试看请不请的到假。”说着王国华不敢停留，屁股着火似的走了。

　　望着王国华的背影，楚楚心里明白这家伙在敷衍自己，政研办有什么要紧事？怎么会请不到假？今天是周末，下午去晃一晃照个面就开溜，估计也没人会计较。

　　楚楚心里暗自纠结的时候，走出南山宾馆的王国华找一个僻静的树荫下，点上一支烟做路边慢慢地抽着，摸了摸怀里的银行卡，小麦色的脸庞瞬间涨的通红。不是在做梦啊，这都是真的，一不小心就成百万富翁了。

　　前世的王国华隔三岔五的也会买几张彩票，但是中大奖这种事情从来没有光顾过。


第11章 投资目标

　　在此之前，就算知道做什么买卖能赚钱，没有启动资金一直是王国华最大的软肋。现在一笔巨款从天而降，王国华说不激动那就是扯淡，在楚楚面前努力克制自己的情绪，这会才算是释放出来。

　　楚楚能够把这三百多万送来，开的还是一辆军队牌子的悍马车，可以想见人家的身家背景。自知之明是王国华的优良品质，如此身家，倾倒众生的容貌，这根本就不是自己能打算盘的女人啊！

　　王国华倒不是妄自菲薄，前世的阅历告诉他，就算有想法也不是现在。强求，即便楚楚那关可以过得去，她家里人能答应么？答案是显而易见的！

　　一支烟抽完又续上一支，翻滚的心情渐渐的平静下来后王国华拍拍屁股站起来，伸手拦了一辆人力三轮道：“大牙机，去豆腐巷。”

　　豆腐巷就是王国华租住的那条巷子，在南山县有年头了，整条巷子都是明清古建筑。因为够偏僻的缘故，百多年来战火很少光顾这里，很多老建筑也得以保存到解放后。县城里以前还有一座保存完好的宋代古寺，“破四旧”那会让红卫兵小将给砸了。

　　回到租屋里王国华，拿出银行卡看了看不知道该放哪里？又是一阵坐立不安后自嘲的笑了笑，自言自语道：“真是没出息，以前也不是没见过钱的人，好歹也是有过五六百万身家的主。”

　　王国华其实很难说服自己把这年月的小四百万和前世的五六百万做等值挂钩，穿越之后的过得日子其实并不怎么样。这笔钱该怎么处理呢？留个整数三百万用于投资，其他的用来改善生活现状好了，有钱不用还寝食难安的，不是二是啥？

　　想到投资的事情，王国华还是很有信心的，前世在上海就是从一家证券公司的业务员干起来的。仔细地回想着十六年来金融市场的起落沉浮，王国华的脑子里闪过游飞扬那张清瘦白净的脸庞。

　　从抽屉里找出电话本，翻出游飞扬的电话号码，王国华得意的笑了笑，揣着银行卡出了门。巷子里有一家小卖部，柜台上摆着一门公用电话，对外还挂着一个牌子，上书市话三分钟五毛，农话……

　　传呼机响的时候，游飞扬正在卧室里生闷气。打算自主在金融领域创业的想法没有得到家里人的支持，父亲倒是没有说啥，只是表明态度“不上班可以，但不是打着老子的旗号在外面招摇撞骗”。阿姨苦口婆心的劝了这些日子，见养子没有松动的意思，便也不再劝了，任由游飞扬整天在外面没头苍蝇似的乱窜。

　　毕业后这段日子，游飞扬倒是找了几家政权公司希望能某到一个职业，计划是踏踏实实的从基层干起，以自己的能力终究是能做出一番事业的。

　　计划这个东西往往没有变化快，一个多月下来省城的几家证券公司走下来，没人敢用他。昨天晚上妹妹许菲菲悄悄地告诉哥哥，老爹的贴身秘书胡卫东最不是东西了，几家证券公司那边早就打了招呼。

　　气急败坏的游飞扬当即想找自家老子吵架，结果自家老子许南下还在京城里开会，游飞扬有火没地方发，昨天晚上到现在关上门在卧室连水都没喝一口。继母兼阿姨游芸芸倒是个好性子，对游飞扬这个侄儿兼养子像亲生儿子一般对待，劝阻无果给丈夫打电话说这个事情。电话里许南下只是丢下轻轻的一句话：“由他去，又不是小孩子了。”

　　传呼里的电话号码有点陌生，游飞扬本不打算理睬，想想还是出门下楼来回电话。特意请假在家的游芸芸看见游飞扬总算开门下楼来，当即眼泪就下来了，忙不迭地擦擦眼泪道：“小扬，你可把阿姨急坏了。”说着游芸芸把游飞扬拉着游飞扬的手一阵劝道：“你这孩子怎么就那么倔？再怎么也不能不吃饭不是？万一有个好歹，日后到地下让姨怎么见你妈妈？”

　　看见阿姨这个样子，游飞扬倒是挺内疚的。三岁的时候母亲患病去世，阿姨为了照顾他住进了许家，后来阿姨成为了妈妈，对此游飞扬并不介意。懂事后知道阿姨为了照顾自己，一直没有要孩子，这对于一个女人而言太难了，游飞扬觉得这个家欠了阿姨很多。

　　“姨，我饿了。”这话效果很好，游芸芸顿时开心的擦了擦眼泪道：“阿姨给你吃的去，别再生气跟自己较劲了，啊！”

　　王国华足足等了十分钟，电话才响了起来，拿起电话喂了一声，里头的游飞扬很不客气的质疑：“你谁啊？怎么会有我的BB机号码？”

　　王国华被噎了一下，想到这家伙的冷性子，觉得不能惯他，于是大声道：“我王国华，不高兴我找你就挂了。”说着王国华把电话砸了回去，挂了电话却不走，站在那里得意的嘿嘿笑着等。

　　果不其然，游飞扬很快又拨了过来，王国华冲要站起要接电话的老板娘道：“别接，等一会。”老板娘疑惑地看了他一眼，又坐了回去。

　　差不多快过时间的时候，王国华才拿起电话懒洋洋地回道：“谁啊？”

　　“王国华，是我，别挂电话。刚才的事情对不起啊，我心情不好。”游飞扬赶紧解释，王国华这才道：“那算了，就这样吧，挂了啊！”

　　“别啊兄弟，你还没找我有啥事情呢！”游飞扬朋友不多，对王国华这个能说上话的朋友还是很在意的。再说刚才理亏，王国华也不知道自己的身份，想来不是求自己办事的人。即便是知道自己的身份，有事相求能帮就帮好了。

　　“哼，便宜你小子了。你不是说毕业后做金融么？我一个朋友手里有一笔资金想投资，你有兴趣就来一趟，不是这个号码，你记一下，XXXXX。”说完王国华就挂了电话，丢下一块钱刚想走后头老板娘叫道：“唉，还差五毛钱，你接了两个电话呢！”

　　王国华愣了一下，嗯了一声摸出一块钱丢下正打算走呢，老板娘又道：“王大才子，真不认得我了？”

　　王国华刚才没注意看，这会才仔细地打量说话的老板娘，辨认了一会苦笑着拍脑门道：“钟……，完蛋，想不起来了。”

　　“那是，你是读全国重点大学的才子，怎么会记得人家这个名落孙山的小女子。就算同桌半年吧，说忘记也就忘记了。”

　　王国华顿时无疑，年轻的小老板娘见状，乐的掩嘴弯腰，好一会才停止笑道：“记住了，我叫钟小雅。”

　　钟小雅的脸蛋其实挺漂亮，就是个子吃了亏，也就是一米五五的样子。站在王国华的面前，钟小雅需要仰视才能正视对方。

　　“呵呵，不好意思啊，我这个人忘性大。对了，你不是在纺织厂上班么？怎么在这？难不成结婚在家当主妇？”王国华也就是随口这么一问，钟小雅顿时一脸羞意，低声笑道：“瞎说啥呢！厂里下岗了，在家帮母亲看小店。我长得丑，想嫁人也没人要。”

　　钟小雅其实言不由衷，在纺织厂里头还是不乏追求者的，只是这妮子心有点高，一般的人看不上就是。

　　“对了，你应该毕业了吧？分配在那个单位？听说今年的分配不能进事业单位，想进政府部门要走关系的。”钟小雅脸上依旧飘着红，眉宇之间闪动着重逢的喜悦和关注。

　　“呵呵，我分到县委政研办。”随口敷衍了一句，王国华道：“要上班了，回头聊，我就住在前面的曹家院子里。”

　　王国华说着便走了，对于钟小雅实在没有太多的记忆。高三下半年钟小雅同桌了半年，两人之间说过得话加起来恐怕都不到十句。一门心思金榜题名的王国华，心里或者有过这个同桌青涩的影子，但是很快就在大学四年的努力和挣扎之中忘却了。

　　看着王国华高大的背影远去，想到他分在县委里的话，钟小雅的心如同受伤落地的小鸟，一阵接一阵的扑腾。钟小雅的父亲在县劳动局，级别不高就一个科长，体制改革让曾经红火的劳动局渐渐的冷了下来。从纺织厂下岗之后，钟小雅的工作问题一直拖着解决不了。钟小雅心里着急，却也只能无奈的等待机会。

　　提前五分钟到办公室是王国华的习惯，午后的政研室冷冷清清。如果不出意外，整个下午三个老家伙都不会出现。

　　事情总是有意外的时候，王国华无聊的看完一份报纸，正打算开溜时，章主任一脸严峻的进来道：“小王，你跟李书记是啥关系？”

　　对于王国华，章兆龙一直看的挺顺眼的，小伙子人谦虚又勤快，完全没有一般年轻人的浮躁。政研办这种地方，换成一般年轻人根本做不到整天呆着看那些无聊的讲话稿。可这个年轻人就做到了，原本以为发现了一块璞玉，正打算好好教导一番的，没曾想居然是县委书记派来的人。


第12章 兄弟

　　章兆龙资格很老，十年前就是县委副书记兼常务副县长，要不是政治上站队出了问题，县委书记这把交椅还轮不到李雄飞。更别说如今的冷板凳，还不都是拜李雄飞所赐么？

　　得知王国华是李雄飞的关系进的政研办还是副科级待遇，章兆龙心里的怒火就无法遏制。王国华知道自己很无辜，心里没鬼王国华也不着急，笑着站起道：“章主任，我和李书记的关系，似乎不需要向您解释吧？”

　　章兆龙一听便冷冷地哼了一声，转身掉头就走，王国华叹息一声坐下，心里明白解释无疑是多余的，让人无奈的紧。

　　这个事情的后果很快就明显了，平时这个时候根本不见人的老钱和老黄也都先后出现，各自冲着王国华冷哼一声，扬着下巴大摇大摆的开溜。

　　三个老家伙要表达的意思很明确，小子，你不是来监视我们的么？去汇报啊，看李雄飞能把我们怎么样？王国华很平静的接受现实，并选择了沉默。路遥知马力日久见人心，现在说什么都白瞎。

　　总算是挨到了下班的点，王国华收拾收拾关门下班，刚走到楼下就被严佳玉拦住。

　　“小王，别着急走，留下来帮忙加班。”

　　王国华以为自己听错了，看看严佳玉很认真的样子，不禁苦笑道：“这位大姐，我好像不归你的部门吧？”

　　严佳玉这个人一贯不喜欢欠人情，拦住王国华无非是想用手里的权力了结一下援手之情。严佳玉主管后勤，逢年过节的分点东西，都是经她的手来办。南山县是穷地方，严佳玉手里这点权力对于大多数人而言很有号召力。加之人长得又不错，两个院子能拒绝严佳玉要求帮忙加班的人还真不多，一般的小青年就更别说了，看见严佳玉眼睛都是带光的。

　　王国华没有明着拒绝，不过这话跟拒绝也差不多。主要还是严佳玉的话里头有问题，帮忙可以，不是部门领导让加班免谈。王国华是很有原则的人！

　　“没多少活，就是搬点东西，有五十块的加班费呢！”严佳玉小心的四下看看，低声解释了一句。王国华一个月的工资才两百出头，严佳玉一开口就是五十块，自认为吸引力很大了，换成一般的小伙子还不跑得飞快？严佳玉心里想着，你不是不肯吃顿饭么？日后再借口帮忙加班两三次，人情就算还上了。

　　“这位大姐，帮忙可以，加班就算了吧？”王国华想了想这才上班的，跟同事要搞好关系才是。想到这个，不由暗道之前那句话有点生硬了，不是为人之道。

　　“哪有帮忙不算加班的？没这个道理！你放心，记一点加班费的权力我还是有的。”

　　严佳玉对王国华本来就有点好感，见他不贪心，心里好感更甚。这时候边上路过一个小伙子，笑嘻嘻的上前打招呼道：“严姐，有什么要帮忙的？”

　　“搬点东西，加班费十块钱，我已经找了小王帮忙了。”严佳玉收起脸上的笑容，一本正经的对那小伙子说。

　　王国华心里一愣，暗道不是说五十块么？看了一眼这个严佳玉，王国华心中暗暗警惕道：“这女人不会对我有想法吧，真是这样的话要避着她，免得闹出什么不好听的。”

　　“严姐，我还有点事情要办，先走了啊！”王国华说着点点头就走，严佳玉想叫住觉得不对，临时安排的一点东西做样子的，见那搭话的小伙子一脸兴奋跃跃欲试的样子，严佳玉把到嘴边的话压了回去，摆出一副威严的样子对小伙子道：“小肖，跟我来吧！”

　　“谢谢严姐！”这个叫小肖的小伙子乐的屁颠屁颠的，他一个月工资还不到两百呢，巴不得每天有这种班来加，有钱赚还可以讨好漂亮的严佳玉。

　　王国华来到南山宾馆，敲了一会门没见楚楚响应，出来向大堂打听，才知道楚楚临时有事走了。还留了一张纸条，上面有个移动电话的号码。

　　楚楚的突然来去，给王国华的生活照成了不小的影响。三百多万的巨款王国华收的心安理得，同时也主观的认为，自己和楚楚之间互不相欠了，日后见面大家是朋友而已。

　　……

　　游飞扬平时吃饭不快，今天却如同虎狼一般，游芸芸看着心里暗暗的疼，偷偷的扭头擦了几回眼泪。

　　“小扬，不想去机关上班就别去了，你爸爸那边我去说。你喜欢做金融就去做，阿姨还存了点钱，你都拿去。”说着游芸芸摸出一本存折来往游飞扬的手里塞。

　　游飞扬放下碗筷，轻轻地把存折推回去道：“阿姨，我不要家里的钱。您放心，我一定能做出一番事业被爸看。”

　　游飞扬说的极坚定，甚至侄儿性格执拗，游芸芸暗暗叹息一声放弃了劝说，心里却是打定主意，这一次丈夫开会回来一定好好谈一谈。儿子大了，有自己的想法了！

　　游飞扬拎着行李包出门时，游芸芸依旧没有劝阻，不是不想劝，而是知道劝也没有。游芸芸能做的就是偷偷地把那本存折塞到游飞扬的行礼包里，脸上带着微笑送到大门口。

　　……

　　尽管是上午上班时间，电话响的时候，政研办办公室里依旧只有王国华一个。三个老家伙认定了王国华是李雄飞派来监视的狗腿子，非但没有收敛的意思，反而更加嚣张的翘班。王国华不得不承认，这几位前辈都是很有性格人，好像能力也都还不错。

　　拿起电话，王国华嗯了一声道：“政研办，找谁？”

　　“王国华，是我！”电话里的声音很激动，王国华还是瞬间就听出来电的是游飞扬。

　　“来得好快啊，说地方，我这就过去。”

　　挂了电话王国华飞也似的出了办公室，出门就被看见的一幕惊呆了，一群举着横幅的男女突然出现，堵住了县委县政府的大院门口。

　　“我们要吃饭！”横幅上的白纸黑字大且醒目，不过是一会的功夫门口就堵上了上百号人。王国华见状不妙，悄悄的转头从后门溜走。这几年国企改制，大规模下岗之后发生这种事情一点都不奇怪，王国华懒得关心这些，去见游飞扬明显更重要。

　　院子后门有铁将军把门，不过铁栅栏的门难不住王国华，灵活的反将过去，走到路边拦住一辆三轮，先找了个公用电话拨了个号码，一番嘀咕后挂了电话才，奔着南山宾馆而来。

　　游飞扬上了车子才想起来没问王国华地址，还好有电话号码。昨天下午的班车，颠簸了六个小时，夜里八点半到的南山县，左右先住下，一早起来便迫不及待的联系王国华。

　　王国华还在三轮上就看见站在宾馆门口的游飞扬，虽然觉得自己有点卑鄙，但是王国华并不内疚。自己的出发点是好的，有自己这个朋友的存在，游飞扬日后想自杀都没机会吧！

　　“你就这么信任我？”王国华的第一句话是这个，游飞扬听了之后好看的眉毛扬了扬，笑道：“我们是朋友，对么？”

　　王国华摇摇头，游飞扬微微变色之际笑道：“我觉得应该是兄弟才对！”

　　游飞扬顿时鼻子一酸，使劲的吸了吸鼻子后张开双臂道：“好，我们是兄弟，拥抱一个吧！”事实上游飞扬在路上就想过王国华刚才那个问题，结论是王国华没有骗自己的理由，大学四年游飞扬从没跟别人说起自己的出身。

　　前世的王国华其实是在毕业后的几年，从某个朋友的口中才确定了游飞扬的身份。

　　“啧啧啧，两个老爷们搞这种事情，酸不酸啊？”边上传来一阵取笑的声音，游飞扬听了颇为不快，扭头瞪了一眼把车停在两人身边的姜义军。

　　王国华见状笑道：“暴发户，再唧唧歪歪的把你的钱拿回去放地窖里发霉吧！”

　　姜义军下车来举手作投向状哀求道：“别啊，兄弟。钱在我手里顶多做点仨瓜俩枣的小买卖，糟蹋了。我错了，我错了还不行么？”

　　游飞扬这才反应过来这位就是王国华电话里说的资金的主人，再看他跟王国华很熟，心里的芥蒂自然没了。友好地朝姜义军伸手道：“游飞扬，朋友怎么称呼？”

　　王国华见游飞扬主动示好，心里很是高兴。照以前的性格，游飞扬对陌生人可不会如此主动。看来得到了一份友情的鼓励和感染后，游飞扬的性格开朗了很多。

　　姜义军也是八面玲珑的主，王国华请他来做戏配合，可见对此人的重视。这时候不把关系搞好，那就是傻。

　　“姜义军，和王国华是多年的兄弟，他救过我的命。嘿嘿，前些日子听他一个做金融的兄弟，想必就是你了。我说，这笔钱全权托付给国华了，有什么事情你直接跟他说，我当我的甩手掌柜。”

　　左右钱也不是自己的，姜义军显得非常之豪爽，其实他也不知道王国华到底往游飞扬身上投多少钱，心道有个十万八万就顶天了。


第13章 乱

　　王国华朝游飞扬笑道：“这家伙家里有钱，私家车都开上了，三百万对这个暴发户来说不算什么。”

　　游飞扬听着脸色微微一变，目光中带着一点不敢置信看着王国华，正在掏烟的姜义军手抖了一下，手里的红塔山落地，连忙弯腰慢慢的捡起，趁机掩饰心里的剧烈震动。姜义军家里在南山县算是首富，不过所有资产加起来，也就三百来万的样子。他老子姜恭宁承包南山宾馆，还从银行贷款一百万装修呢！王国华居然面不改色的说出三百万数字，还是给游飞扬拿去投资的。这话要是姜义军和王国华私下里说，姜义军一定以为王国华在说胡话。

　　“话不能这么说，三百万可不是小数目。国内金融业是新生事物，不比西方国家，规则很不成熟。在国内玩金融，不管你技术上多好，都架不住国家出台一个政策。你们把钱交给我操作是对我的信任，兄弟归兄弟，丑话要说在前面。”游飞扬谈起金融来便露出认真的表情，王国华这三百万虽说差不多等于天上掉下来的，但是心里说不在意那是假话。投资游飞扬是一种长远的考虑，这张牌不到万不得已王国华是不会动的，至于能不能赚钱王国华一点都不担心。身为重生者，前世又是玩金融起家的，关键的时候点拨一下游飞扬，想亏本都难的一B。

　　游飞扬的态度让王国华心里暗暗赞了一句，这菜是真的想做出点样子来的态度。

　　“这话在理，这样，飞扬抓紧时间拟一个合作协议出来，以公平双赢互利为原则。”感情投资加利益结合，这才是长久的关系之道。要想日后进入省委书记许南下的法眼，就必须在游飞扬身上下重注，并且帮助他做出一番事业来，这是大前提。至于游飞扬和父亲的关系如何，王国华虽然很关心也想使上点劲，但是现在很明显不是时机。游飞扬是省委书记儿子的事情，得他自己说出来。

　　游飞扬性格孤僻不假，人却是极聪明的。聪明人往往自信，自信过度了就是自负。前世的游飞扬因为与父亲制定的发展方向相悖，独自在金融市场拼杀照样做出了一番成就，后来还做到美国去了。正是因为独自拼搏的成功，养成了游飞扬孤僻的性格，在美国金融界遭遇了前所未有的打击后，孤僻的游飞扬患上了郁郁症而自杀。

　　王国华的重生使得游飞扬不再是一个人战斗，性格也在王国华的潜移默化中发生了转变。对于王国华提出的平等双赢互利的说法，游飞扬深以为然的同时还心存感激，在他看来王国华不知道自己的家世，如此帮忙纯粹是看在兄弟情义之上。

　　“好，你们先聊着，我回房间去起草协议。”游飞扬决定做一件事的时候也是风风火火的性格，说罢径自进了宾馆奔房间而去。

　　姜义军递过来一支烟，眯着眼睛望着游飞扬的背影笑问：“虽说以前一直喊你妖人，其实我心里还是很不服气的。不过现在服气了，真他妈的服气到心里。三百万啊，你从哪里弄出来的？不会是那个女的吧？那女的什么来头？”

　　王国华接过烟点上，看了姜义军一眼道：“问那么多做啥？以后少不了你的好处。”

　　姜义军被这一句话说的心里更加疑惑了，原本就觉得王国华有点高深莫测的意思，现在这种心思更甚了。

　　“妖人，我爸爸承包了南山宾馆，你觉得该怎么经营？”姜义军看似随口一问，实际上很在意王国华的答案。南山县不富裕，经营宾馆主要还是接政府的买卖来做。开业以来生意兴隆，每天饭点上来看看院子里的停车场就明白了。姜义军断定王国华跟那个美女有赚钱的大买卖，不然人家能拿出三百万来借自己的手给游飞扬？自打两人高中同学开始，姜义军就觉得王国华是有能耐的人。抛开当初王国华背着挨刀的自己狂奔半个小时去医院的救命之恩，就冲这三百万，姜义军也铁了心要把自己的利益跟王国华绑在一起。

　　“怎么经营？这话你该去问姜叔叔，他心里没谱能花这么大的本钱？”

　　王国华答非所问，深知这兄弟的秉性，姜义军也不着急，眼珠子一转嘿嘿笑道：“我说，眼下我给老爹帮忙，每个月落不下几个钱的。你给出个主意，有没有什么发财的买卖？本钱不要太大，多了我也拿不出来。”

　　做买卖王国华并不擅长，本不想说啥，转念一想问：“你经常去两水市，见过超市么？”

　　“超市？听说过，没见过。”姜义军还真不知道这个新生事物，王国华一听这事情有门，便道：“我跟你也说不明白，你抽个时间去上海看看，详细了解一下具体的操作流程。我觉得这买卖能做，前期投入也不用太多，还是个新生事物。”

　　姜义军对王国华的话好不怀疑，火急火燎的点头道：“好，这就去买车票。”

　　王国华见状一把拉住他道：“你找什么急？游飞扬这边的事情了了也要去上海的，你跟他一道去。记住了，一定要跟他搞好关系，日后亏不了你。再有，你不是有车么？”

　　两人来到房间，游飞扬动作很快，一份协议已经初步写好。王国华看完后表示可以了，宾馆里有商务中心，姜义军着急去上海，抢过协议奔着商务中心去打印出来。

　　游飞扬和姜义军连午饭都没吃就开车上路，看看时候还早，王国华悄悄地溜回办公室。一路上意外的一个人也没遭遇，王国华刚在位置上坐下，正在暗暗庆幸时办公室门口章兆龙进来，看见他便怒道：“你怎么还坐在这里？还不到大门口去帮忙？”

　　“帮忙？帮什么忙？”王国华随口问道，章兆龙也没好脸色，阴沉着脸瞪他一眼道：“自己去看。”

　　政研办办公室在主楼的后面，一座老式两层红砖楼房，王国华出来穿过前面的主楼，站在台阶上往外看了一眼便傻了眼。整个大院里都是人，并且形成了对峙的两方面。一边是举着喇叭声嘶力竭的常务副县长周勇为首的政府人员，另一边是情绪激动的请愿的下岗职工。

　　看见这一幕王国华的脑子里如同闪过一道闪电，一直没有找到的答案瞬间明了。李雄飞为什么被免去县委书记的职务去了市人大做副主任养老，曾泽光为什么被停职，就是因为眼前的这个事情周勇没处理好，请愿群众闹了起来，最后还发生了踩踏事件，造成了三人死亡，十余人重伤，轻伤者数十。

　　这其中具体的原因王国华不清楚，想到后果时不禁出了一身的冷汗。

　　面对这样的烂摊子周勇真不想来顶着，可是他有不能不来。今天来请愿的是纺织厂的下岗职工，国有企业的改制过程中，不乏一些侵吞国家资产的硕鼠。南山县纺织厂诞生于六十年代，作为曾经的县纳税大户，纺织厂退休职工就有一千多人，下岗职工更是多达五千，其中大部分是女工。

　　场面有点乱，前来维护秩序的几十个警察手挽手挡住激动的群众，周勇站在一张椅子上，拿着喇叭把嗓子都喊破了，对面的群众还是没有散去的意思。

　　“厂里的官来了，就是他们勾结奸商，低价卖厂，大家没有活路了！”不知道谁喊了这么一嗓子，众人的注意力被吸引回头。三五个纺织厂的领导满头大汗的走过来，不想又有人喊了一句：“打他们！”

　　话音刚落，一块红砖从人群中飞出来，狠狠地砸在一名厂官的脑门上，该人应声而倒。

　　“打！打！打！”有人开了头，场面顿时大乱，请愿工人喊着打，争先恐后的往前。男的拿脚踹，女的拿指甲抓。现场至少有上千人，茫茫多的人头攒动着往大院门口去，几个厂官已经被打的躺门口地上不能动。

　　周勇见状顿时大怒，克制了半天的怒火一下发作了，抢过身边一名警察手里的枪，朝天就是一枪。

　　枪声一下把人群镇住了，周勇举着喇叭又喊：“有人公然在县委大院门口殴打厂领导，警察是干什么吃的？都给我抓起来！”

　　周勇的本意是抓打人的人，不想这话像是滚开的油锅里倒进冷水，上千人纷纷往门口跑。百姓怕事的本质造成了恐慌，呼啦一下场面彻底乱了。

　　“快跑啊！”“别挤我！”“救命啊！”“妈啊！”

　　各种声音四起，场面乱的像被捅开的马蜂窝。

　　王国华一看这局面，二话不说往身后的办公室里跑，不想跑得太急了，迎面和从办公室里出来的严佳玉狠狠的撞了一下。严佳玉哪里撞的过王国华，被撞的一屁股坐地上。王国华也顾不上别的，大步往电话跟前走，一看电话锁着呢，扭头冲坐在地上瞪着眼睛怒视自己的严佳玉吼道：“钥匙呢？赶紧打电话叫救护车！外面要死人了！”


第14章 愧

　　严佳玉委屈的伸手扶墙挣扎着想站起来却没能成功，一屁股又坐回去了。刚才一撞之下，严佳玉的胸口给狠狠的撞了一下，一口气没顺过来不说，退后的时候脚还崴了。

　　王国华面目狰狞，大步上前，伸手道：“钥匙给我！快点！”

　　严佳玉给吓住了，哆嗦着伸手从裤腰带上摘钥匙扣，王国华见状干脆蹲下伸手取下钥匙，表情恶狠狠道：“是哪一把钥匙？一门破电话，有什么好锁的！”

　　严佳玉长这么大，还是头一次被人这么吼。心里委屈地想哭，但是见王国华英俊的脸庞因为着急都扭曲了，目光凶恶的看着自己。严佳玉不敢废话，指了其中一把钥匙道：“这个！”

　　王国华站起转身冲到电话跟前，打开电话赶紧拨120。挂了电话，王国华心中愧疚不已，如果去见游飞扬之前能想到会发生的事情，怎么也不会造成眼下的局面。心里越想越压抑，抬手狠狠地给了自己一巴掌。

　　“啪！”的一声，严佳玉听着心里陡然一颤，瞪着大眼睛不解地看着王国华。回过神来王国华也来不及多想，大步往外冲，眼下救人要紧。

　　刚出门口，王国华便见县委书记李雄飞和县长曾泽光一前一后从楼上冲下来，两人的脸上充满的恐慌，看见这一幕王国华停了下来。

　　原来这两位都在大院里呢，怎么之前没出去见那些工人？只是让一个常务副县长顶在外头？难道说这其中另有说法？

　　一个人太聪明了真的不是什么好事！只是短短的一阵停滞后，王国华就把大概的可能都想了个八九不离十。腾腾腾，王国华倒退了几步，身子靠在墙上看着前方气急败坏的李雄飞正在对身边的秘书怒吼着什么，县长曾泽光一脸的急切对身边的人吩咐着什么。王国华的脑子里嗡嗡嗡的，似乎外面的一切都听不见了。

　　“诶，你怎么了？”严佳玉的揉了一会脚好了一些，扶着墙站起来挣扎着出来，看见王国华脸色苍白的靠在墙上，伸手碰了一下王国华的手，感觉到一阵冰凉时心里没来由的一阵关切，忍不住低声问。

　　“曾县长在县里日子不好过吧？”王国华本能的问了一句最担心的话，严佳玉紧张的四下看看，低声道：“外面正在忙呢，你先去救人吧，回头再说。”

　　县医院的两辆救护车都来了，大院里能找到的车子都用上，前后忙了半个小时才将危重伤者送进了医院抢救。大院里安静了下来，一直在帮忙的王国华累了个半死也没人招呼，满头大汗的坐在门房的台阶上喘息。

　　“今天的事情，政府方面必须给群众一个交代！”就在大院里的树荫下，李雄飞声色俱厉，对面的曾泽光一声冷笑，丝毫不让步的顶了一句：“现在的要务是抢救受伤群众，今天的事情我会向上级领导汇报。究竟该由谁来负责，大家瞎子吃水饺，心里有数。”

　　怒气冲冲的曾泽光上了座车桑塔纳，狠狠地摔了一下车门，对着司机怒吼：“开车，去医院！”

　　李雄飞站在原地，脸色阴沉地看着桑塔纳冒出的尾气不说话，常务副县长周勇小心翼翼的过来低声道：“李书记，我该怎么办？”

　　“怎么办？你问我，我问谁去？好好的一个纺织厂改制，你竟然弄出这么大的乱子，你真是太让人失望了！混蛋！”李雄飞压抑的心情几乎的是吼出这些话，周勇顿时面无血色，眼前一黑身子一阵摇晃，伸手扶住身边的树才没有摔倒。接着周勇脸色一阵红一阵白，张嘴哇的一下，喷出一口鲜血。

　　王国华把这一切全部看在眼里，周勇吐血的时候，心里竟然隐隐生出一丝快意。今天这个事情的起因到底是什么王国华不用知道细节，但是肯定和周勇有不能对外人道的缘由。

　　又是一番忙乱之后，周勇也被送进了医院。

　　接下来也没王国华啥事情了，该操心的是领导们。疲倦的王国华独自往办公室的方向走，午饭时间已经过了，王国华一点都不觉得饿。今天发生的一切，让王国华有一种不寒而栗的感觉。严佳玉虽然当时没说，但是王国华能猜到曾泽光在县里的处境不妙，被架空是必然的。要不然后来曾泽光也不可能复起！

　　县里的一二把手，非要到事情无法收拾了才出现，这其中究竟有什么不可告人的内幕？两位县领导刚才不顾形象的争吵，看在眼里的王国华突然觉得自己不够狠。

　　正午时分的县委后院安静的很，随意坐在树荫下抽烟的王国华没有注意到身后来了严佳玉。心头纠结的情绪让王国华失神了，一直到严佳玉伸手在肩膀上轻轻地拍了一下才惊醒。

　　“在想什么？能说来听听么？”严佳玉其实站在主楼的过道里注意王国华很久了，本不想过来，最终还是没能忍住。

　　“我跟你很熟么？”王国华自然没有好脸色，严佳玉觉得自己知道他为啥心情不好，想到他为了抢时间打电话叫救护车的一幕，严佳玉就没有生气的理由。

　　“刚得到的消息，纺织厂的一个干部当场就断气了，一个下岗女工重伤不治，还有三个没度过危险期，还在抢救。你是不是觉得这个院子里很没意思，人心太薄凉？”比起王国华，严佳玉自认为在官场里的经验要丰富很多，这会有点大姐姐教育小弟弟的态度。

　　“你是不是想告诉我？一个在政研办里坐冷板凳的后生小辈，白天上班没屌事，晚上下班屌没事？左右都是没事，操那么多心做啥？如果想说这个，你给老子滚！”心里的自责化作一股怒火，随着唾沫全都喷严佳玉的脸上了。

　　王国华激动的样子依旧没有激怒严佳玉，安静的拿出面巾纸，严佳玉擦了擦脸上，颇有一点唾面自干的气度。

　　“愤世嫉俗改变不了什么！南山县很穷，不少偏远的乡镇还在吃国家救济粮。但就是这些救济粮，国家发下来也不能全部分到老百姓的手里。……”

　　“滚！”王国华慢慢地站起来，信步往后门方向走去。惹不起老子躲的起！有重生的经验垫底，王国华的阅历一点都不缺，只不过少了一点狠劲罢了。所以严佳玉说的这些，王国华根本就听不进去，什么愤世嫉俗根本就不搭界的东西。王国华不过有点自责，仅此而已。

　　严佳玉追上一步，冲着王国华的后脑勺大声道：“如果你真的想做点什么，就不该在这里怨天尤人。你应该努力往上爬，只有你成为县委书记或者更大的官，你才能为改变贫困的家乡做点什么。才能用手里的权力，避免类似今天的悲剧重演！”

　　王国华站住回头，露出很不解的表情看着严佳玉冷笑道：“自以为是的傻逼！”

　　严佳玉……

　　……

　　“老姜，你跟王国华什么关系？”坐在副驾驶位置上的游飞扬看似很随意地问了一句，驾车的姜义军嘿嘿一笑道：“高中同学，不过这家伙够意思。以前我挺混蛋的，不好好读书，整天就是打架泡妞。有一次晚自修下课被人堵了，肚子上挨了一刀。当时我觉得自己快死了，负责晚自习的女教师都吓傻了。那时候跟我没什么来往的妖人站了出来，背起我就往医院跑！从那以后我就跟自己说，这辈子不管他怎么看我，我一定拿他当兄弟。”

　　游飞扬足够聪明，心道别看这家伙开着桑塔纳，可要是让他拿出三百万来，估计也办不到。心里想到这里，游飞扬突然一转话锋道：“这三百万是王国华的吧？”

　　“嗯啊！……”姜义军才发现说漏嘴了，手一抖差点把车开沟里。“老游，说话别这么跳跃好吧？我在开车呢！对了，说说你跟妖人的关系，三百万啊，他可真放心。”

　　游飞扬笑了笑，如果钱是姜义军的，说心里话游飞扬自觉压力会大很多。现在证实了钱是王国华的，不管这个钱是怎么来的，游飞扬突然轻松了很多。大学四年两人虽然在一个班上，看上去平时也就是见面时点点头随意聊几句的交情。两人的友情实际上是建立在争夺全年级第一名的过程中，游飞扬遗憾的是，不管自己怎么努力，就是考不过王国华。

　　“我这人性子冷得很，大学四年同宿舍的人都不怎么说话。奇怪的是跟王国华有一种说不出的默契，每次相遇他都会主动问好，我们也能聊上几句。准确的说，开始他只算是同学和半个朋友。一直到有一次中午打饭的时候，人多拥挤，有个家伙手里的一盆汤全泼在我身上。当时那小子不肯道歉，我说他两句还想动手。当时只有王国华站出来帮我，让那家伙道歉并且答应赔衣服。”说到这里，游飞扬的眼神有点游离，脑子里想起了曾经的那一幕，好一会才道：“从那一天起，我对自己说，这个人值得信任可以做朋友。”

　　车子在沥青铺成的七拐八扭的山路上行驶着，车厢了突然陷入了沉默，游飞扬和姜义军很有默契的都选择了沉默。

　　过了好一阵子，游飞扬突然笑道：“老姜，做超市还是有一定的风险的，你不如开加油站吧！”


第15章 不期而遇

　　“加油站？那个好像要关系很硬才能做啊！”姜义军心里很不以为然，开加油站能赚钱这傻子都知道，问题是这买卖不是有钱就能开的。

　　游飞扬一眼就看出这小子没当一回事，心中泛起一丝表现一下实力的念头，微微想了想便道：“前面岔路转弯，去省城！”

　　姜义军犹豫了一下，扭头将游飞扬脸上的自信看在眼里，想起临行前王国华的话，车子减速转弯，奔着省城临湖市的方向开去。

　　警车呼啸开道，随后是两辆黑色的奥迪车，后头还缀了一辆金杯中巴。这么一个车队出出现在两水市至南山县的道路上，稍微有点见识的人都知道奥迪车里坐着的人来头不小。

　　地委书记温昌盛独自坐在后座上，表情严峻双手环抱，脑袋靠在椅背上闭目养神。秘书蒋前进透过后视镜仔细地观察着老板的举动，心知此刻老板正在做出一个重大的抉择。

　　南山县发生的踩踏事件第一时间便传到了地委要员的耳朵里，南山县纺织厂别看在一个小县城里，但是其规模在地区六县一市也是排在前列的国企。当前国企正面临着全面改制，南山县纺织厂发生的事情以其说是个别案例，不如说是当前形势下全地区国企现状的缩影。

　　两水地区大大小小的国企一百多，当改制的大局成为一种必然时，地委书记温昌盛最担心的事情是各县、市在具体操作过程中存在的问题可能引发的骚乱。现在看来担心成为了一种现实，南山县纺织厂发生的下岗职工集体请愿事件引发的悲剧，县委主要领导负有不可推卸的责任。

　　南山县的情况在位六年的地委书记温昌盛基本了解，县委书记李雄飞性情强硬霸道，没少得罪人，因为这一点在县委书记的位置上干了十一年。李雄飞今年五十五岁，进步无望只能安心的做他的“土皇帝”。这一点从李雄飞在任县委书记期间南山县换了七位县长就能看出来。南山县的局面温昌盛一直想改变，只是碍于李雄飞资格太老，市里有人帮忙说话，自身又不犯大错，地委书记想动他也很难。现在看来，这是一个机会。

　　打定主意的温昌盛陡然睁开眼睛，对前面的蒋前进低声道：“小蒋，还有多久能到？”

　　“温书记，还有五分钟的样子进入南山县界，估计县委的主要领导已经在等着了。”

　　蒋前进不是话多的人，按说只要回答五分钟就足够了，后面的话看似多余，其实不然。温昌盛听了不动声色道：“通知晓斌同志，我们不下车了，直接去县城。”

　　钱晓斌，地委副书记兼纪委书记，此刻就坐在后面的一辆奥迪车上。南山县发生的事情让钱晓斌极为恼火，李雄飞是钱晓斌的党校同学，当年两人住一间屋子，两人私交极好。不是钱晓斌在地委帮着说话，李雄飞的县委书记早几年就坐不住了，最不济也要换个地方。

　　来之前地委主要领导召开了紧急会议，地委书记温昌盛之处，当前面临国企全面改制的关口，南山县发生的事情说明了县委领导班子存在严重的问题。如果是平时，钱晓斌肯定会委婉的表达一点浅见，今天则没有发言。半个小时的短暂会议结束后，地委常委会议做出决定，地委书记温昌盛和纪委书记钱晓斌联袂赶往南山县。一定要把南山县的问题控制在最小的范围内，同时要以最快的速度查明南山县纺织厂在改制的过程中是否存在以权谋私的行为。会议结果对李雄飞非常的不利，钱晓斌对此毫无办法。

　　大哥大的铃声显得有点聒噪，秘书接电话后嗯嗯两声挂掉，后头对钱晓斌道：“老板，蒋前进打电话来说，温书记表示直接去县城。”

　　钱晓斌闷哼一声，身子往后一仰没有说话。这个电话的意思很明白，李雄飞这次位子坐不住了。温昌盛很客气的提前打个招呼的含义如下，只要李雄飞离开南山县就行，钱晓斌可以考虑怎么安排李雄飞的问题了。

　　地委书记无疑给纪委书记留足了余地，这一含蓄的交流过程中表达的另外一层意思是，在如何处理县委书记李雄飞的问题上，钱晓斌要采取主动提议的方式。当然，钱晓斌不着急现在就做出回答，不过拖不是办法，今天必须就李雄飞的问题做出决断。

　　钱晓斌的脑子里想到一件上个月发生的事情，南山县政府批给龙溪乡一笔款子，龙溪乡政府的人拿着县长、常务副县长的批字去财政局居然领不到款子，在县委会议上曾泽光表示了一下不满。结果当场李雄飞就拿起电话，把财政局长一顿臭骂，这笔款子才得到了解决。

　　“老兄啊！你做的实在太过分了！”钱晓斌在心里叹息一声，无奈的做出了一个苦涩的决定。从秘书手里拿过电话，拨通电话后道：“雷鸣同志，南山县委书记李雄飞同志已经不适合继续担任县委书记一职，我会向昌盛同志建议，把李雄飞同志调到地区人大代理副职。”

　　电话里传出一个沉稳的声音道：“嗯，我知道了。”

　　……

　　踩踏事件发生的三日后！

　　午后的天空乌云压城山雨欲来。下午上班的时候，政研办里意味的人员整齐，王国华上班以来这是第一次。

　　政研办人员整齐不假，但是个个心不在焉。主任章兆龙好几次走到门外的走廊上对着南山宾馆的方向长时间的注视。其他两位则显得坐立不安，老黄泡茶的时候甚至不小心把茶杯打了，老钱面前的报纸根本就没打开过。

　　唯一不变的只有王国华，一如既往的安静。

　　地委主要领导今天一口气来了六位，此刻正在宾馆的会议室里开会。这两天各种小道消息传的厉害，但是有一点是可以肯定的，南山县领导班子将发生重大变化。章兆龙今年五十三岁，老牌的副处级，政研办的冷板凳他肯定是坐够了。以前李雄飞在台上，章兆龙没有翻身的可能，现在……

　　“主任，我想请天假，明天我母亲生日。”王国华走到章兆龙跟前时，章兆龙一时没有反应过来。

　　“嗯？请假？哦，知道了！”章兆龙答应一声，掏烟的手有点抖。叮，王国华摸出打火机，熟练的打着火，章兆龙愣了一下，看了看王国华平静的脸。点上烟吸了一口，章兆龙看起来不那么紧张了。

　　“难得你还记得母亲的生日，现在这种孩子不多了。这样我给盘龙乡打个电话，算你去盘龙乡调研。三天假期，应该够了吧？”章兆龙不是良心发现，也不是尽释前嫌，而是觉得这么一个关键的时候，身边少这么一个有嫌疑的家伙无疑要轻松许多。

　　“谢谢主任！”王国华说了一声便收拾离开，人刚走远，老黄就阴阳怪气的冷笑道：“主任，对这小子客气啥？姓李的这一次在劫难逃！”

　　章兆龙看了老黄一眼没说话，心里暗自腹诽：“就你这点度量，能成什么事情？难怪都五十好几的人了，还是个正科。”

　　滴滴滴，腰间的中文机这个时候响了，章兆龙飞快的拿起看了一眼内容，一股强烈的喜悦控制不住的涌在脸上。

　　……

　　开了大半天的会议终于有了结果。县委书记李雄飞调地区人大代理副主任，县长曾泽光常务副县长周勇停职接受组织审查。县委副书记管一伟暂时主持县委工作，县委常委副县长王易支持政府工作。

　　王国华走进县城里唯一的一家蛋糕店时，老天爷终于吭声了，连着几个闷雷炸响，站店的小姑娘发出一声惊呼。

　　铺天盖地的雨幕瞬间遮蔽了整个县城，蛋糕店门前的马路上不多时积水便淹过脚踝。叼着一只烟，王国华有点无奈望着门口，雨实在太大，即便带着雨伞一时半会也走不成。

　　一阵狂风卷着一片雨滴进门口时，外头冲进来一个身影。光线很暗，心不在焉的王国华只是扫了一眼，就继续望着窗外发呆。怎么才能跟被停职的曾泽光搭上线呢？这个问题烦恼了好几天也没结果。王国华不是没有想过主动找上门去，可惜这么做痕迹太明显不是上策。

　　这个机会绝对不容错过！

　　严佳玉摸出纸巾擦拭脸上的雨水时一转眼，虽然只是侧面，并不妨碍严佳玉一眼就认出王国华来。三天前的那个午后，严佳玉很生气。从来没被人那么骂过，还是被一个比自己小了五岁的人骂。还是一个政研办坐冷板凳，拽什么拽，同为副科级，严佳玉享受正科级待遇呢！当时严佳玉有狠狠地咬死这个混蛋的冲动，此刻似乎这种感觉不那么强烈了，恨意犹在，目光更多的是关注这个年轻人脸上那种不符合年龄的平静。

　　是的，这个年轻人的表情看上去很成熟！如果能笑一下，不知道会是怎么样？

　　严佳玉纠结于这么一个莫名其妙突然发生的想法时，王国华看见外头的雨小了一些，从位置上站起来转过脸。

　　两道目光不期而遇！


第16章 雨后

　　严佳玉再次在目光相遇中败阵，耳根没来由的一阵发烫，低下头时看见胸前被可恶的雨水打湿的一片。白色的衬衫有点不给面子，里头的黑色胸衣渗出一个轮廓。

　　不算很大！顶多是个D+。目测的结果是形状还不错！这一刻王国华的目测是一种本习惯，表情似乎回到了曾经的游戏红尘的状态，显得有那么一点点的轻佻。

　　严佳玉怎么都没想到，这种表情会出现在王国华的脸上，那双眼睛让人心跳不禁害羞但是又不会讨厌。严佳玉觉得有点呆不下去，转身来到门口，看着外头的雨犹豫了一会，感觉到身后那个男人撑开了雨伞，心头乱跳的严佳玉一头扎进雨中。

　　意外在这个时候又发生了，地上的积水让严佳玉脚下踩了一个空，身子顿时失去平衡的往后一仰。严佳玉以为要出大丑的时候，一支手出现在腰间及时的一搂，严佳玉本能的回头，鼻尖在一堵强壮的胸膛上掠过，浓浓的男性味道充满了嗅觉。

　　雨伞落在边上的积水中，雨滴将严佳玉从近似迷醉的状态中拉了回来。尽管腰间的手很有力，胸膛很结实让人不想离开，严佳玉还是站直了身子，低着头轻轻道一声：“谢谢！”

　　王国华没有想太多，顺手帮一下而已。捡起地上的雨伞撑起遮住有点狼狈的严佳玉道：“去哪？我送你。”

　　身边这个女人的衣服被雨水打湿了不少，隐约可见一片一片白色的肌肤。这个下着雨的午后在王国华看来跟浪漫无关，脑子里满是关于如何勾搭曾泽光的问题。严佳玉觉得有点……，狼狈！丢人！没错，就是这个感觉。

　　严佳玉很在意狼狈可能会产生的不良后果，站在家门前微微犹豫了一下还是发出了邀请：“你身上也湿了，进去擦一擦吧？”说完之后严佳玉就有点后悔了，这间屋子是她一个人住，孤男寡女的不免会招人非议。其实严佳玉在发出邀请的瞬间，脑子里想到的是进去后好好收拾一番，不要给王国华留下一个狼狈的印象。

　　对于这个邀请，王国华明显没有足够的心里准备，略微犹豫了一下，突然想到可以通过严佳玉了解一些情况便点了点头。

　　严佳玉对于王国华的答应同样没有足够的心里准备，这个男人看自己的时候目光里没有杂质，严佳玉原本以为会遭到拒绝的。

　　没有足够准备的严佳玉开门的时候有点哆嗦，钥匙掉在地上，弯腰去捡的时候王国华看见一对形状很好的臀，想起了自己的手曾经在上面光顾过，当时的感觉是弹性非常好。

　　院子有点老了，同样有点老的门在推开的时候发出缠绵的呻吟。严佳玉生出一种做贼心虚的感觉，把人让进来后匆忙的把门关上并上了门拴。这是一座老式宅院，里头有天井。从院子门到正屋的门由一条五米左右的光滑的石板路连接着，雨后的石板路更加的光滑。上了门拴之后严佳玉又后悔了，自觉欲盖弥彰，心里有点发虚的时候脚就有点软，踩在石板上一个不留神又一次往后倒。

　　王国华又一次伸手搂住了严佳玉的身体，这一次严佳玉的脸红的像煮熟的虾子。严佳玉很自然的想到一个问题，“他不会怀疑我在行勾引之举吧？”

　　严佳玉的问题有点多余，王国华根本就没往上面想。站稳之后的严佳玉逃进正屋，拿一条大毛巾丢给王国华之后，飞也似的钻进自己的卧室。对着镜子看着自己的脸红的跟抹了胭脂似的，严佳玉多少有点吃惊。很久了，没有看见自己这样的表情。

　　飞快的换了一身衣服，对着镜子整理了一下头发，严佳玉这才出来。王国华脱了上衣背对着正在擦拭上身。站在卧室门口的严佳玉看着小麦色强壮的上身，脚下不由微微一软身子倚在门上。好几年了，这屋子里没有男人的气味，突然出现如此强烈的男人的气息，严佳玉的身子在微微的发烫。

　　王国华很不喜欢湿衣服带来的黏黏的感觉，擦拭干后浑身为之宽松，可惜不是在自己的家里，不然王国华还想好好冲个热水澡。

　　看见王国华要转身，严佳玉抢上一步拿过王国华的衣服道：“我帮你熨干。”

　　“你怎么住这里？县委家属楼没分配房子么？”王国华开始拐弯抹角的打听消息，严佳玉不知其用意，心里又有点慌乱自然没有防备。

　　“以前住过一段时间县委家属楼！后来……”严佳玉有点说不下去，县委家属楼的房间让她想起难过得往事。

　　“也不知道什么时候才能分到住房，我这种刚毕业的，短时间内不要想跟领导住一个小区了。”王国华自嘲的说道，严佳玉见熨斗热了便拿起熨衣服，一边还低声道：“县里的主要领导平时很少家里，他们在南山宾馆里有长期开的房间。”

　　王国华瞬间意识到这条八卦的重要性，装着不在意的样子接着问：“还有这种事情？以前还真不知道。看来有权就是好啊！”

　　严佳玉恢复了正常，不以为然地笑道：“这种事情很正常，当领导的没有点特权，谁还削尖脑袋的往上爬？不过话又说回来，坐在领导的位置上也不轻松，多少人眼热呢！稍有不慎就得摔跤，那滋味可不好受。就拿这一次来说，谁知道有几个领导被牵连下去？”

　　“你不是劝我努力往上爬么？可惜没机会拍领导的马屁，想往上爬很难咯。”王国华取笑了一句，严佳玉想起那句难听的话，手不禁抖了一下。

　　“好心劝你，被你骂得狗血淋头，想起来就让人恨！”严佳玉不知道哪里来的勇气，面露娇态白了王国华一眼，这姿态居然妩媚的紧，让人有眼前一亮的感觉。王国华露出异样的眼神看过来，严佳玉被看的心里发虚，连忙拿起衣服抖了抖举着道：“熨好了，赶紧穿上。”

　　王国华很自然的接受严佳玉的伺候，穿上衣服扣好扣子时，严佳玉才反应过来自己做的有点过了，这个活应该是女朋友或者妻子该做的。本能的抬头时，遭遇王国华颇具玩味的眼神正盯着胸口看，一粒扣子不知道什么时候开了。严佳玉这时候反倒坦然了，也不去扣上。

　　“小鬼，眼睛往哪看呢？”

　　小鬼这个称呼让王国华有点牙疼，严佳玉说得没错，重生之后的王国华面相确实嫩，身体也还是原装的。不过有着成熟心理的王国华自然不会那么轻易败北，目光没有退缩反而更加的放肆。

　　王国华不说话，直勾勾地看着眼前这个其实很耐看的女人，几次接触下来，王国华知道她身体的某些部位弹性很好。此刻胸前凸起一点，从领口里能看见半个白球，原来里面是空的。

　　“不许乱看！”再次露出娇态，严佳玉轻轻地推了一把王国华的胸部。这个动作，确实是在行勾引之实了。其实严佳玉也不晓得自己哪里来的勇气，这个男人比自己小好几岁呢！

　　如果王国华是个没开过荤的小伙子，这当口大致会败走。出乎严佳玉预料的是，眼前这位不是吃素的，所以严佳玉的手被按在了胸膛上，微微使劲想收回来，本来就不坚决自然无法逃脱。

　　“放开，小鬼！”严佳玉嘴角带笑，明显不是在生气。

　　“我哪里小了？你见过？”对付一个动了心的女人，王国华驾轻就熟，至少有几十种办法搞定对方。

　　纸老虎严佳玉很快现行，作为一名望门寡，严佳玉实际上没有任何实战经验。原本还打算欺负一下王国华年轻，当意识到可能真的会发生一点什么事情的时候，严佳玉慌乱的抽回手，急忙走进卧室，头也不回地低声道：“你走吧，雨停了。”

　　王国华轻轻地吹了一声口哨，倒也不急色，慢悠悠的拎着蛋糕盒子走了两步便站住道：“能帮忙借辆车么？我要回家，这会怕是没班车到盘龙乡了。”

　　“你有驾照么？”严佳玉缓了缓情绪跟上来。

　　“没有，但是开车一点问题都没有。”

　　“你等一下，我打个电话。”

　　在客厅里打完电话，严佳玉对王国华道：“到里屋里呆着，别叫人看见。”

　　王国华进了严佳玉的卧室，房间不算太大，白色的床单上黑色的内衣实在醒目，想看不见都难。居然，是性感套装，还是镂空蕾丝花边的。跟进来的严佳玉顿时素面红云，推了一下王国华道：“先出去！”

　　王国华笑了笑，很阳光，又很直接，毫不掩饰。严佳玉本能的伸手遮住胸前，低着头道：“求你了，给姐留点面子！”

　　王国华没动，目光依旧停留在那里，屋子里陷入了沉默，一种学名为暧昧的情绪在空气中肆虐。不知道过了多久，门外响起汽车喇叭声，严佳玉如同被惊着的兔子冲出门去。


第17章 王家沟

　　车是一辆八成新的捷达，94年的两水市大街上跑的出租不是夏利就是面的。能开上这么一辆捷达出门，算是很有面子的事情了。更别说这里是南山县，一个正牌穷乡僻壤。

　　“车是交通局的，倒是不着急等着用，你开着小心点就是。”严佳玉交代一声就没再说啥，站在门边看着王国华上车。

　　最初借车的时候，王国华也就是随口一句，没曾想严佳玉一点都不含糊，一个电话就搞定了。从这么一件小事，王国华见识到严佳玉在这个县城里的能量。屋子里的那一段暧昧，在王国华看来不过是一道开胃菜，小试身手而已。一辆捷达也算不得什么，前世厮混在酒吧野店的岁月里，勾搭个把开着宝马的妞去开房，让她们在身下娇吟婉转的事情也是常有。

　　关于和严佳玉的关系，王国华果断的定性为同事加朋友，嗯，如果发展的好，成为炮友也行。玩弄感情这个定义王国华看来很扯淡，甚至有点自豪的想“哥还是处男身呢！”

　　严佳玉是会开车的，注视着王国华熟练的打着火放下手刹，踩下离合挂挡之前还不忘记扭头招手。这动作一看就是老手，严佳玉不禁有点好奇，不是没驾照么？

　　车子行远，隐隐有点怅然的严佳玉转身进院子，关上门时看看自己的右手。那种推在一堵墙似的胸膛的感觉就角落里钻了出来，严佳玉没能忍住把手伸到鼻尖前，上面依旧有很浓的男人气息。

　　“你的大小跟我有什么关系？”严佳玉忍不住低声笑骂了一句，心虚的回头看看，近似偷情的快感阴魂不散。

　　王国华不知道严佳玉此刻的心态，更无从知晓楚楚此刻的心态。

　　坐在一张高档真皮沙发上的楚楚，此刻正在与对面一个男子对视，互不相让的那种。这个比王国华帅一倍还有富裕的男人叫楚江秋，某大型国企的一把手。楚江秋身边坐着一个神态妖冶的女子，正在用极其优雅的姿势削一个红富士。有的女人的妖媚是后天培养出来的，这个女人的妖媚则看上去就应该是天生的那种。

　　楚江秋知道自己拿女儿楚楚一点办法都没有，自打续弦之后，父女之间的冷战状态就一直延续至今。水中菱比楚楚大三岁，勉强够一个代沟。

　　在此之前，楚江秋对楚楚的管教形同虚设近似不闻不问，实际上楚江秋私下里还是非常关注女儿的一举一动。如果说之前的楚江秋想要干涉女儿的生活的结果是挑起两人之间的战争，那么现在楚江秋认为即便是挑起战争，也要进行干涉。

　　“从NJ出发，驱车六百公里到邻省大江省下面的一个小县城里，去见一个大学男同学，有这个事情吧？”

　　“无聊！”楚江秋郑而重之的话换回的就是楚楚这么两个字，外带免费赠送的一个白眼。

　　“你……！”楚江秋狠狠地的拍了一下沙发扶手，正欲愤而站起时，身边的水中菱及时地把苹果塞在丈夫的口中，只用了一个微笑，楚江秋的满腔怒火就化作乌有。

　　“我来跟她谈！”水中菱柔柔的音调让楚江秋无法拒绝，哼了一声咬着苹果转身上楼。

　　楚楚并不讨厌水中菱，相反还很欣赏这个集美貌、妖艳、雅致、温柔为一体的女人。楚楚也不认为水中菱有什么错，一个女人有追求幸福的权利，楚江秋无疑非常的优秀，水中菱爱上他很正常。楚楚不能接受的是母亲临走之前，楚江秋居然没有能在身边。最后看一眼丈夫是母亲当时最大的愿望，这个愿望不难满足。可以说母亲是带着遗憾走的，那个时候楚江秋还在千里之外的某分公司视察。楚江秋临出发前，妻子的病情已经有了反复，楚楚曾哀求父亲不要出差，心中只有事业的楚江秋固执的走了。

　　理性的楚楚没有把怨恨转移到水中菱的身上，因为那样不公平。

　　“你爸爸是为你好！”水中菱心里非常喜欢这个比自己小三岁的女孩，美貌、聪慧、娴静、理性，这些优点一样也不缺。水中菱认为楚楚不原谅父亲的理由很充分，换位思考的话，估计自己也无法原谅。

　　“知道，比起事业，女儿在某人看来不是最重要的。”楚楚的答案很冷，水中菱很无奈的摊了摊手道：“这样说不公平，你父亲的意思，家境差点不要紧，重要的是知根知底，人品可靠。”

　　“他是不是认为，一个穷山沟里的农家孩子追求我，无非是看中了我的长相和家世？”楚楚平静的反问一句，水中菱能够清楚的感觉到，这种波澜不惊的语调下蕴藏着的不屑很愤怒的前兆。

　　楚楚一言中的，水中菱无法否认，只能默默地点点头。楚楚淡淡的笑了笑道：“你们都错了，他从来没有追求过我。”

　　水中菱诧异的一扬秀眉，正欲张嘴时楚楚抢先道：“你先别着急说话，我问你，如果你很穷，突然得到了四百万，你会怎么处理？”

　　水中菱张了张好看的小嘴，眉头微微一皱道：“这样啊，很头疼啊！我想我会先去吃一顿好的，然后买一套房子，再买一柜子好看的衣服。”

　　楚楚笑了笑，因为她也是这么想啊，水中菱说完楚楚便站了起来，冲她笑了笑道：“那个人把四百万全给了我，你信么？”说完楚楚便迈步出了门，水中菱一脸的震惊站起来，张嘴要喊时，楚楚似乎知道她在做啥，举起一只手摇了摇大声道：“我知道你相信！告诉楼上那个人，不要再千方百计往我面前送那种所谓的青年才俊了。”

　　“等一等！”水中菱还是追了出来，抓住楚楚的手，很感兴趣地问：“还有一个问题，你心目中的理想生活是什么样子的？”

　　“嗯，这个问题，以后你会看到的。”

　　……

　　盘龙乡党委书记的座驾不过是一辆北京吉普212，对于山沟里的乡民而言，捷达在这个时代无疑是身份和地位的象征。

　　天地良心，王国华绝对没有显摆的意思，最初不过是随口一句借车。车子居然能借到手，王国华自然没有客气的必要，要不然就得坐着农用三轮，在颠簸的山路上挣扎一个小时到盘龙乡，然后运气好的话能够搭乘一辆手扶拖拉机，继续颠簸十分钟左右。运气不好的好，就只能步行约半个小时，才能回到王家沟。

　　王家沟通往盘龙乡的是一条石子路，说起这条路，无疑是王家沟所有村民的骄傲。十年前，这条路每逢下雨便会深一脚浅一脚的泥泞，即便是越野性能很好的吉普，走在这样的路上也是举步维艰。十年前，王家沟出了一位村支书王友和，正是他的带领和倡议下，全村老小齐上阵，利用农闲的时间肩挑背扛从山上采石敲碎铺在路上，十年如一日的坚持下来，便有了这么一条简陋的石子路。

　　捷达车开进村子的时候后面跟了一群凑热闹小屁孩，早有准备的王国华从车上拿出一袋大白兔奶糖，抓起一把把的撒过去，小屁孩们一通哄抢好不热闹。

　　有史以来王家沟出现的最牛掰的人物莫过于坐着吉普车的乡领导，王国华把捷达车停在家门口时无疑成为了本村最大新闻。

　　“王老实家里的二子出息了，开着比乡党委书记还好的车子回家了。”这句话成为了村民挂在嘴边最多的一句，王国华刚下车，略显老态的村支书王友和便背着手嘴角叼着一支售价一元一包的长江牌香烟出现在车跟前。

　　“二子，出息了啊？比乡里书记坐的车还好。”眯着眼睛的快活的笑着的王友和很自豪，如同自己开着捷达车出现一般。

　　“大伯，这是孝敬您的，赶紧收起来，别叫人看见。”王国华对付王友和的手段非常的直接，一包红塔山飞快的塞过去，王友和眼睛一亮，闪电般的一伸手，红塔山消失在视线中。

　　“你这娃娃不错！”夸了一句之后，王友和一如既往的背着手，冲着篱笆院子里大声喊：“王老实，你家二子家来了，晚上我来喝酒。”

　　正在家里修理一把锄头的王老实并不知道外面的动静，听见吵闹声也没有出来凑热闹的意思，听到王友和的声音才慢悠悠的出门。看见儿子站在一辆小车跟前，王老实有点佝偻的腰杆子瞬间挺直了，扭头冲着厨房里吼：“孩子他妈，二子家来了，赶紧出来。”

　　厨房里先窜出来的是一个小女孩，梳着两个朝天小辫子，看见王国华顿时脸上笑开了花。一边奔跑一边大喊：“舅舅！舅舅！”

　　不断在围腰上擦手的陈翠花从厨房里出来，看见儿子大包小包的往车上拿东西，满是皱褶的脸上沟壑愈发的密集。

　　装了满满两口袋的奶糖后，外甥女谢瑶才满意地往村东头的家里走，去叫母亲也就是王国华的姐姐王秀秀来帮忙。老两口忙着往家里搬东西，王国华则摸出一包黄红梅，挨个给看热闹的老爷们递烟。

　　王家门前一片笑声，热闹不已！


第18章 钓鱼

　　王家沟的夜晚早早便安静下来，夏夜的虫鸣成为主流旋律。王老实家里日光灯下一张八仙桌上摆了七八个菜，围桌而坐的几个老爷们分别为王家父子，姐夫谢满和，村支书王友和，村长王龙，民兵队长王虎。

　　王国华出息了，能够跟他坐在一张桌子上喝酒无疑是很有面子的事情。酒是王国华带回来的一箱子本地产山溪牌，山里人平时喝的都是自酿的散装酒，瓶装酒算是高级别的待遇了。

　　一场酒喝了两个小时，菜吃的七七八八的时候，抽着王国华的红梅烟，村支书王友和笑道：“二子，如今你出息了，能不能帮着村子里乡亲们想点办法挣几个。不是大伯叫你为难，村子里的情况你清楚，人多地少。地里就那么点活，老家伙还好，年轻小伙子整天闲着不是个事情不是？”

　　村长王龙打了个酒嗝，喷出一股浓浓的酒味，笑道：“老支书说得没错，二子见过大世面，就算不能使上劲，也帮着出点主意？苦点累点都不打紧，能挣着钱就中。”

　　王友和说完的时候，王国华本想婉拒，要知道现在自己还没混出头呢！捷达车还是托了严佳玉的关系，再说南山县这个地方，等着干体力活的人不要太多。王龙接着说时，王国华突然想起曾泽光让自己润色的那份稿子来，不禁心中微微一动。

　　“这个事情不好弄，有把子力气想找活干的人太多。”王国华沉稳的斟酌一番才开口，一桌子人希冀的目光瞬间黯淡了许多。不想王国华又道：“等我这次回县里想点办法，近的不行我找找远一点的关系，看看能不能给村里的老乡们寻个挣钱的地方。”

　　“太好了，我就知道二子有办法！老实，你生了个好儿子啊！”王友和兴奋的拍了一下大腿，赞了一句。王老实的脸上涌起一股自豪的红光，幸福的笑了笑没说话。

　　“大伯，丑话得说在前面，这事情不一定能成，但我肯定尽心。”王国华又补了一句，话说得太满可不是好习惯。

　　“晓得，成不成的怪不得你！”

　　一干酒客摇摇晃晃的出门各自回家，王国华把买回来躺椅打开要父亲躺着，递过去一支烟坐在父亲的身边陪着说话，母亲陈翠花和姐姐收拾残局，姐夫谢满和蹲在边上抽烟，笑呵呵的看着。

　　“二子，你大伯他们说的那个事情不着急，先替你姐夫某个活计。自家的事情都没弄好，哪顾得上别人。”就着儿子的打火机，点着烟吸了一口，王老实闷着头说道。

　　父亲展示出来的自私和精明，让王国华心里一阵感慨。原本打算给家里一点钱，这会突然意识到直接给钱不是好办法，没准还把他们吓着了。

　　“这事情我记下了，回去一定想办法。”王国华答应下来，心想实在不行就在乡里买个铺面，家里地种着，让姐姐做点小买卖这日子就能过得不错。

　　谢满和听了顿时眉开眼笑的，姐姐王秀秀在边上见了颇为自豪地笑道：“谢满和，以后可得记得二子的好！”

　　“姐，说这些做啥？一家人呢，客气就没意思了。”

　　第二天一早起来，王国华张罗着给母亲做寿，把个母亲陈翠花乐的眼睛睁不开。一家人吃了一个热热闹闹的午饭，拿出蛋糕来切了，临走王国华又偷偷塞给母亲五百块钱。母亲死活不肯收下，最后表示给王国华存着娶媳妇用。

　　……

　　回到县城已经是傍晚，敲开严佳玉的家门，里头露出一张欢喜的表情。王国华从后尾箱搬下一蛇皮袋花生，笑呵呵的抗进去。

　　“油箱加满了，山里人没啥好东西，一点小意思。”

　　严佳玉看上去刚洗过澡，披着头发，穿了一身浅蓝色棉布睡衣，靠在门边欣赏着王国华轻松负重的强健身影。王国华把一袋子花生丢客厅里，拿出车钥匙递过去，严佳玉接过车钥匙，一脸笑意道：“晚饭吃了么？没吃一道吃，一个人吃饭特没意思。”

　　王国华本想拒绝，转念又想别伤了这个女人的自尊，再说扭扭捏捏也不是一贯的风格。

　　“好啊，省的回去吃泡面了。”

　　严佳玉手脚麻利，没一会桌子上摆上四菜一汤，回到卧室里转一圈拎着一瓶茅台酒出来道：“喝一点吧！”就这么一会功夫，王国华注意到严佳玉把头发绑上了，梳的整整齐齐。

　　王国华有不少跟女人喝酒的经历，不过是前世在酒吧夜店厮混的时候。眼下孤男寡女的，酒这个东西喝高会引发一点事情也说不准，王国华多少有点犹豫。

　　“怎么？不行？不行就算了，我去盛饭。”严佳玉看出了王国华的犹豫，心里多少有点失落，随口激了一句。

　　“男人怎么能说不行？”王国华扫了一眼严佳玉胸前的跳跃，口花花的习惯又来了，随口回了一句后有点后悔，这话里头的歧义太明显。

　　“行不行得试试才知道！”严佳玉不自觉的挺了挺傲人的胸器，造成一番视线跳跃，抛来一个媚眼。面对这个小伙子时总是占不到上风，这让严佳玉很不服气。一番言语举动里，多少带着不服输的意味。严佳玉决定要让王国华明白一点，你是个小鬼，你还嫩了点。

　　勾引哥？想老牛吃嫩草么？王国华心里闪过这样的念头，嘿嘿嘿的笑了笑，挠挠头很敦厚的样子。很明显这个动作具有相当的欺骗性，让严佳玉没有了乘胜追击的勇气。

　　一瓶茅台两个人喝，王国华的酒量一点都没问题，严佳玉的酒量也不差。借酒乱性的根源被扼杀在摇篮里，边喝边聊的主角是严佳玉。在王国华有意识的旁敲侧击中，聊天的话题主要集中在县委大院内部。

　　严佳玉平时不喜欢传八卦，但不等于她没听说各种八卦。县委大院就那么点大，人也就那些。东家长西家短的事情想不听都不可能，更别说眼下就有一个大八卦可说。

　　“李书记已经确定去地区人大，曾县长在接受审查。周副县长估计这次在劫难逃了，纺织厂那档子事情做得太离谱。几千万的固定资产，你猜卖了多少钱？三百万，一共才三百万。……对了，你们政研办的章主任，这次恐怕要出山了，政府那边暂时主持工作的王副县长在会议上提的名。”

　　王国华离开的时候已经是晚上九点，虽然是孤男寡女，当双方都比较克制。王国华的克制是因为两世为人积淀的理性，严佳玉的克制是因为性格问题，归根结底还是没有拉下脸来行老牛吃嫩草之举的勇气。

　　这次喝酒也不是没有成果，两人之间的关系亲密了很多，王国华一口一个严姐的叫上了，严佳玉则把小鬼这个称呼套牢在王国华的头上。

　　……

　　夕阳西下，南山宾馆后门的池塘边，独自垂钓的曾泽光看上去精神状态还不错。审查不过三天便结束了，地委何时给出一个结论还需要等待。

　　对于自己的政治生命，曾泽光虽然在意但并不在心里纠缠不清。他本来就是个事业型的干部，到哪里都是做事。曾泽光甚至认为停职不是一件坏事，这几天的你方唱罢我登场，让曾泽光看到了很多世态炎凉人情冷暖。

　　在位置上时那些紧跟自己的人，可以说有事没事就往跟前凑。再看看如今，不过几天的功夫，身边的秘书也请假了。曾泽光觉得很可笑，人性真实的一面竟然如此冷酷。

　　水面上的浮标在动，曾泽光却没有提起鱼竿的意思，觉得水里那条挣扎的鱼和自己很相似，进进退退的人生何尝不是一次又一次的咬钩？

　　“曾县长，鱼咬钩呢！”王国华不知道什么出现的，一把抢过鱼竿就拎。可惜还是动手晚了点，鱼已经挣脱了，鱼饵也没了。

　　“呵呵，这不是小王么？”曾泽光对王国华的印象还不错，看着他叹息一声后笨拙的穿上鱼饵，心道这小伙子是李雄飞人，我们算不算同病相怜呢？

　　“曾县长，您这是钓鱼呢，还是在喂鱼？”王国华笑着打趣一句，换在以前曾泽光会不悦，因为会认为他没礼貌。现在则不然，觉得这是一种亲近的姿态。向一个倒霉的家伙表示亲近，这说明什么？人家无所求！

　　曾泽光递给王国华一根烟，见王国华摸出一个ZIPPO打火机，熟练的打着火凑过来。点着烟后的曾泽光不禁笑了笑道：“这打火机不错！还有，我已经不是县长了。”

　　曾泽光的潜台词是你一个刚毕业的小伙子，怎么用的起几百块的打火机？

　　王国华露出得意的表情道：“这打火机是一次交易的附赠，从李书记的爱子李云甾手里弄来的。”

　　“交易？什么交易？”曾泽光不禁好奇的问了一句，在他看来很明显王国华没有听出自己话里的另一层意思。不然不会如此随意地说明。

　　“鱼又上钩了！”


第19章 接近

　　王国华钓鱼的本事很一般，手忙脚乱的拎起鱼竿，鱼却脱钩了。上钩的鱼儿溜了，王国华多少有点沮丧。曾泽光隐约的觉得这个年轻人不想提交易的话题，也没继续追问他。

　　两人不约而同的选择了沉默，再次下勾之后王国华站了起来，拍拍屁股笑道：“您接着钓，我先走了。”

　　王国华要走，曾泽光反倒勾起了留下他的兴趣，抬手招呼道：“怎么？怕我身上的晦气连累了你？”

　　王国华心中暗暗一喜，这些日子的功课没白做，以退为进果然有效。曾泽光虽然是事业型干部，可也是官场中一步步走出来的老奸。贴上去太刻意了，反倒未必是好事。再者自己现在是一个初出校园的年轻人，表现的太有心机难免会招致曾泽光不好的看法。

　　“我有什么好怕的？一个坐冷板凳的小科员，分配进县委还是拿留校名额换来的。”王国华说着一屁股挨着曾泽光坐下，也不管草地上干净不干净。

　　曾泽光被王国华用愤愤的语气说出的这番话惊呆了，要知道留校的名额对于一个生长与山村的农家孩子有多重要。能够留校留在上海那样的大城市，不亚于鲤鱼跃龙门，说是光宗耀祖都不算过分的。

　　曾泽光突然觉得自己的戒心有点可笑，这么一个刚出校门的年轻人，居然也给予了高度的戒备指数。

　　接下来曾泽光什么都没再问，也没有说啥。王国华安静的坐在一边，看着浮标在水面沉浮也不去碰鱼竿。两个人都不在意能不能钓到鱼，就那么安静的坐着，欣赏夕阳下池塘水面上随着浮标沉浮荡开的涟漪上闪动的金光。

　　天色渐渐暗了，夕阳洒下最后一抹红消失的时候，王国华站了起来，连招呼都没打懒洋洋的走人了。曾泽光没有留他，拎起鱼竿走人。审查结束了，虽然最后处置没下来，曾泽光也有足够的行动自由，但是南山县上下似乎没有人看好曾县长的政治前途。

　　接下来连着三天，每天傍晚曾泽光都会在池塘边摆开垂钓的架势，王国华很有默契的每天晚饭后散步过来，用红梅烟换几根红塔山抽完，陪着曾泽光有一句没一句的扯上几句，间或说点县委大院里发生的新鲜八卦，熬到天黑前一准拍屁股走人。

　　池塘边遭遇后第四个天黑前，王国华站起又要走人时，曾泽光突然笑道：“小王，酒量如何？”

　　“还凑合！”王国华的表情多少有点言不由衷，那意思自己很能喝就是了。

　　“走，去喝两杯！”曾泽光主动邀请，王国华看看他没说话也没动弹，曾泽光笑着收拾好鱼竿，王国华默默地跟在后面，两人一前一后差半个身位。

　　曾泽光的家属不在南山县，临时的家安在南山宾馆的一个房间里。宾馆老板姜恭宁老于世故，曾县长的处置结果一天没出来，待遇方面就一点都不怠慢。这或许是曾泽光能一直住在这里的缘故。

　　曾泽光住的豪华套间在王国华看来也就那样，时下在南山县这个地头上则是宾馆里最好的房间了。打个电话叫餐厅送几个拿手菜来，放下电话的曾泽光撅着屁股从床底上摸出两瓶坛子模样的茅台酒。

　　“小子，今天让你开开眼，见识一下什么是六十年的茅台。”

　　重生的王国华酒瘾不大，却不乏见识。一看这形状古朴的玩意就知道是好东西。六十年的茅台啊，这两坛子酒诞生的时候，共和国还没影子呢！

　　狠狠地咽下两口唾沫，王国华伸手拦住曾泽光要开坛子的动作，抢过两坛子酒跟母鸡护小鸡似的道：“这酒不能喝！”

　　曾泽光一脸笑容的看着王国华小心的接过两坛子茅台，仔细的捧着放回床下。王国华再回头时，面对曾泽光注视过来的目光，嘿嘿笑了笑挠挠头道：“其实我也挺眼馋的，可仔细想想，这酒没准您能排上大用场。”

　　曾泽光心中微微一惊，旋即又暗暗笑自己神经过敏，一个农家小伙子，就算读过大学能有什么心机？再说这几日的动作极为机密，他何从知晓自己私下做的努力？

　　“你小子，呵呵，那就喝点别的吧！”说着打开边上的橱柜，曾泽光从里面摸出一瓶茅台。这酒也有二十年，比起那两坛子茅台算不得什么。

　　王国华这一次也不客气，接过酒瓶麻利的打开，这时候传来敲门声。曾泽光威严的道了一声“进来”，颇有一点虎倒架子在的意思。门开，进来两个人，前面的是捧着大盘子的服务员，随后跟进的是一个中年男子。

　　王国华一见此人便站起来，甚为恭敬的样子笑道：“姜叔叔好！”

　　姜恭宁在南山县无疑是响当当的人物，不管谁来南山县掌舵，对于这个据说旗下单单固定资产便不下五百万的大老板也都是客客气气的。如今的大政方针是经济挂帅，有钱等于有地位。

　　实际上这几天姜恭宁一直在注意后门的池塘边发生的事情，南山宾馆上上下下都是姜恭宁的人，想不知道池塘边发生的事情都难。只不过姜恭宁最初没有料到王国华会跟曾泽光走的那么近罢了。

　　对于王国华这个年轻人，姜恭宁除了感激之心便剩下欣赏。当初王国华救下独子，姜恭宁几度登门要表达谢意，带去的小礼物王国华收下了，钱财则不顾父母的不舍全部退回。那一刻姜恭宁就见识到这个年轻人有一股强烈的自尊心。

　　这一次目睹了王国华和曾泽光每天在池塘边的接触，姜恭宁开始并不在意。半个小时前接到儿子的一个电话后，姜恭宁立刻让下面的人时刻关注池塘边的两位，得知两人进了房间还点了菜，姜恭宁立刻摸出一瓶珍藏的三十年五茅台亲自登门。

　　“呵呵，国华怎么在这？”姜恭宁装着不知道王国华在场的事实，客气地点点头。

　　“老姜，你这啥意思？”曾泽光指了指姜恭宁手里的茅台。

　　姜恭宁呵呵一笑道：“没啥意思，以前没少承您关照，这不厚颜登门来找您喝两杯。”

　　曾泽光心里暗暗吃惊，心道自己的事情丝毫没有泄露的可能，怎么姜恭宁这个老滑头居然像知道一点什么的样子？曾泽光哪里想得到，姜恭宁居然是因为王国华而出现的。

　　“不怕被牵累就坐下吧！”曾泽光面无表情，淡淡的表示可以接受。

　　姜恭宁的意外出现，让这场酒喝的有点沉闷。尽管老滑头姜恭宁尽力地想活跃气氛，奈何曾泽光不是很给面子，任凭老蒋怎么妙语如珠，场面上依旧显得死气沉沉。

　　姜恭宁呆了不过十分钟便起身告辞，没有在曾泽光看似倒霉的第一时间靠上来，想靠一时半会的表现就能扭转印象那是不现实的。

　　曾泽光没有出声挽留，等他出门之后露出不屑的冷笑，对王国华道：“这个老滑头！”

　　王国华听出了话语中的不满，心里犹豫了一下还是帮衬了一句道：“姜叔叔是买卖人，总的来说还算是一个厚道人。比起体制内的跟红顶白，姜叔叔的谨慎算的了什么？”

　　“小小年纪就愤世嫉俗的，这可不好！”曾泽光被说动了，这些日子在南山宾馆里确实能感受到冷遇，总的来说比起一些人，姜恭宁做的确实还算厚道。想到这个，曾泽光的心情好了一些，说实话这几日每天跟王国华在池塘边随意的扯淡，反倒是最近一段时间最轻松的时光。

　　一个人在倒霉时候，身边能有一个人说话无疑很容易亲近起来。再者曾泽光看来，王国华无疑对自己无所求，性子似乎也淡然的很。联想到之前这小子展示出来的才华，曾泽光越发的确定要好好栽培这个年轻人的心思。

　　“这酒不错！喝了晚上一定能好睡一场。”王国华顾左右而言他，曾泽光正在准备开始言传身教呢，被打断了很有点不吐不快的意思。

　　“你小子！别喝了！”哼了一声，曾泽光打断王国华倒酒的动作，面露严肃道：“敢不敢你去找姜恭宁安排一辆车，连夜跟我走一趟省城？”

　　王国华脸上的笑容凝固了，看着曾泽光沉默了一会，二话不说便站起来往外走。听见关门声，曾泽光脸上露出微笑，身子往后一仰，点上一支烟眯着眼睛独自享受这短暂的安静。

　　房间电话铃声响起，曾泽光拿起电话嗯了一声，电话里头说话的是王国华。“曾县长，车子备好了，我是过来帮忙收拾东西，还是在停车场等着？”

　　“问一句，你跟老姜什么关系？”曾泽光这一刻似乎又回到了县长的位置上，吩咐的语气平静而不容置疑。有的话，提前问比憋在心里日后长毛变质好。

　　“我救过他儿子的命，跟他儿子算是死党。”王国华没有丝毫隐瞒，很干脆的给了答案。

　　电话里曾泽光微微的沉默了一小会才道：“等着，我就过来。”


第20章 随行

　　“县长，现在是晚上九点差十分，从南山到省城至少五个小时的车程，到了省城太晚了。不如您先休息，我也睡一会，回头我来开车。”王国华沉稳地提出自己的建议，曾泽光心中暗道这小子还会开车？这个建议的另一层意思很明白，不用带上宾馆的司机，此行机密，知道的人越少越好。还有一层意思是王国华喝了酒，就这么开车不安全。

　　王国华表现出来的心细，让曾泽光心中暗暗赞了一声，当下点头道：“好，那就这样吧！”

　　说罢曾泽光便挂了电话，自言自语道：“这勉强算是第一个考验过关了。”

　　考验不考验的王国华完全没意识到，出来后直接找到姜恭宁的办公室提出借车，理由没说还表示不要司机。姜恭宁对此毫无异议，甚至在王国华在他办公室里拿起电话的时候还借故离开，根本不用王国华做任何暗示。

　　姜恭宁在办公室门口抽烟等了一会，王国华放下电话出来，姜恭宁笑着上前道：“国华，下午的时候我们家那兔崽子打来电话，说让我代他谢谢你。具体的原因他没说，呵呵！”

　　姜恭宁没说实话，实际上电话里姜义军说的很清楚，他人在省城，并且靠着王国华的关系搞定了在两水市开加油站的手续。另外姜义军还提了一句，王国华介绍的朋友在省里关系很硬。开加油站需要的关系姜恭宁心里清楚，假如是在南山县开加油站，凭着姜恭宁的关系难一点倒也能拿下。关键是在两水市，那里可是地委行署所在地。由此可见，王国华现在虽然名不彰显，其隐藏的能量不可小觑。借此不难看出另外一点，王国华往曾泽光身边贴，必然不是做无用功，一定是省里有关系知道一点什么？

　　姜恭宁的关系主要在县里，到了地区那边基本没啥。现在突然出现了一个省里都有关系年轻人，还跟自家颇有渊源。深谙做人立世之道的老狐狸，要是错过这个机会，这一辈子就算白活了。姜恭宁不是姜义军，情分这个东西在他看来要和地位利益挂钩，今天不是姜义军一个电话来的及时，姜恭宁就算看见了王国华也会当做看不见。

　　姜恭宁是什么人王国华心里很清楚，在房间里见到这个老狐狸的第一时间，就知道肯定是姜义军那边通了什么消息过来。具体是什么，王国华不关心。接下来从借车到打电话，整个过程都在说明一件事情，姜义军一定是从游飞扬那里得了好处。究竟是什么好处让老狐狸如此大方识做，王国华也有点好奇。

　　“谢谢叔叔，麻烦您给安排一间房暂时休息一下。”王国华也不客气，左右跟着曾泽光混的事情瞒不过他，掩饰太多反而落了下乘。

　　姜恭宁很干脆答应下来，一个电话吩咐下去，服务员直接把房卡送来。王国华拿着房卡要去休息时，姜恭宁笑道：“国华，你觉得南山宾馆还有什么要改进的地方么？”

　　看似随口一问，王国华却露出凝神思索的样子，好一会才道：“没什么要改的了，不过倒是可以建立一个VIP制度。”

　　“什么VIP制度？”姜恭宁刚才还真是随口一问，真实目的是想提醒一下王国华在南山县这个地方他所掌握的资源。不曾想王国华居然真的提出这么一个制度来，姜恭宁顿时来了精神。

　　“南山宾馆现在没有什么竞争对手，生意上一点问题都没有。我的意思，为什么不把来南山宾馆住宿和玩乐打造成一种身份的象征呢？实际的操作经验我也没有，具体的还得您自己琢磨。”王国华不是没经验，只不过不想太便宜这个老狐狸，不能让他吃现成的。

　　王国华走了，姜恭宁呆在办公室里仔细琢磨起所谓的VIP制度来。王国华的一番话里头，那句“打造成身份的象征”的说法，实实在在的打动了他的心思。

　　凌晨两点，王国华被宾馆电话叫醒，起来梳洗一番，然后才打电话叫醒曾泽光。略微等了几分钟，正准备出门去曾泽光的房间门口等着，敲门声先响起来。

　　开门一看是个值班的女服务员，手里拿着一个袋子递过来笑道：“先生，这是老板让我给您准备的移动电话。”

　　王国华这才想起来曾泽光手里没电话，想来是被停职了，电话也被收缴。这个细节无疑被老狐狸发现了，所以才有所准备。王国华不得不佩服这个老家伙的老道，这人情送的无法拒绝。

　　接过电话道了谢，王国华来到曾泽光的房间门口，轻轻地敲了两下门。里头很快有了反应，手里拎着一个袋子的曾泽光出来，王国华见状立刻伸手接过袋子。

　　老款的桑塔纳趁着夜色离开南山宾馆，奔着省城的方向行驶。坐在后排的曾泽光意外的发现，这小子的车开的很稳，技术一点都不比自己原来的司机差。曾泽光有点想不通，这样一个农家弟子学开车的必要性何在？更别说看他的意思，还是一个老手。

　　心里想归想，曾泽光一言不发的坐在后排。王国华也不是多话的人，专心地开车。前半夜没怎么睡的曾泽光在车子微微的摇晃中竟然安稳的睡了过去，王国华仔细的注意到后，车速微微又降了一点。

　　车到省城外围天已经大亮，看了看时间是上午八点半，王国华找个公厕把车停下，先解决了生理问题，然后才叫醒曾泽光。

　　“到省城了？”曾泽光显得有点迷糊地问了一句，出了车子舒服地伸个懒腰，看见边上的公厕不由微微一笑。

　　从公厕里出来，曾泽光发现王国华手里拿着一个大哥大，心中又是一阵欣赏。跟领导混的，什么事情等领导说出来才去做，那叫算盘珠子。这种人领导固然放心，但是不会喜欢。

　　接过王国华递来的电话，曾泽光拨号码的时候，王国华走开七八步的样子蹲下抽烟。曾泽光看着电话，心里已经不知道该怎么来表达对这个年轻人的喜爱了。电话已经通了，曾泽光心里暗暗道，你不负我，我自不会负你。

　　打完电话，曾泽光意外的发现王国华拦下了一辆出租，好奇的上前问：“怎么？”

　　“省城的路不熟，让他带一段。”

　　曾泽光伸手拍了拍王国华的肩膀道：“去省委！”王国华丢给司机十块钱，说了地点，转身回车上。十几分钟后，省委大院到了，王国华把车开过去几十米靠边停下，先下车开门道：“老板，您去办事，我就在车上睡一觉。”

　　曾泽光没说话，点点头拎着袋子走了。走出十几步之后，曾泽光揉了揉发酸的鼻子，拿起电话拨了个号码，电话同了之后道：“舒云，我到省委了。”

　　舒云，曾泽光的老婆，工作单位是省委组织部干部管理处的一名副科长。舒云平时为人极为低调，所以很少有人知道，她叔叔是省委秘书长舒同庆。

　　挂了丈夫的电话，舒云四下看看，发现没人注意自己，不动声色的拨了一个号码，电话通之后低声道：“叔，他来了。”

　　曾泽光没有等多久舒云就出来了，远远地看见丈夫的精神状态不错，甚至有点红光满面的样子，舒云一颗悬着的心算是彻底放下了。曾泽光被停职接受审查，舒云知道后第一时间就决定去看望，不想临行前舒同庆打电话让她别去。

　　王国华在车里很快就睡着了，这一路车子开来很费心力。站在车跟前的舒云心里颇为纳闷，丈夫交代让把这孩子领回家去休息，还特意强调小伙子不是司机。

　　曾泽光从不主动带同事回家，这一次算是破了例。开始的时候舒云心里很好奇，看清楚是一个毛头小伙子时，纳闷就很正常了。

　　敲了几下车窗，王国华被惊醒了，摇下车窗警惕地看着舒云道：“这位大姐，怎么了？”

　　“我叫舒云，泽光让我领你家去休息。”舒云笑着解释，王国华连忙开门下来道：“原来是舒大姐，我叫王国华，您叫我小王就得。那个，家去就不必了，我在车上呆着就很好。”

　　心里惦记着丈夫的正事，舒云便没有坚持，笑了笑道：“这样啊，那你接着休息吧，打扰了。”

　　王国华被这么一闹，困劲过去了，干脆锁好车门，往前走了一段寻了一个小馆子，叫了一碗面条。

　　曾泽光从楼上先来时整个人的精神状态彻底的变了，原本多少有点低沉的眼神变得炯炯有神。等在楼下的舒云迎上前来，夫妻之间交流了几句，舒云说起王国华拒绝去家里的事情来，曾泽光多少有点吃惊，不过很快笑道：“这小子不错，通过了所有考验。”

　　舒云吃惊地问：“什么考验？”

　　曾泽光笑道：“边走边说吧，……”

　　夫妻俩一路出来，走到车跟前时王国华正蹲在地上抽烟。

　　曾泽光上前笑问：“怎么不在车里呆着？”

　　王国华笑道：“车上抽烟有味道！”

　　曾泽光愣了一下，这才想起昨夜王国华开车时一直没见他抽烟。


第21章 缓颊

　　脑子里把整个过程过一遍，曾泽光很快得出也该结论，眼前的这个年轻人心细如发且性格沉稳知进退。换成一般的年轻人，开车时间长了容易疲劳，抽烟提神很正常。车到省城，到了停车叫醒自己时，边上就是公厕，还准备下了移动电话，这不是心细是什么？叫出租带路那都是小事了，关键是到了省委大院时，主动表示留在外头等着。这不是知进退那什么算知进退？曾泽光让老婆领家去休息被拒绝，这一点则说明了王国华的沉稳，没有挟功邀赏。

　　年轻人有才虽然难得，可天下的人才少么？天底下被埋没的人才少么？人才为什么被埋没？究其根源非常复杂，但有一点是肯定的，不拘小节的人才又没有背景者，十有八九要被埋没。

　　城府极深的曾泽光在这个决定前途命运生死攸关的时刻，把心里所想强行压了下去，不动声色的对王国华道：“小王，我在省里还有事情要办！”

　　“那我先回县里去了！”王国华一副无所谓的样子，顺着曾泽光的话往下走，没有一句废话没有半点不满。在边上看着心里有点不落忍的舒云嘴巴张了张，还是把话压了回去。

　　这是性格使然，还是在演戏？曾泽光目送着桑塔纳的消失，心里生出矛盾来。当王国华面临考验交上来的是一份满分还带“+”号的答卷时，曾泽光反而生出一丝不安来。

　　“泽光，是不是太过分了？小王一路辛苦，连口水都没喝上。”舒云憋到这会才说话，曾泽光听了微微摇头，甚为坚定地答道：“眼下正是稍有差池结果就是云泥之别的时刻，过分一点也就那样了。一切水落石出了，我自不会亏了他。”

　　实际上王国华毫无芥蒂的选择离开那一刻，曾泽光心里最后一点疑虑都打消了。

　　王国华开着车子不慌不忙的先找一个加油站，油箱加满正付钱准备走人时，肩膀上吃了一下拍。回头一看王国华愣住了，笑道：“你怎么在省城啊？不是去了上海么？”

　　站在王国华伸手的居然是姜义军，后头还跟着一个满脸笑容的游飞扬。

　　“谁说了一定要去上海的？省城也有超市！再说了……”姜义军眉飞色舞的样子，一看就知道这家伙得了大好处。

　　“咳咳！”游飞扬及时的咳嗽两声，打断了姜义军的卖弄。游飞扬觉得自己的身份不应该成为兄弟之间的筹码，姜义军嘴巴快，把加油站的事情说出去的话，游飞扬担心会影响自己和王国华之间的感情。毕竟之前一直没告诉他，自己有个省委书记老子。

　　姜义军也是个精明的家伙，虽然不知道游飞扬为何如此，但还是决定什么都不说为好。

　　“我家在省城呢，有点事情先回来办一下。对了，你怎么到省城来了？”游飞扬上前来笑道，记得在大学时候，游飞扬的脸上一年到头也看不见几次笑容。没想到这才几天下来，这家伙脸上的表情丰富多了。看来只要是人，都是需要朋友的，没有人天生自闭。

　　王国华对游飞扬的底细心里明白，自然不用开口去问。一切都当做不知道似的，上前来轻轻敲了游飞扬的肩膀一捶，笑道：“我来办点事情，你看上去气色不错，家里的事情一定处理的很好。家里人都好么？”

　　王国华猜得不错，游飞扬这一次回来，老爹不知道为什么突然变了态度。不再强逼他去上班，只是一再强调不许打着省委书记的旗号去搞事。父子之间第一次没有因为游飞扬的选择发生激烈的争执，这让游飞扬的心情大好。游飞扬更感激的是王国华不知道从哪弄来的资金，有了这笔钱，游飞扬才有了跟父亲面对面交谈时挺直腰杆的勇气和自信。

　　多年以后，游飞扬从阿姨的口中才知道根源，父亲之所以不阻拦他做自己想做的事情，不是因为别的，正是由于游飞扬的性格固执又偏于柔软，有点自信不足。当游飞扬展现出一种自信的神态时，父亲觉得儿子长大了，可以自己出闯荡了。

　　天下的父母都觉得子女永远长不大，希望把他们护翼在身下。古往今来做父母的大抵如是，许南下是省委书记，同时还是个父亲。

　　王国华的问候丝毫不带功利性，游飞扬听惯那些目的性很强的奉承话，听着这话觉得尤其的亲切。游飞扬一直没什么朋友，不仅仅是性格原因，还有家庭原因。正因为如此，游飞扬对于王国华这份抛开了家庭背景的友情格外看重，不然也不会求阿姨出面帮忙解决加油站手续的问题。

　　姜义军不知道游飞扬的出身，只是知道游飞扬很牛就对了。来到省城这几天，游飞扬领着他住进了一家四星级宾馆，然后丢他一个人在宾馆里交代人伺候好了，再回来时带着加油站的手续回来的。凭着这份手续，姜义军能在两水市任何一个地方开加油站。

　　姜义军倒是希望能跟着游飞扬去上海，不想游飞扬谢绝了。这不游飞扬带他到这个加油站来加油还是免费的，顺手还塞给他一份一个季度的油票。这份油票随着手续一起到游飞扬的手上，游飞扬对此并不在意，觉得不是什么大事。姜义军看见了则是又惊又喜，他这种身份的孩子，想用上油票得多难啊！可见身份和地位能决定一个人的眼界，在游飞扬看来用点免费油跟吃饭睡觉一样正常，从小到大，家里的一切需求从来都是别人主动办好的送上门。

　　“家里挺好的，有心了。上海那边我自己去就行，就不麻烦义军了。”游飞扬没有太多的解释，觉得只要知道大家是兄弟就成。同时还含而不露的点了一下自己已经知道资金的来源，王国华心里微微一怔，很快释然。几百万的资金，这可不是小数目。姜义军一个小地方的土财主，又当不得家的，怎么可能轻松的拿出来？这点游飞扬要是想不到，日后在金融界怎么可能干出一番名堂来？

　　既然游飞扬不捅破，王国华也当做不知道好了，大家心知肚明。游飞扬不追问资金的来源，表明是一种强烈的信任。

　　……

　　“你这个小同志，还有没有一点组织纪律性？整整一天不上班，连假都没请！我告诉你，不想干趁早滚蛋，……”

　　大清早的刚上班，王国华在大院里被章兆龙逮住了就是一通猛尅。跟着曾泽光去省城没请假，正赶上昨天章兆龙正式被任命为主管文教的副县长。咸鱼翻身的章兆龙想显示一下存在感，又考虑到刚上任不好得罪人，于是乎倒霉的王国华被看中了。谁让王国华是没资格没背景没地位的三无人员，不欺负你欺负谁啊！

　　当然了，最关键的一点，王国华不是走李雄飞的关系进的县委么？

　　“王国华！”一个冷冰冰的女声打断了章兆龙的话，章副县长正嗨的时候被打断，不悦的扭头寻找了一下。发现目标时原本阴沉的脸换上一脸的微笑，颇为客气的招呼道：“小严，早上好啊！”

　　按级别来算，严佳玉比章兆龙差着两级呢，凭啥对她这么客气？原因很简单，人家有个人大主任的老子，外加一个目前主持县委工作的党群副书记的公公。章兆龙现在头上还带着“代”的帽子，得罪了严佳玉，人大那边补选的时候，他就等着哭吧！更别说严佳玉丈夫去世都两年了，还没有任何该换门庭的苗头，管副书记一直很疼惜这个儿媳呢！

　　章兆龙的示好严佳玉还算客气，脸上挤出一丝笑容道：“章县长，我找小王帮点小忙，你看方便么？”

　　“方便，怎么不方便？”章兆龙自然不会为了王国华这个没前途的“三无人员”得严佳玉，甚至还转身严肃的对王国华道：“小王，严科长让你去帮忙，一定要好好表现。”

　　王国华一直很乖的低着头挨训，也不解释。这会如梦初醒的似的抬头，大声表示道：“一定好好表现，章副县长放心。”

　　一般情况下，这个“副”会被很多人在称呼领导的时候无视掉。王国华这么称呼，无疑恶心了一下章兆龙，不过他是新入体制内的，章兆龙心里不快也还真不好认真。嗯一声，跟严佳玉打了个招呼，章兆龙背着手，慢悠悠的踱步离开。昨天才上任的，今天官威就出来了。

　　“院子里的人都这样，习惯了就好。”严佳玉笑着安慰了一句，王国华其实压根就没往心里去。以他现在的心里承受能力，这算个啥啊？

　　“谢谢严姐！”王国华当然不会忘记这个，尽管严佳玉也没打算让他感激缓颊一事。

　　“跟我还客气呢！”严佳玉嗔怪地瞪了一眼，一时间娇态横生，那神态像情人之间的亲密之间在窃窃私语。还好这会上班的人不多，不然被看去了还真会产生联想。


第22章 内心矛盾

　　对于章兆龙，王国华并没有恶感和嫉恨的必要。一个人的得意了，不让他显摆一下太难了。更别说章兆龙这种坐了十多年冷板凳的主。

　　“章副县长晚上一定没睡好，脸上的红润都是虚的，眼睛也没什么神气，走路脚下还打飘。”王国华飞快地转移话题，严佳玉眼波流转含情脉脉的样子太容易招人怀疑了。

　　严佳玉怔了一下，脸上瞬间飘起两朵红云，低声啐了一句道：“小鬼，瞎说什么呢？背后说领导坏话，小心传出去领导收拾你。”

　　很明显，严佳玉想叉了！一脸娇媚的严佳玉说话的音调都带着一股浓浓嗲味，末了还加了一句：“不正经的小鬼！”

　　王国华心里那个冤啊！就差仰天长叹：苍天啊！大地啊！重生以来哥一直努力做一个正经人来着！

　　其实不怪严佳玉往歪处想，所谓江山易改本性难移，王国华前世的本性和习惯动作都跟着过来了，即便是心里想正经，言行举止之间依旧带着一点轻佻。这里头有天生的闷骚，也有后天在酒吧夜店里厮混出来的积淀。

　　王国华欲哭无泪之际，有人走过来，严佳玉连忙轻轻咳嗽一声道：“小王，跟我去一趟两水市。”

　　“哦，我去跟政研办的领导打个招呼。”两人回到一副公事公办的状态，只是严佳玉的脸色看上去红润的紧。

　　“不用了，跟我来，回头我给政研办打电话。”严佳玉不敢在原地久留，天知道这小子等下会冒出什么一语双关的话，惹的人心跳加速脸发烫。虽然很喜欢这种暧昧的感觉，大庭广众被路人看出端倪就不好了。

　　严佳玉负责县委办的后勤，平时不少跑两水市。一般情况下严佳玉都带司机，这会没让司机班派人跟着，自己开着皮卡载着王国华上路。

　　坐在副驾驶位置上的王国华很安静，看上去有点呆滞。实际上王国华心里正在惦记着曾泽光的事情，心道怕不是这两天就能出结果了。前世的曾泽光好像是挤掉了管一伟副书记，成为了新一任县委书记。

　　表面上看起来曾泽光是因祸得福，王国华跟着走了一趟省城，心里很清楚人家是省里有后台的主。所谓朝中有人好做官，这话一点都没错。曾泽光的后台是谁不得而知，就冲他藏着两瓶六十年的茅台酒，自身的家底也不会太差。

　　有了这个认识，王国华对于今后跟曾泽光如何相处，自然要好好地想个明白。别以为成功的烧冷灶就可以嚣张了，官场凶险，多少人都倒在不知道收敛上面。

　　皮卡车出了县城，严佳玉几次偷看王国华的表情，发现这家伙呆呆的样子，没准在想什么好事呢？什么好事呢？这个问题很讨厌，心里有鬼的严佳玉不自觉的会想歪了。

　　严佳玉性情保守，保守就意味着压抑，人性这个东西跟弹簧一样，压力越大反弹越大。一直以来过着平静生活的严佳玉，表面上看起来很正常。实际上如同一堆放了很久的草垛子，一点火星子就能引发火苗，而且这个火苗烧起来很猛。老话说的好，老房子着火烧的快啊！

　　平时在县委大院里严佳玉的地位超然，当领导的不会没事找事的招惹她，平级或者下级的同时对于严佳玉多有敬畏，只有王国华是个例外！

　　几次接触下来，意外成为了燎原之火的源头。这一点秉承着兔子不吃窝边草的这一原则的王国华没想过；看似对男人不假辞色，如同一个彩色气球看似全然无缝隙针一扎就漏气的严佳玉则完全没意识到，自己正在被人性的本能带动着，一步一步的走向无法自拔的泥坑中。

　　“诶，你就不关心一下，我让你跟着去做啥么？”严佳玉在这场沉默的较量中败下阵来，主动开口打破车厢里的宁静。

　　“这有啥好问的？难不成你还会害我？再说了，严姐你是领导，服从领导指挥是本分。”王国华一副理所当然样子，严佳玉准备好的话全用不上，心里还准备他跟自己讨价还价的。

　　“小鬼，把你卖了去！”严佳玉很努力地想让自己的表情凶恶一点，结果不知道怎么搞的，前方后视镜里出现的是一副撒娇的表情。

　　“严姐，安心开车啊，小心一车两命！”王国华依旧是心不在焉的样子，似乎对这一趟旅途没有太多的寄望，这个表情让严佳玉有点恼怒。脚下刹车轻轻一踩，车子靠边停下。

　　“你来开车，我累了。”严佳玉说着下了车，眼睛四下望了望。王国华下车来见她愁眉苦脸的样子，不由笑问：“怎么了？”

　　“你等一下！我去去就来！”严佳玉说着往路边的林子里走，走了几步又停下回头道：“转过身子去帮我看着，别叫人过来。”

　　王国华即便是傻子，也能猜到这女人内急了。王国华依言转身，没一会身后便想起哗哗的声音。距离不远，王国华的脑子里产生了一副令人热血上涌的图案。

　　“好了！”严佳玉的声音从身后响起，王国华松了一口气，这他娘的也太折磨人了。要知道，哥以前不是什么正人君子，更不是太监。

　　严佳玉看上去有点慌乱，刚才那种事确实太羞人了。还好王国华没有回头，径直回到车上的驾驶位置上等着。

　　继续上路，司机换成了王国华。渐渐平静下来的严佳玉按下车上的录音机，一首在王国华看来很老的歌在车厢里响起。

　　“从来不敢仔细看你，只怕就此迷失自己，……不是我存心故意，只是无法防备自己。”歌声让严佳玉已经平静了很多的心渐渐的又乱了起来，眼神停在王国华那有着挺拔鼻梁的脸上再也挪不开。

　　严佳玉如此赤裸裸的目光，王国华想不感觉到都难。关于严佳玉的事情，王国华还真的没去打听。这一刻注意到严佳玉略带迷离的眼神盯着自己看，王国华突然有一种玩火的感觉。王国华能做的就是平静地看着前方，安心的把车开好。沉默，是此刻最有效的。

　　这种情形下的沉默无疑不能持久，王国华多少有点烦躁，脚下微微点了一下刹车，车速降下来后伸手摸出香烟和打火机。不想严佳玉突然伸手抢过道：“我来！”

　　王国华看她一眼没说话，心里暗暗的叹息一声道：早知道就不跟着来了。

　　严佳玉笨拙的点上一支烟，呛得咳嗽几声把烟递到王国华的嘴边。王国华叼着烟淡淡道：“严姐，你可以小睡一会，到了我喊你。”

　　严佳玉心里有点失望，这无疑不是她想要的，不过王国华说话的语调透着一股不容抗拒的味道。严佳玉不知道怎么搞的，突然觉得自己不愿意惹这个小鬼不高兴。

　　“哦！”严佳玉撅着嘴巴把身子侧过来，面对着王国华看了一会才闭上眼睛。听见王国华发出一串咳嗽声，闭着眼睛的严佳玉嘴角挂起一丝微笑。

　　严佳玉非常清楚自己的优点和缺点，比起那天开着吉普车来找王国华的女人，自己的容貌上差距不小。清楚自己优点是有着魔鬼一般的身材，绝对的前凸后翘丰乳肥臀。严佳玉今天的打扮就很有讲究，紧紧的T恤和一条露出大腿短裤，严佳玉确信能牢牢地抓住这个小鬼的注意力。

　　事实上严佳玉的目的达到了，王国华虽然看上去目不转睛的，实际上一直在用眼角的余光窥视那两条严丝合缝的长腿和不时在做跳跃运动的凶器。同时王国华还在暗暗的告诫自己，现在不是前世在风月场所厮混的时光，每招惹一个女人都会给自己的前途带来许多不确定的因素。

　　王国华已经尽了最大的努力克制自己，奈何身边这个女人睡着的时候居然含着手指，表示傻乎乎的，这一幕彻底的把王国华心里的那点控制力摧毁了！

　　“妈了个逼的，不招惹哥就算了，招惹哥就把你办了。”王国华心里暗暗的发狠。

　　车到两水市，刚进入市区那有一个农贸市场，边上还有一个车站，里头停着的都是客运的农用三轮车和中巴车，还有不少招揽生意的人力三轮。场面有点乱，车子被堵上了。王国华使劲的按了几下喇叭，对于前方拥堵丝毫无效，倒是把严佳玉给闹醒了。

　　醒来的严佳玉舒服地伸了一个懒腰，这个动作产生的后果就是胸前严重凸起，配着一副慵懒的表情，王国华看着根本没有任何抵抗力，居然很没面子的硬了。

　　想当初年近四十时，人老心不老。看如今，心倒是老的，身体不老啊，这反应速度……王国华艰难的扭开视线，严佳玉似乎注意到了这点，得意的笑了笑。保守的女人不可怕，可怕的是保守的女人动了情。

　　事实上严佳玉也很难解释自己的心情，毕竟身边这个男人比自己小几岁。虽说年龄不是障碍，可是话有说回来，两人之间真的发生了一点什么，传出去对于王国华的前途肯定会有影响。很清楚这一点的严佳玉，小小的得意了那么一下后，心里有点矛盾了。


第23章 帮忙

　　严佳玉打着出差的幌子来两水市还拽上王国华，其目的并不是真的有什么公事需要帮忙。拖累一个年轻有为的后生，这种事情严佳玉想起来有点于心不忍。

　　“小王，姐有个事情，先说好你能帮就帮，不能帮就算了。”严佳玉决定说实话的瞬间心头为之一松，有一种完全放开的感觉。

　　“嗯，你说！”王国华其实一直在注意严佳玉的举动，今天这个女人多少有点不正常。如果换成前世，王国华不介意多一个生理需求交流对象。今生则有点放不开手脚，毕竟混体制内的。之前心里发了狠，真要付之行动还是很需要勇气的。当然了，必须承认，前提是严佳玉身材确实他娘的给力，两条长腿合一起的时候，一张纸都未必能穿透缝隙。

　　“有个高中同学从新加坡回来，摆酒请老同学们吃饭。他以前追过姐，所以……”严佳玉说着犹豫的看看王国华，目光中充满期盼，如同一个饿了的孩子看着一盘美食。

　　王国华苦笑着摇摇头，看看身上的打扮道：“严姐，你都不怕我丢了你的面子，我有什么还在乎的？”

　　严佳玉听了这话，眉开眼笑道：“这个我想好了，那同学请客的日子是明天。今天我们直接去NJ市，买几件像样的衣服。你放心，不用你出钱，我……”

　　“公款么？”王国华笑着打断，严佳玉听了也不生气，白他一眼道：“姐是那种占公家便宜的人么？”王国华笑了笑没较真，政府公务员不占公家便宜的可不多见。比如说眼下，开着公家的车出门，汽油钱、车子损耗钱。只不过严佳玉没有意识到罢了，一直觉得这都是天经地义的。

　　NJ市距离两水市两百多公里，没通高速走省道的话顶多时速六十。算了下时间，这会应该是上午十点左右。没有手表，又没有手机看时间，王国华多少有点不太适应。

　　这时候前方的疏通了，王国华开动车子往前，看见前方有一个银行便把车子开过去。严佳玉不明所以问道：“怎么了？”

　　王国华下了车才道：“取点现金！”严佳玉连忙道：“不用，我带着呢！”说着还拿出身边一个小包来，拉开拉链，里头两扎老版的老人头。

　　“严姐，我哪里像小白脸了？再说你这点钱够干嘛的？”王国华的口气之大，严佳玉被说的愣住了。两万呢，不少了，在两水市带着两万现金干嘛不够啊？

　　银行里人不多，王国华没怎么排队就站在窗口前，把卡递进去，很随意的样子道：“取五万现金。”

　　跟在身边的严佳玉脚下一哆嗦，听这语气像说五百似的。即便是五百，王国华一个月全部收入不过两百出头呢！他哪来的那么多钱？贪污？现在看起来没什么机会！抢劫？斯斯文文的样子别人不抢他就不错了。

　　好奇心如同几十只猫爪子在心里挠啊挠！王国华捧着一个大信封转身时，严佳玉还在那里胡思乱想。

　　“走了，严姐！”王国华还真的没有显摆的意思，五万块对于前世曾经身家数百万的王国华而言，虽然不算小数目，但也不足以达到重视的程度。

　　“哦！”严佳玉回过神来，两人正欲出门，不想银行里头追追出一个女的，大声招呼：“严佳玉，等一下！”

　　“何翠竹？哇，真的是你啊！”两个看上去很熟的女人凑一块，一惊一乍的，还好银行里没什么人。王国华看架势这两个女人有会聊，朝严佳玉看了一眼，指了指车子先走了。

　　何翠竹脸蛋也好身材也罢，长的颇为环保，属于男人看一眼便没有看第二眼的欲望，而且很快就会忘记的类型。非要给她找点优点的话，大概就是皮肤还算白皙，声音清脆柔和。

　　两个女人站在门口聊了起来，时不时的何翠竹还暧昧地看看车上的王国华。严佳玉一直在摇头，两人说话的声音不大，好一会严佳玉才不是很干脆的冲王国华招手。

　　王国华见了只好下车关门过来，严佳玉上前低声道：“高中的同桌，在银行上班，她有点事情求你。”王国华愣了一下朝何翠竹看过来，何翠竹倒也大方，上前伸手笑道：“认识一下，何翠竹！”

　　“王国华！有什么能帮忙的？”严佳玉的面子必须给，想来对方也不会有太过分的要求。

　　“那我就不客气了！”何翠竹的性格明显比严佳玉要随意一些，颇有一点自来熟。

　　“我在这里上班，刚才看你的卡是外地的。听严佳玉说你在南山县委上班，还是大学刚毕业的？”何翠竹先提了一个问题，王国华不知道她啥想法，这钱来路很正，自然没有什么好避讳的。于是点点头道：“嗯，这钱是在读书时攒下的，怎么了？”

　　何翠竹顿时羡慕地看看严佳玉一眼，然后才接着道：“也没啥大事，就是你这个钱能不能存我们银行？你在南山县工作，卡是外地行办的，取钱要手续费呢！不如直接在这里开个账户，把钱都转过来。你方便省钱了，还能帮我完成一点储蓄任务。再有，你卡上还有六十几万，转到我们这的话，我找领导说说，还能有点优惠政策。”

　　优惠不优惠的王国华不在意，主要还是想给严佳玉找点面子，于是拿目光看看严佳玉。这一看严佳玉不禁脸红了，低着头低声道：“钱是你的，看我做啥？”

　　严佳玉是被吓着了，卡上居然还有六十几万，这个数字对于一个月工资加起来不到六百的严佳玉来说，公款就算了，私人的存款的话，跟天文数字也没啥区别。还没怎么回过神来的严佳玉脸蛋红扑扑的样子实在可爱，王国华口花花的毛病忍不住又犯了，随口道：“我的钱不就是你的钱么？你说怎么办就怎么办！”

　　“要死了，乱讲！”严佳玉急了，那表情怎么看都是在遮掩。何翠竹目光中的羡慕丝毫不掩饰，上前来抓住严佳玉的手笑道：“好了，好了，老同学，算我求你帮忙，行不？”

　　严佳玉很努力的凶恶地瞪了王国华一眼，结果适得其反，何翠竹见了掩嘴笑道：“好了，别在这打情骂俏的，回头找个安静的地方，别在这刺激我。”

　　两个女人打闹一番，何翠竹还好一点，严佳玉一旦有动作，胸前跳跃的厉害，盈盈一握的细腰仿佛随时要断掉，王国华实在看不下去只好扭头免得出丑。

　　开账户转账的事情很顺利，前后也就是半个小时搞定。何翠竹笑盈盈的把两人送出门来，羡慕的目光一直围着严佳玉转悠。已经习惯了的严佳玉倒也坦然了，既然误会无法解释清楚，就别解释了。王国华已经答应明天陪着出席宴会，银行这边发生的一出戏，说起来算是一个意外惊喜。不显山不露水的王国华，居然身家丰厚，在此之前说出去谁敢信？

　　一口气完成一年拉存款的任务，何翠竹表示要请客吃饭。王国华借口有事推辞道：“还有事情没办，下次吧！”

　　严佳玉非常好奇王国华哪来的钱，但是这个问题不是严佳玉能主动打听的。否则搞不好两人之间生出间隙来就适得其反了。出了银行还是王国华开车，并没有直接出城，而是奔着电信来了。

　　王国华的目的是想买一个手机，虽说这年月的模拟移动电话又笨又没什么功能，一想到办公室里那个锁着电话的木盒子，王国华就决定买一个先用着，等几年再换就是。钱的问题王国华并不在乎，游飞扬那边不管怎么操作，以他的消息路子和操作能力，在国内想亏本太难了。没办法，人家有个省委书记的老子，很多内幕恐怕不用他去打听，都会有人主动通知。

　　王国华记得的很清楚，天朝金融市场的第一批所谓操盘高手们，在今后的日子里基本是有一个算一个，全都倒在了曾经辉煌的舞台上。王国华并不认为这些人的能力有问题，在一个规则还不完善的市场上，什么离奇的事情都会发生。有人连拉出来的屎都能吃回去，说出来的话当屁一样对待又何足为怪？

　　站在电信局的柜台前王国华一直在皱着眉头，移动电话一共就两款，还都是模型。其中一款标价为两万八千元的摩托罗拉翻盖手机下面还注明了“货已售完”的字样。王国华看了一下型号是9900，就这么一个现在看着相当小巧的手机，王国华心里也觉得这玩意死沉死沉的，除了可以打电话，还可以作为常规防御武器使用。作用等同于板砖！

　　跟着进来的严佳玉看看售价，本能的摸摸身边的小包。很明显王国华的样子看着怎么都不像有钱人，站在柜台前半天也没人搭理。

　　这年月的电信是绝对的大爷，有这做派一点都不奇怪。王国华没有生气的意思，得到王国华挺了面子的严佳玉倒是纷纷不平的大声道：“来人，都没人招呼一下么？”


第24章 插曲

　　严佳玉白喊了，远端的几个正在窃窃私语的电信人员只是抬头看了一眼两人，并没有立刻过来的意思。严佳玉还要叫，王国华伸手抓住她的手低声道：“没必要！”

　　电信人员的反应王国华根本不在意，这年月国企的做派跟政府部门的做派有异曲同工之妙。严佳玉不快的时候，或许根本没想过平时那些去县委的普通群众吧？

　　王国华抬眼扫了一群，看见电信门口蹲着一个正在抽烟的中年男子。这厮的眼神一直在乱转悠，看过王国华一眼就再也没有多看一下的意思。

　　“走！”王国华拽了一下严佳玉并没松手，丝毫没有注意到严佳玉此刻的表情是何等的精彩。是的，严佳玉没想到这家伙抓着自己的手就不放了，这种拉手的事情多久没有出现过了？严佳玉完全想不起来！心在跳，耳根在发烫，眼神还得四下张望是不是有熟人经过。

　　门口蹲着男子看见王国华和严佳玉走来，嘴角露出一丝淡淡的不屑，不慌不忙地站起来好整以暇的正欲张嘴时，王国华已经抢先道：“我要买个移动电话，贵一点没关系，能够当砖头用的那款不考虑，有新款爱立信最好。”

　　男子一听愣住了，随即竖起大拇指道：“兄弟原来是内行！不过那玩意现在只有广东那边才有，我们这里没个三五年的您还是别指望了。”

　　王国华其实也没报什么希望，现在他娘的是九四年，你不能指望一个内陆省份在通信方面太先进不是？

　　“9900你能搞到吧？开个价！”前一个九四年，在上海挣扎的王国华听过这样的事情，有钱都买不到相对小巧的移动电话9900。原因很简单，大部分资源首先要满足领导的需要，剩下的一小部分，则被电信职工攥在手里作为牟利的一种手段。其实王国华不知道，九三年在某些省份，一个售价两万元的大哥大还能卖到四万多块。这当然不是走正常渠道的买卖。

　　“这个数！”中年男子伸出先三根手指头接着伸出一个巴掌，王国华看了一眼懒得讲价，点点头道：“行，就这个数，我马上要。”

　　“跟我来！”中年男子冲着里面那些闲聊的电信职工招呼一声，做了个手势后前面带路，走进电信隔壁的一家卖电话机的店里，王国华这会才把手松开，严佳玉多少有点不舍的表情被无视了。没一会，刚才聊天中的一个职工拎着一个纸袋子进来。

　　王国华见了也不废话，打开手里的大信封，拿出四扎老人头数了五十张收回。交易过程意外的简单，只是接过发票时，严佳玉扫了一眼低声问：“怎么发票上写的是两万五啊？”

　　中年男子脸色微微一变时，王国华瞪了严佳玉一眼道：“不该问的别问！”

　　严佳玉不爽的抬头回瞪，不想王国华的目光异常的严厉，严佳玉没来由的心里一寒把头低下，心里很是委屈，嘴上不甘的嘀咕道：“人家就是随口问一句。”

　　王国华没有搭理她，对那中年男子道：“女人家没见识，老板别在意。”

　　“小伙子，你牛！”中年男子呵呵一笑，竖起一个大拇指。钱货两清，王国华拿着移动电话迈步出门，看见严佳玉还站在哪里低着头，笑着上前抓住她的手道：“这么大的人还跟小女孩似的撒娇？小心不乖打你屁股。”

　　中年老板听的清楚，顿时露出敬仰的眼神，差点就喊出“滔滔江水连绵不绝……”没办法，严佳玉虽然算不得绝色，身材之性感实在是没挑的。

　　听了王国华的话，严佳玉的连刷的成了一块红布，不用王国华拽她，逃也似的出了店门，变成反过来拽着王国华了。

　　很轻薄！实在太轻薄了！偏偏严佳玉生气不起来，反倒是心里娇羞之余生出阵阵隐约的欢喜。真是验证了那句话，男人不坏女人不爱。

　　逃回车里，严佳玉一脸娇艳的低声怪了一句：“小鬼，你刚才瞎说什么呢？我是你姐！”

　　王国华见她言不由衷的样子，一本正经的叹息道说：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！”说罢打着车子往前开，严佳玉坐在副驾驶的位置上彻底的不言声了，低着头不知道在想啥，眼角的余光贼头贼脑，起伏明显的胸膛出卖了她。

　　严佳玉的心脏又是一阵急速的跳跃，之前王国华在店里表现出来的霸道并没有引起严佳玉的反感，反而觉得那是一种男子气概的表现。事实上一个男人表现出绝对的实力时，对身边女人表现的霸道一点，有时候反而跟能吸引女人的依附。即便是平时在县委里面显得很强势的严佳玉，遭遇到展示实力的王国华时抵抗力的衰退无疑被加剧了。

　　此刻的严佳玉心里充满矛盾，身边这个被戏称为小鬼的男人，原本只是一个小人物，突然间形象陡然间高大产生的后遗症是严佳玉严重的不自信。偏生曾经以为已经死灰一般的心绪却被点燃了，原本还自觉有点优势，现在一切都颠倒了。意识到两人从“可能”到“不可能”生活在一起的时间太短，严佳玉一时间彷徨、纠缠、不甘等等，种种情绪杂乱无序的在心头蔓延着，此起彼伏。

　　BB机突然响了，打断了严佳玉的纠结。显得有点慌乱摘下挂在腰间的数字机，看了一下号码严佳玉本能的说：“找个公用电话，我妈妈呼我。”

　　王国华不动声色的抬手指了指前方新买的摩托罗拉9900，严佳玉犹豫了一下伸手拿过。这款移动电话比起大哥大小巧可爱多了，严佳玉打心里喜欢并希望能拥有一个。抛开售价不说，单单高昂的电话费似乎就不是她能承受的。虽然可以走报销的途径，但是严佳玉还不至于虚荣到那个地步。

　　王国华把车停到路边下去，点上一支烟耐心地等着。严佳玉一边打电话一边不断的抬头看过来的举动尽在眼中，对于这个女人，王国华确实有点放不开。实际上重生之后的王国华对待任何事情都有点放不开，前世的游戏风尘是看破世情的颓废，什么都很在乎但是又没能力去在乎的现实，逼着人什么都不在乎。

　　老天爷给了一个改变的机会，王国华不希望因为随意把一切都搞砸了。

　　“我婶婶从楼道上滚了下来，腿摔断了在市医院。我妈妈让我去看看，NJ看来是去不成了。”严佳玉挂了电话下车来，王国华抬眼撞上一双充满期待的眼睛。

　　严佳玉此刻最希望的是王国华点头答应陪着一起去医院，那么“不可能”会朝着“有可能”的方向移动。

　　“那你赶紧去吧，我自己找地方住下。”王国华狠了狠心，平静的迎上严佳玉的目光。

　　这一刻严佳玉的目光微微的失神，不过很快的恢复了正常。并且心里很快就给王国华找了个理由，见家里长辈跟见朋友是两个概念，他不跟着去也是有情可原的。

　　王国华拎着装有手机的纸袋子，临走前对严佳玉道：“有什么需要帮忙的打电话，号码记电话本上别丢了。”

　　严佳玉开着车子走了一段路，看不见王国华了靠边停下，身子趴在方向盘上一动不动，好一会才起身幽怨的嘀咕：“小鬼，好好的我干嘛招惹你？”

　　王国华没听见严佳玉的自哀自怨，溜达一圈走进了两水市最大的商场商贸中心。九四年的商贸中心看上去有点老土，新买的移动电话锂电池通话时间有限，充电器和备用电池必须随身带着。王国华觉得很麻烦，但是没办法，只好先来买个挎包然后一股脑的装进去。

　　这年月挎包在两水市地区并不流行，流行是手拎着的公文包。南山县的领导干部们人手一个，有秘书的由秘书拎着，没秘书的自己拎着。

　　王国华的运气不好，转了不多的两个柜台都没找到能看上眼的挎包。正打算随便买一个时候，肩膀被人拍了一下。

　　王国华一回头，看见一脸笑容的钟小雅，还有陌生的两男一女同行。

　　“老同学，买包么？”钟小雅看上去心情很好，王国华笑着答应时，感受到一道充满敌意的目光，顺着感觉看过去，一个脸上长满豆豆的年轻人一脸的不屑。

　　“是啊，想买个挎包，没看见喜欢的。”王国华决定无视这个年轻人，以他的心态没必要跟一个小男孩较真，再说了钟小雅的面子要给。

　　“我这个姐妹是商场里的，买大件东西找她可以优惠。”钟小雅的工作问题经过老爹的一番努力总算是解决了，在两水宾馆做服务员。明天正式上班，钟小雅来这置办两身行头，免得到了单位被人小瞧了。

　　“谢谢啊，不用麻烦了，我就是随便买个包。”王国华不喜欢欠人情，微笑谢绝却招来钟小雅身后女孩不屑的一眼和一句不怎么客气的话：“稀罕，土包子。”声音很低，但足够王国华听的很清楚。

　　心态良好的王国华让对面发出声音的女孩失望了，实际上王国华只是淡淡地扫过来一眼就面无表情的转开视线。

　　无视！是的！这是无视！

　　王国华真的不是故意无视，只是一种本能。两世为人的心态停留在年近四十的时期，怎么可能会因为一个二十出头的女孩的不礼貌而动怒呢？所以不能跟小孩子计较！王国华的理解这样，对面两男一女的理解就完全是另外一个样子。

　　热血头上的年轻人，正是一时意气就能争强斗胜的时节，王国华的无视在他们看来是一种挑衅，是一种蔑视，是不可饶恕的无理。

　　不能说这几个年轻人心态不好，本来他们作为两水市的人本来心理就有优势，高高在上的居高临下俯视所谓小地方来的人在他们看来是理所当然的。按常规，被轻视的小地方来的王国华应该理当如此的接受，谁让穿戴的如此一般呢？想高看你一眼都不行，是的！他们就是这么认为的。

　　“呵呵，买挎包是吧？小马，柜上不是新进了一批皮挎包么？拿几个最贵的出来给这位朋友挑一个，记得算账的时候打七折！”女孩像一只刚下了鸡蛋的骄傲的母鸡，微微昂着下巴说着话，怎么也不肯正眼看一下王国华。

　　牛仔裤加T恤衫脚下一双样式很老的凉鞋，王国华这么一身打扮确实很难让同龄人高看一眼。实际上在柜台前站了十几分钟，也没有一个售货员来兜售一下的意思。这柜台里的皮包，标价都是二百元以上的。在这个月工资两三百元横行的年月，王国华这种打扮这种年龄被忽视在情理之中。

　　说话的女孩实际上连姓名王国华都不知道，她应该也不知道王国华的姓名，钟小雅还没来得及介绍呢，矛盾和冲突就来了。现在想介绍，钟小雅也有点张不开那个口。再者钟小雅心里也有点怪王国华不晓事，你客气一点奉承我朋友两句又不损失啥。

　　钟小雅的心态很正常，得知王国华分在县委办的时候心里多少有点不平衡，她家是县城的，王国华家里是农村的。如同两水市的人不大看得起南山县这个小地方的人一样，县城的钟小雅在重逢之前也是不怎么看得起农村来的王国华。

　　在商场里看见王国华主动上来打招呼，钟小雅虽然有示好的意思，更多的则是想显示一下自己的朋友，以此来提高身份，这也是人之常情。

　　正是因为这种心态，朋友向王国华发难时，钟小雅选择了沉默。

　　把最贵的包拿出来是什么意思？王国华不笨，很容易理解。不就是想看我买的时候肉疼的出丑么？如果是前世，王国华会愤而掉头就走，那个时候的王国华的自尊心受不得半点挑衅。现在，王国华只是冲着那个挑衅的女孩微微一笑道：“谢谢！”

　　“什么意思？”钟小雅和同伴都有点傻眼了，不解地看着王国华，那意思“你傻啊？玩你呢！还谢谢！”于是目光变成了一种怜悯，这可怜的孩子等下面对高昂的售价时的惨状，让这那位其实本性并不坏的女孩子有点自责了。

　　满脸痘痘的小伙子哼了一声，挺了一下腰，让腰间的汉显BB机更加的醒目，剩下的两位则不忍心的把头扭开。

　　柜台里的售货员手脚很快，几个新款的挎包从货柜里拿了出来摆上，临了还问了一下那个发难的女孩：“这个新到的包还没定价呢，该卖多少钱？”

　　那女孩听了有点不好意思的咬牙道：“两百吧，给个最低价钱，小雅的高中同桌呢！”

　　“妮妮真是好心！”满脸痘痘的那个年轻人有点酸溜溜的来了这么一句，三个人中似乎只有他依旧对王国华保持着敌视的态度。不难看出，他的目光一直在钟小雅的身上转悠，钟小雅浑然不觉的样子让王国华这种老江湖心里只能暗暗叹息。

　　其实这几个新款的挎包，在王国华前世一身国品牌的白骨精眼里真的只能算凑合。随意的指了一个，王国华笑着道：“就是它了，谢谢，麻烦您开票。”

　　说着王国华还不忘记冲那个叫妮妮的女孩子笑道：“谢谢啊！以后家里买电器找你可以么？”王国华的真诚和大度，轻易的折服了这个初出社会的小女孩。王国华这么做是有目的的，这个女孩无疑在商场里很有地位，想来是因为父母的缘故。再者，这个女孩后面的表现来看，不是那种让人讨厌的类型。

　　“想的美，还想有下次啊？”满脸痘痘的年轻人插了一句嘴，不想妮妮很不悦地瞪他一眼道：“我的事情要你多嘴？”

　　说完同伴，妮妮冲着王国华满脸笑容道：“可以的！有事尽管来找我！”

　　如同刚做了一件很了不起的事情，小女孩的虚荣心很轻易的满足了。丝毫没有察觉到王国华嘴角的一丝微笑，实际上王国华连她的名字都没打听，心里正在为无形中分化了这个小团伙而暗自得意呢！

　　开票的售货员一句：“去那边交款！”打断了大家对于皮包价格暂时的忽视，两百元这个昂贵的价格再次成为大家关注的焦点。

　　王国华看似非常随意的样子，从纸袋子里拿出一个大信封，取出一扎老人头抽出两张后随手装口袋里显得鼓鼓囊囊的。这个举动产生的后果是五六双眼睛的呆滞，一万块就那么随意地往口袋里一装，九四年的万元户虽然不算什么，但是也要看看周围这些人都是什么收入的人群。

　　王国华在一地碎镜片中飘然而去，交钱之后回来拿过包包，非常淡定的打开随身的纸袋子，拿出信封和口袋里的钱随意的塞进包里，接着是小巧的摩托罗拉9900。做完这一切，王国华背上挎包时，周围环顾的眼神彻底变了。

　　看见9900的时候，满脸豆子的小伙子本能的伸手把汉显BB机的位置移动了一下，看上去不那么醒目了。剩下的三位差不多都下意识的伸手动了动腰间，众人宁愿相信那个小巧的9900是一个玩具时，那个叫妮妮的女孩腰间的BB机很不给面子的响了。

　　BB机的响声在此刻如此的刺耳！

　　妮妮飞快地按了按，习惯性的抬头找电话时，王国华把摩托罗拉9900递过来道：“回电话么？用吧！”

　　王国华的平静看上去是如此的理所当然，似乎之前一点不快的事情都没有发生过。王国华看上去依旧是如此的真诚，之前几个年轻人的一番举动，突然被打上了一个幼稚的标签。

　　“人家压根就没往心里去！”是的，包括钟小雅在内，每个人的心里都是这么想的。王国华的举动看上去确实有点与众不同，甚至有点超然和傲气。但是这一刻，所有人都认为这种表现是理所当然的，人家有这个本钱！人家有无视一干同龄人的本钱！

　　牛仔裤还是那条洗的发白的，体恤衫还是那件款式很普通的，凉拖鞋还是那双塑料的！但所有的这一切，在这个瞬间，在每个人的心里都给了一个近似的定义。

　　“太低调了！”

　　“这才是真的牛逼！”

　　“真正有实力的人是不需要显摆的！”

　　嗯嗯啊啊的打完电话，那个叫妮妮的女孩子把手机还给王国华时显得有点依依不舍，这款手机无疑非常招她的喜欢。

　　“我妈妈叫我回家吃饭了。”妮妮低声对目光一直没有离开王国华的钟小雅低声说。

　　王国华的耳朵很好，听见了便笑道：“中午我请客吧，你帮了这么大的忙！”

　　“不用！不用！”妮妮慌张的使劲摆着手，扭头还不忘记抓上一个陪绑：“小雅，上我家吃饭去。”钟小雅很不情愿，另外两个几乎可以作为路人甲乙存在的小伙子，更是没有勇气跟王国华套近乎。

　　四个人同时告辞的场面有点像电影上打了败仗的国军，满脸青春证明的小伙子耷拉着脑袋，只有钟小雅几次偷偷回头，奈何王国华已经离开了柜台不见了踪影。

　　这一段插曲在王国华看来实在很无聊，几个没有多少社会经验的小青年，丝毫不用费神就摆平了，他们还得服服气气的。

　　背着新买的包，王国华看上去依旧有点土气，微微昂着的下巴却又显示出一种淡定和超脱，行走在商场里的王国华就这么泯然众人。没有特别高兴，也没有特别不快。

　　一向不肯亏待自己的王国华步行五分钟，来到两水市最好的宾馆，山城宾馆。递上身份证开房的时候，服务员如同审查特务似的非常之仔细。对此王国华已经麻木了，没有显出任何的不耐烦，脸上始终带着微笑。

　　以貌取人从来就不是一种罪过！只能算是一个坏习惯！

　　王国华如是想，交了押金后拿过钥匙，在服务员不解的目光中，不紧不慢的走向餐厅的方向。时间不早了，肚子饿了，王国华决定好好的吃一顿。

　　跟在地委组织部长严友光身后走下车的曾泽光，敷衍着周遭的奉承声，眼神四处转悠希望能找到一个年轻的身影。


第25章 纸老虎

　　曾泽光失望了，王国华并没有出现。如果不是有地委领导在，曾泽光甚至想亲自走一趟政研办去见一见在自己遭遇人生低谷时陪着自己谈笑的年轻人。

　　曾泽光并不认为王国华当时是在投机，要投机也轮不到投机一个刚结束审查的人。官场上的常规是有上无下，一旦出了问题，往往意味着政治生命的结束。曾泽光的眼中王国华是一个刚刚走入社会的年轻人，官场上的勾心斗角和残酷，他应该不懂。可以说，王国华的年轻欺骗了老江湖曾泽光。这个时候王国华没能与曾泽光分享重新站起的荣光，对于曾泽光而言多少有点小小的遗憾。

　　严友光在会议上宣布了地委对南山县踩踏事件的最新决定，南山县常务副县长周勇，在其负责的纺织厂体制改革的过程中，存在收取巨额贿赂事实已经被纪委双规。经组织审查，曾泽光同志在县委副书记兼县长任上是清白的，经地委集体研究决定，南山县委书记一职由曾泽光同志接任，党群副书记管一伟同志改任县委副书记兼县长。

　　严友光在会议上宣布这个决议的时候，管一伟的脸颊微微抽动了几下。不甘的目光飞快的扫了一眼面无表情的曾泽光。就在前两天一个私下的饭局上，行署专员雷鸣还表示今后南山县的工作要多多倚重管一伟。当时管一伟的胜算至少有九成，可惜九成不等于事情成了。转眼之间老母鸡变鸭，县委书记变成了副书记。

　　管一伟不知道事情出在哪里？正在宣布组织决定的严友光，实际上是支持管一伟接任县委书记的。可是在常委会上，行署专员雷鸣在接了一个电话回来后转而支持起曾泽光，这个让一干亲雷鸣的常委们有点措手不及。

　　雷鸣的举动无疑是一个信号，曾泽光这条咸鱼彻底的翻身已经成为事实，同时还意味省里有人在给曾泽光撑腰。这个信号，对于众位地委常委们来说，实在是太重要了。从基层一步一步干起来的曾泽光，以前给大家的印象就是一个很普通的业务能力很强的干部，怎么眨眼之间就有了省里的后台呢？

　　严友光也是再次仔细审核曾泽光的履历时才注意到一个问题，原来曾泽光是省城临湖市人，其家属一直没有跟随其到任上。作为省委组织部的下派干部，曾泽光在南山县一干就是六年，从排名最为靠后的副县长到县长，这个升迁经历应该不算太离谱。怎么看都不像是来头特别大的人，现在看来事情不是大家想的那样。

　　会议结束，严友光连饭都没顾得上吃就匆匆赶回两水市，不是严友光架子大，实在是刚接到消息，老婆腿摔断了。

　　临行的时候严友光紧紧地握着曾泽光的手道：“泽光同志，实在抱歉！改日到地区里，我请喝酒。”

　　严友光这句话，让周围的南山县干部们大吃一惊，地委组织部长居然对曾泽光这么客气。无形之中严友光送了曾泽光一个大大的人情，还是免费的。曾泽光对此表示的非常含蓄，礼貌而不失尊敬地笑道：“随时欢迎严部长来南山县指导工作！”

　　严友光匆匆上车走了，曾泽光再回头时形象已经大不相同。严友光的客气转达了一个强烈的信号，地委领导对曾泽光同志很重视，大家看着办好了。在此之前，曾泽光这个县委书记未必有多少人服气，南山县以前可是彻头彻尾的李家天下。严友光来了这么一下，曾泽光的威信瞬间提高了许多。

　　正如太祖说过得那样，“世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨！”严友光的人情，在曾泽光看来不是白给的，这是要还的。严友光才四十五岁，还有大把时间往上爬，人家是看中了曾泽光背后的关系。要知道行署专员雷鸣在和地委书记温昌盛的较量中都是不分伯仲的，后台极为强大的雷鸣居然一个电话之后就转向了，可见曾泽光省里的靠山是如何的扎实。

　　山城宾馆居然没有电话叫餐一事，让王国华很是不爽。不然一个电话叫一碗面条对付一下就是了，跑餐厅点菜吃饭费事不说还不便宜。

　　王国华的一身打扮在本市最好的宾馆里显得有点另类，遭遇了一轮又一轮诧异的目光后，王国华虽然麻木了，但还是决定要换一身行头。总是被人用另类的目光注视，实在不是一件太舒服的事情。低调不是不行，过分的低调就是装B了。

　　房间里十八寸的日立电视节目并不多，来来回回的调了一番台后，王国华放弃了看一会电视打发时间的念头。没办法，一个从网络时代回来的人，在九四年的花样少得可怜的娱乐面前实在有点不适应。

　　躺床上看着天花板发了一会呆，王国华迷迷糊糊的睡了过去，最后是被电话铃声闹醒的。知道这个号码的只有一个严佳玉，王国华拿起电话嗯了一声，里头传来严佳玉怯怯的声音：“在哪里？”

　　即便没有当面，王国华也能猜到严佳玉此刻的心情大致如何？报上房间号之后，王国华挂了电话，脑子里浮现严佳玉那副魔鬼身材时，王国华走进卫生间冲了个凉水澡。

　　该死的空调制冷效果不算很好，靠凉水暂时驱走燥热的王国华坐在床上懒得动，夏日的午后高温不易承受。

　　嘟嘟的敲门声响起时，王国华犹豫了一下还是套上牛仔裤再开门。站在门口的严佳玉看见王国华打着光膀子，微微的往后缩了一下，王国华倚在门口面无表情。严佳玉的贝齿一咬嘴唇，低着头还是进了门。轻轻的一声关门声时，严佳玉的身子微微地颤了一下。

　　房间里只有一张床，严佳玉扫了一圈后，感觉到身后的人跟上时，飞快地走到唯一的一张椅子上坐下。

　　“这房间多少钱一晚上？”严佳玉想说话时突然发现没啥可说的，只能是没话找话。

　　“这个不重要！”王国华懒洋洋的答了一句，扫了严佳玉一眼匆匆扭开视线。严佳玉无话可说的境地王国华同样遭遇了，实际上在此之前两人相互的了解几乎为零。但就是这么两个人，在这么一个下午，心绪同样的躁动。

　　王国华必须承认，眼前这个脸蛋红扑扑如同喝了点酒的女人看上去风韵十足，急促的呼吸造成的现象是胸膛起伏的幅度非常明显。换了一条短裙的两条长腿紧紧地贴在一起没有缝隙，大腿的末梢看上去给人一种粉嫩的视觉效果，勾引着视线的同时让人很想一探裙底究竟。

　　王国华突然想抽烟，嗖的站起走到椅子边的桌子跟前拿烟时，严佳玉如同受惊的小兔跟着站了起来。严佳玉脸上的慌乱配上诱惑的身材，简直就是在勾人犯罪。

　　王国华很没志气的有了反应，愣了一下后还是克制住，拿起烟转身时，醒过来的严佳玉双手捂着脸慢慢地坐下无声抽泣，肩膀一阵一阵的抖动。

　　点上一支烟的王国华见状很是无语，走到窗前把厚厚的窗帘拉上。屋子里陷入了黑暗，空调的指示灯如同鬼火一般让人心悸。

　　啪，王国华伸手打开床头灯，再回头时严佳玉就站在面前，死死地盯着王国华道：“你害死我了。”

　　严佳玉没打算讲理，王国华也不认为这种状态下有任何道理可讲。

　　王国华选择了沉默的转身，默默的抽烟。严佳玉站在哪里，双手纠结在一起拧着，音调杂乱的低声自言自语：“我本来过得好好的，你没事为啥不走远一点，非要到我跟前来？你这个小鬼，撩拨的人心乱了就不管了，你让我怎么办？你说，你说啊！”

　　王国华被她絮絮叨叨的说的火了，本来就有点燥热，猛的扭头低吼：“闭嘴！”

　　“你……！”看见王国华目光中的炙热，严佳玉乖乖地闭上嘴巴，眼睛也闭上。

　　安静！除了空调那有气无力的声音任何响动都没有。严佳玉胸前的起伏频率在加速，等待的耐心在一点一点的消磨。终于严佳玉没能忍住睁眼时，却看见光着脚的王国华走进了洗手间，不能说是走，应该说是逃！

　　“谢特！”关门的瞬间王国华发出一声近似歇斯底里的咒骂！

　　不知道为什么严佳玉紧张的情绪在这一瞬间彻底的放开，没能忍住扑哧一笑道：“原来小鬼是一只纸老虎！”

　　王国华听的很清楚却不敢走出洗手间，因为乘胜追击的严佳玉靠在门边笑的很得意。凉水的效果并不太好，天气热，水温实在不太低。磨蹭了十几分钟，恢复了平静的王国华走出洗手间，严佳玉冲他笑了笑，从身边闪了过去。砰！洗手间的门被关上前，王国华能清晰的听见严佳玉发出一阵好听的笑声。

　　无声的看了看墙上的石英钟，已经是下午五点半，王国华松了一口气，快到饭点了。


第26章 决定难下

　　如果说王国华是逃进洗手间的，那么严佳玉心态相同。严佳玉不是进来洗澡的，也不是进来方便，坐在马桶上的严佳玉双手捂着脸，没有哭泣，只有无尽的羞怯。丢人啊！太丢人了！刚才的表现把二十多年的女人的矜持全都丢光了。

　　人在单独拥有一个空间的时候才会更多的展现自我的真实心态，此刻关上门的严佳玉像一只把脑袋埋进沙子里的鸵鸟。在这个方寸之地内，严佳玉彻底的放开了一把内心的一切真实。必须承认的是自己完蛋了，是的！完蛋了！外面那个小鬼克制住欲望的时候，自己居然非常的失望。对于那个小鬼的吸引力居然毫无抵抗力。

　　严佳玉唯一感到欣慰的是，外头那个小鬼的无耻程度还是被高估了。

　　时间像一个婊子正在对嫖客行那欲拒还迎之举，慢腾腾的迁延再三死活不肯到六点。房间里的王国华穿戴整齐，拉开窗帘看着外头依旧猖獗的日头，这个狗日的夏天！

　　咿呀！卫生间的门轻轻打开时发出的声音，近似女人在承受过程中发出的呻吟。抵抗力被消耗的差不多的王国华不敢回头，心里很清楚一个事实，假如从里面出来的严佳玉收拾的暴露一点，今天的晚餐绝对要推迟很久。

　　“晚上，我请客！想吃什么？”王国华对着窗外说了一句，已经恢复了常态的严佳玉淡淡道：“算了，没胃口！我还要去医院看婶婶。”

　　严佳玉强调了一下婶婶这个字眼的语气，希望能勾起王国华的注意力。很明显就目前的状态下，叔叔是严友光是严佳玉最后一张底牌。诚然这在县委里头不算新闻了，但王国华似乎毫不知情，严佳玉觉得有必要让他知道，或许能改变一点什么。

　　是的，恢复常态的严佳玉还抱着希望，既然自身条件不足以打动他，那就用别的手段。

　　“婶婶？你叔叔是做啥的？”严佳玉如愿以偿的听到了这么一句话，王国华只是本能的问了一句，严佳玉轻轻地提了一口气道：“地委组织部长严友光，这会我叔叔应该在医院，一起去看看么？”

　　王国华陡然回头，目光诧异的在严佳玉身上停留了几秒，语气变得有点陌生，道：“算了，我不去凑那个热闹。”

　　最后一丝希望虽然破灭，严佳玉心里并没有失望的情绪，反而感受到一种前所未有的轻松。犹豫了一下，说不清楚此刻心态的严佳玉接着道：“算了，我也不去了，这会病房里人都站不下，打个电话过去支应一声就是。”

　　社会阅历足够的王国华确实一眼就看穿了严佳玉的伎俩，但王国华并没鄙夷严佳玉的意思。大多数时候女人犯错都是可以原谅的，只要不触及底线，王国华一直都是这么认为的。

　　王国华不置可否的笑了笑，显得很有耐心地等着。严佳玉刚刚缓和一些的情绪又开始摇荡，这个小鬼能不能不要那么沉得住气？老娘已经很丢人了，差不多一辈子的人一次都丢的七七八八了。

　　严佳玉居然有个地委组织部长的叔叔，这个消息确实震了王国华一下。但也仅仅是一下，王国华的计划中本来就没有严友光什么事情。诚然，严佳玉爆料之后，王国华彻底的断了吃干抹净不用负责的念头。即便是傍上曾泽光这颗大树，以眼下的局面，严友光要收拾自己绝对是分分钟的事情，而且还是政治上置于死地的后果。

　　目光交错之际严佳玉后悔了，刹那之间王国华表现出来情绪不明显，严佳玉还是敏感的意识到变化，刻意保持距离的变化。严佳玉感觉到了画虎不成反类犬的挫败。

　　“明天晚上，你还能去么？”严佳玉多少有点羞愧的低下头，陡然间觉得自己有点俗不可耐的意思。没事拿叔叔来显摆什么？严佳玉的理解和王国华的理解有不小才差距，在严佳玉看来，王国华表现出来的距离感，源自他是一个自命甚高年轻的骄傲。实际上王国华的想法很简单，这个女人不是能随便碰的，惹不起的话还是躲着吧！

　　总的来说是一场理想主义和现实主义的碰撞！

　　“我答应的事情就一定做到！”王国华回答得很干脆，严佳玉心里稍安。

　　“我还是去医院吧！”心里觉得把事情搞糟的严佳玉最终还是选择了暂时离开，王国华客气的笑着站在门口开门的样子落在眼里时，严佳玉如同心里被针扎了几下。

　　呼！长长的出了一口气的王国华有点寥落，重生之后的自己似乎随着时光的流淌，性格中大部分成分也在渐渐的回到原有的轨道。怎么说呢？就是王国华觉得自己太他妈的纯洁了！纯洁这种东西，真的不好玩，一点都不好玩。

　　晚饭是在里边的一个大排档上解决的，一个人叫了两个菜，一小桶扎啤。光着膀子在夏日的余晖中喝冰镇的扎啤，当真是好不痛快。回到酒店洗澡之后倒头就睡，一觉起来已经是上午十点。

　　出门花了近一千块，王国华给自己购置了两身行头，回到酒店对着镜子换上，摆了几个骚包的姿势。果然是人靠衣裳，王国华觉得自己帅了很多。

　　严佳玉暂时没有主动联系，无所事事的王国华钻进一家游戏厅，骚包的买了五十块钱的游戏币，在游戏厅里一泡就是一个下午。游戏店的老板对于这个大客户客气的很，又是泡茶又是递烟的。然后笑眯眯的看着王国华在麻将机上把五十元变成老板口袋里的钱。老板很开心，王国华的心情也不赖，想当初站在游戏厅门口看着别人玩的时候心里的羡慕，这会算是全都找补回来了。

　　在游戏厅老板依依不舍的目光中，王国华潇洒的背着挎包出了门。正打算上哪个大排档吃一顿的时候，电话响了。

　　“在哪？我开车来接你？”严佳玉的嗓音有点怪，王国华报上地址，懒洋洋的站在街边，看着行人匆匆，看着落日余晖中街上渐渐多起来穿着凉快的姑娘媳妇扭着腰肢从面前经过。

　　请客的人叫朱小平，请客的地点居然是山城宾馆的餐厅大厅。朱小平高中刚毕业就去了澳大利亚，有个叔叔八十年代作为第一批留学生出国后没回来，在澳大利亚开了一家中餐馆。朱小平去澳大利亚说是去读书，实则是去帮叔叔经营餐馆。

　　现阶段在国外收入确实比国内要高，但是精神上的压力也不小。这一趟回来，朱小平存着一点衣锦还乡的意思，同时还打算解决一下个人问题。朱小平的目标自然是曾经苦恋的严佳玉，在国外得知严佳玉成为一名寡妇的时候，朱小平就有回来冲动。结果是写了好几封信过来，遭遇了石沉大海。

　　朱小平实在很想看一看，严佳玉有什么理由无视自己。如果说出国之前朱小平面对严佳玉的时候只有自卑的份，那么说现在的朱小平则认为自己有足够的本钱来俯视严佳玉。这话怎么说呢？朱小平现在是以外商自居的。在国外苦熬那么些年，不就是盼着这么一天么？

　　站在餐厅门口，朱小林低头审视了一下身上的衣服，没有发现任何不妥。微微的昂起下巴，带着职业练出来的微笑，朱小平期待着那个女人出现在自己的视线中的一刻。

　　车子在停车场里停好之后，严佳玉并没有立刻去餐厅，而是让王国华去开房间门，然后很不客气的把王国华关在门外。

　　经过一天的冷静，严佳玉看上去正常了，似乎又恢复了严姐的身份。靠在门口抽烟的王国华无奈的等着，一个经过得服务员掩嘴笑着离开。很明显，又是一次理解错误。

　　门总算是开了，换了一身行头的严佳玉站在门里边，微微一笑瞬间风情万种。这是一条王国华看来款式有点老的吊带连体短裙，颜色是黑的，材料应该是丝绸。裙摆在半个大腿处，黑色最大程度的衬托出严佳玉的一身粉嫩的好肌肤。坦率地说，这条裙子可以当睡衣穿！

　　严佳玉招招手，王国华无声的走进房间，看上去如同一个少女的严佳玉侧着脑袋笑问：“这一身怎么样？”

　　王国华决定说实话，点点头道：“很不错，很性感。不过我建议你换一身出门，这一身打扮应该只属于自己心爱的男人看的。”

　　“嘻嘻！”严佳玉得意的扬了扬下巴扭身时举起双臂摇摆着做了个舞蹈的动作，事实上严佳玉心里很明白，自己的背部在穿上这一身后的杀伤力更大。这一刻的严佳玉和平时的严佳玉完全是两个人。从朴实到妖艳风骚，严佳玉角色转变的很成功。

　　王国华艰难的咽下一口唾沫，努力的安抚不断分泌的男性荷尔蒙时，严佳玉笑的如同得手后的小贼，刺溜一下钻进了洗手间。

　　再次出来的严佳玉又换了一身行头，一条款式很普通的白色碎花连衣裙。

　　“等一下，我冲凉换身衣服！”王国华丢下一句话，逃进了洗手间。

　　“想跑？晚了，老娘已经决定豁出去了。”严佳玉咬牙切齿地低声道。


第27章 夜宴

　　对于自己再次经受住考验的事实王国华很难接受，究竟这是怎么了？这还是那个有妞不上白不上的夜场“鬼见愁”么？“过了这个村就没这个店了”这是以前王国华最常说的一句话，现在有那么一家店已经嚣张的开在家门口了。

　　王国华觉得自己应该表示不能忍！但是……，人家的叔叔好像是地委常委组织部长啊！王国华努力的用未来有美好的前程和大把靓妞在等着自己这个理由来说服自己，叔叔和婶婶都表示不能忍的时候，想一想退一步海阔天空，想一想一旦付出行动就得为之负责可能性很大这么一个的后果，王国华还是忍了下来。

　　一个习惯了不用负责的环境的重生者，来到一个需要负责的可能性很大的时代，王国华发现自己的克制力意外的有了长足的进步。

　　换了一身干净衣服出来的王国华看上去很帅，当然目前还是自我感觉。

　　坐在床上看电视的严佳玉这会像个乖女孩，扭头一笑，又继续跟新闻联播较劲。没有进一步的挑衅，王国华得以从容的穿戴整齐，跨上背包咳嗽一声。

　　严佳玉站起来笑着过来，伸手挽住王国华的手道：“记住，从现在开始，你是我的男朋友！可以的话，表现的亲密一点。”

　　朱小平非常庆幸自己在澳大利亚的时候没少看香港电影，香港电影告诉他一个现象，手里抓着一个大哥大是一件非常拉风的事情。

　　朱小平请的客人很多，差不多在市里的同学都请了，天黑之后陆陆续续的老同学次第来临，几乎每一个人都冲着那个大哥大露出羡慕的眼神。朱小平矜持的冲着同学们点头致意，摆下这个场面的效果无疑看来很好。

　　就在朱小平自我感觉达到一个巅峰值的时候，挽着王国华的手，穿着一条普通的碎花连衣裙，头发只是简单的用一条手帕扎住的严佳玉出现了。

　　在澳大利亚的日子里，朱小平没少见形形色色的女人。再次看见以朴素姿态出现的严佳玉，立刻有一种清纯如昨日的感觉。如果朱小平像王国华那样，亲眼目睹严佳玉穿着那条黑丝绸短裙，不知道该作何感想。

　　眼前一亮的朱小平几个大步突然顿住了，下一刻他才意识到，严佳玉正挽着一个比自己帅那么一点点的年轻人。仅仅是一点点，朱小平心里不得不承认有差距的存在，并顽强的认为，他可以用别的东西来取胜。严佳玉没有再婚，这一点朱小平早调查清楚了。

　　再次见到严佳玉，朱小平很肯定的告诉自己，那些毛孔粗大的外国娘们，在严佳玉的面前就是一坨狗屎！所以，今天晚上将进行一场惨烈的争夺战！

　　朱小平坚信，这么一个内陆小城里的年轻人，应该没有的实力与自己抗衡。

　　大哥大从右手到左手，这个动作朱小平认为很潇洒，可惜正在和一个同学打招呼的严佳玉没看见。

　　“小玉，好久不见！”朱小平上前伸手时，严佳玉很不给面子的扭头仰望了一眼身边的王国华，那意思我跟他就是普通朋友。

　　来之前王国华就猜到宴无好宴，尤其是那一声“小玉”叫的那个温柔劲，王国华浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“朱小平，你还是叫我严佳玉吧，这位是我男朋友王国华，南山县委办的。”严佳玉没有先握手，而是先介绍王国华？

　　朱小平也算是见过世面的，很大方的朝王国华伸手道：“你好，我叫朱小平，小玉的老同学，以前经常在一起玩。”

　　朱小平等着看王国华的精彩表现，可惜这点小伎俩落在王国华的眼里那是下乘的不能在下乘的手段。

　　“是么？我怎么没听小玉说起过！”王国华不动声色的与之握手，低头对严佳玉温柔地笑道：“走吧，我们进去。”

　　王国华一点反应都没有，朱小平目送两人进去，嘴角微微扭曲了一下。这时候又走来一个女人，看见朱小平便笑道：“刚才进去的是严佳玉吧？打扮还是那么老土，他的男朋友倒是挺高大的。”

　　这女人长得很一般，声音却是很嗲，握着朱小平的手久久不松开。朱小平显得有点不耐烦地说道：“雷欢，你先进去找位置坐下吧！”

　　餐厅里已经来了不少人，王国华和严佳玉进来后里头的人挺热情地打招呼。严佳玉拉着王国华找了个角落的位置坐下，不想刚坐下，雷欢跟过来伸手轻轻一推王国华，挨着严佳玉坐下，很亲人的样子抱着严佳玉的肩膀。

　　“哎哟，严佳玉，好久不见了。”

　　严佳玉对于雷欢的亲热显得有点不适应，微微皱眉还算客气的答应：“雷欢，你好。”

　　“好什么哟，就是在做点小买卖。对了，你在做啥呢？还在南山县委上班么？你这裙子好像是去年的款式啊，还有BB机，怎么还不换汉显的？”

　　严佳玉努力保持着客气道：“什么衣服不是穿？BB机有的用就行。”

　　这时候朱小平奔着严佳玉这一桌走来，雷欢见状便笑着站起来，对边上的王国华不客气地说道：“你换个位置。”

　　王国华朝严佳玉投来一束关切的目光，严佳玉笑着站起来对朱小平道：“朱小平，你坐这里，我跟国华另外找位置坐。”

　　说着走到王国华身边，挽着手往边上一张桌子走去。朱小平倒是想跟着过来，不想又被雷欢抓住手道：“坐啊，朱小平。”

　　朱小平尴尬的笑了笑，坐下后看看人都到的差不多了，端起酒杯大声道：“感谢大家今天给面子来捧场，我先敬大家一杯。”

　　酒席正式开始，朱小平敬了全场一杯手，也不知道是不是在躲雷欢，手里端着酒杯在挨个桌子走动。在国外呆过得人在某些方面确实不一样，朱小平在这个场合显得谈笑风生挥洒自如，人长的也不赖，确实很招一些个未婚女同学的眼球，其中以那个雷欢尤为突出，眼珠子一直围着朱小平转悠。

　　严佳玉这个女朋友的角色扮演的不错，与同学交谈的间隙，还不忘记时时回头与王国华低声说两句，不时还给夹两筷子菜，那样子看上去很像两人在腻歪。

　　王国华则安心的对付面前的吃食，左右都是陌生人，王国华没有自来熟的能耐。王国华最希望的是今天晚上安心的吃完这一顿，风平浪静的到时候闪人。

　　不过看起来这个美好的愿望难以实现，端着酒杯的朱小平正微笑着朝严佳玉的身边走来。王国华心里微微叹息，朱小平的阴魂不散实在是让人讨嫌的很。难道不能私下里勾搭么？非要当着我的面？王国华其实很清楚朱小平是故意的，就是要当真严佳玉的男朋友的面展现实力。

　　宴会主角朱小平在一番应酬的过程中收到了不少奉承，自信心再次达到一个巅峰值时，朱小平没能忍住走过来，完全无视王国华的存在，端着酒杯对严佳玉道：“小玉，在国外几年，最难忘记的就是你。我知道你的一切情况，请给我一个机会。”

　　严佳玉不说话，只是看看王国华。那眼神哀怨的如此招人怜惜，意思很明白，别误会啊！

　　王国华心里叹息一声，微微的咳嗽一声现实自己的存在。喝了不少酒的朱小平也不知道真醉假罪，又或者是似醉非醉。陡然一转身冲着王国华大声道：“你，能给小玉幸福么？”

　　王国华慢慢的站起，目光狠狠的迎上来道：“这个问题，不是你该关心的。我提醒你，小玉不是你该叫的，你应该称呼她的名字或者严女士。最后我要提醒你一点，我很不喜欢你，因为你缺乏起码的礼貌和教养。”

　　“切！你有什么？你算什么？你看看你自己，一身衣服加起来不到五百块，连个数字BB机都没有。一个月工资顶了天算你三百块，你怎么跟我比？”

　　不等王国华答应，边上有个人忍不住扑哧一笑。朱小平说话的时候，在场的人都凭住呼吸看热闹，这个笑声实在是有点太刺耳了。众人很自然地往发出声音的地方看过去，何翠竹不慌不忙地站起来，承认了是自己在笑。

　　“何翠竹，很好笑么？”一颗心在朱小平身上的雷欢先跳了出来，何翠竹根本不买她的账，毫不客气的顶回道：“好笑我当然要笑了，王国华能不能给佳玉幸福，那得由佳玉说了算。别人那是咸吃萝卜淡操心。”

　　朱小平狠狠地瞪了何翠竹一眼，不理睬她的讥讽，冲着严佳玉大声道：“小玉，他能给你的，我都能给，他不能给你的我也能给你。你说要什么？我有的都能给你。这个大哥大，只要你点点头，立刻就归你。”

　　说着话朱小平狠狠地把手里的大哥大砸桌子上！

　　王国华叹息一声，看着大哥大默默地坐下，朱小平的气焰达到顶峰时，何翠竹又没能忍住笑了出来。雷欢见状顿时把一腔愤怒冲何翠竹吼过去道：“何翠竹，你存心是吧？”

　　这时候一阵BB机的呼叫声响起，众人中不少人低头看，严佳玉也低头看了一下，确定是自己的呼机在响时，冲王国华微微一笑道：“电话给我！”


第28章 变脸

　　谁让这是九四年呢？王国华哦的一声，土的掉渣的摩托罗拉9900从挎包里拿出来时众人的目光变得异样。两水地区能用得上大哥大的就是很猛的人了，9900这一款机子，好像只有地区领导才有得配，再有就是一些个花钱摆排场的主。

　　王国华属于哪一种呢？很明显众人认为是后者！

　　严佳玉接过电话，在众目睽睽之下打开翻盖，白嫩修长的手拿着“精巧”的移动电话，慢慢的站起从容的移步出门接听，屋子里信号不好。

　　王国华仿佛什么事情都没发生似的坐下，继续对付面前严佳玉给夹的菜。站在王国华面前的朱小平进退不得，脸上已经成了猪肝色。

　　朱小平不肯认输，脸色陡然变得苍白，从口袋里摸出一本存折，啪的拍在王国华的面前道：“里面有五十万，你把小玉让给我。”

　　王国华笑了，笑的如此不屑，甚至没有正眼看一下朱小平，语气一点都不嚣张甚至非常的平和道：“加个零我会考虑，当然这是时价，每过一年加一百万。”

　　朱小平的身子猛烈的一阵摇晃，卖了他也凑不出五百万来。这时候严佳玉站在门口亲热的招呼道：“国华，叔叔让我回去。”

　　王国华笑着招招手示意明白，站起从包里掏出一叠老人头，数了五张往桌子上一丢道：“这是今天的饭钱，谢谢！另外奉劝一句，人必自辱而后人辱之！嗯，共勉吧！”

　　说着无视朱小平喷火的目光扬长而去。朱小平一屁股坐在椅子上，不可思议的看着离开的王国华，周围的人们窃窃私语，有醒目的直接找上知情人何翠竹求八卦。

　　“其实也没什么，我不是在银行上班么？那个王国华帮忙完成了一年的储蓄任务，也不算太多，一个人存了六十万在我们行。”何翠竹的声音不大，但是足够有心人听的一清二楚。

　　“严佳玉真是好福气，找了个体贴又有钱的男朋友。”

　　“哎哟，谁知道她怎么勾搭上的，没准还是拿公家钱倒贴来的。”这个酸溜溜的声音源自那个叫雷欢的女人，与严佳玉关系很好的何翠竹不干了，当即反击道：“有人倒是想倒贴来着，那也要有人愿意接手啊！”

　　“你说谁呢？”

　　“谁答应说谁！”

　　……

　　“对不起！”夜色下并肩走着王国华和严佳玉，这一次严佳玉没有挽着王国华的手。低着头，双手抱着自己的肩膀，看上去娇柔不堪。

　　“没必要！怎么说也不能落了咱们的面子不是！”

　　严佳玉站在车门前，犹豫了一下勇敢的回头道：“其实我跟叔叔说了，晚上不过去了。”灯火的余光中，严佳玉的一双眼珠子如同充满了电。

　　呃！王国华犹豫了，如果在前世，听到这么强烈的暗示，首先考虑的绝对不是上不上的问题，而是为钱包里的TT用完了考虑去哪里买的问题。

　　严佳玉的勇气在王国华的面前如同偷鸡的狐狸遇见了凶猛的藏獒，不等王国华做出决断，严佳玉飞快的打开车门坐在驾驶位上。

　　“那个，逗你玩呢！”

　　王国华回过神来，皮卡车已经逃出宾馆大门。站在原地的王国华低声自言自语道：“只管放火不管灭火，不带这样玩的。”

　　“居然为了五百万就把老娘卖了，老娘有这么便宜么？臭小鬼，死小鬼。”开着车的严佳玉一阵低声咒骂，骂过之后很理性的意识到一个问题，好像，应该，肯定没有人愿意拿五百万买自己。所以王国华开的这个价码，实际上等于不卖的意思。

　　严佳玉做了个春梦，大致内容是这样的。严佳玉和那个小鬼在叔叔的家里，眼瞅着那个小鬼要来提枪上马的时候，叔叔回来了。然后严佳玉就醒了，一看时间是夜里四点，接下去再怎么也睡不着。严佳玉很自然地把责任怪到王国华的头上，天刚亮就打电话把王国华吵醒，告诉他自己坐车回去，严佳玉要留下照顾婶婶。

　　事实上严佳玉是不知道该怎么面对，尤其是在一场春梦之后，那种销魂蚀骨的感觉让她难以忘怀又没有足够的勇气付出行动。

　　……

　　“什么？跟行政科的严佳玉去了两水市？嗯，知道了，回来让他立刻到我的办公室来。”曾泽光要想知道王国华的去向一点都不难，随口问一句自然有人抢着汇报。这就是一县之尊产生的效果。

　　挂了电话的曾泽光心里没有不快，只不过有点说不明白的情绪。“这小子，怎么跟管一伟家里那个小寡妇搞一起去了？”心里嘀咕着，曾泽光意识到自己的注意力被管一伟吸引。

　　李雄飞在的时候，管一伟这个党群副书记手里的权力形同虚设，从利害关系上来看，曾经管一伟是倾向于曾泽光的。不过现在一切都发生了变化，管一伟成为了县政府的一把手，位置的变化引起心态的变化。

　　王国华是曾泽光要用的人，这个时候发生这种事情，曾泽光不认为问题出在王国华的身上，或许是走漏了风声？还是虚惊一场？总之这个问题曾泽光觉得有必要搞清楚的。

　　曾泽光绝对没有往男女关系上面去想，在他看来王国华这一次站队成功，正是大把好前程等着的时候。怎么会跟一个寡妇搞七捻三的，那不是自毁前程么？

　　王国华回到南山县已经是中午吃饭的时间，昨天晚上就没睡好，早早的又被严佳玉电话骚扰。在车上倒是想睡一会，奈何路太烂，又坐在车最后一排，颠簸的不行。

　　回到出租屋，王国华选择了泡面，小睡一会起来本不打算去上班的，想了想还是去了。

　　最近看王国华不怎么顺眼的老黄成为了政研办的新主任，这个位置对于老黄和老钱而言，都不是心目中所想的位置。可恨的章兆龙，自己爬上去了竟然不想着拉兄弟们一把，这是两位留守人员此刻心态的真实写照。

　　周勇的案子还在查，还不知道多少人要跟着栽跟头，这两位也不是没有希望。正因为看见了希望，所以王国华出现在办公室门口时，黄主任笑的如同一朵绽放的菊花，一改平时稳坐不动的态度站了起来。

　　“小王回来了？快快坐下，我才买的新茶，来一杯。”

　　王国华实在找不到老黄对自己如此客气的理由时，老钱也走进办公室，看见王国华顿时满脸的笑容上前来：“小王，你还坐着做啥？曾书记到处找你呢！快点去吧！”

　　王国华这才明白缘由，笑着站起跟老黄打招呼道：“黄主任，那我先过去了。”

　　正在泡茶的老黄心里别扭的不行，对于老钱跳出来截胡的举动非常之不满又不能挂脸上，笑着对王国华道：“你看看我，把这么重要的事情忘记了。”其实他哪里是忘记，无非是想先拉一下关系，不想老钱出现搞破坏。

　　王国华走人后，两位昔日的冷板凳队员之间互相怒视了一眼，各自冷哼一声坐在。这两位是老熟人了，老黄一撅屁股老钱就知道他要拉什么屎。哦，你想跟小王搞好关系让他帮忙在曾书记面前说话，为啥把我拉下了？我偏不让你如意。讨好卖乖谁不会？你当我不知道曾县长连原来的秘书没留用的事情么？

　　曾泽光原来的秘书小刘在老板受难的时候选择了自保，接受组织审查的时候，也说了实话。如果曾泽光是屁股不干净的主，这一次肯定完蛋。重回领导岗位的曾泽光自然不乏有人通气，知道了小刘干的事情后，曾泽光非常恼火。过年收几条烟的事情，也向组织上做了详细的交代？

　　曾泽光坐在县委书记的位置上做的第一件事情，就是暗示一下某些人，地方志办公室需要加强力量，小刘同志年富力强，很值得培养。

　　墙倒众人推，破鼓万人捶，体制内从来不缺这种为了讨好上司心狠手辣的主。落井下石的勾当更不缺少人去做。

　　王国华敲门的时候，曾泽光正在看文件，听出是王国华的声音，曾泽光站起来走到里间的门口，看见王国华缩头缩脑的站在门口不禁笑骂：“臭小子，死哪里去了？还不快点给我滚进来。”

　　王国华再次露出憨厚的笑容，挠挠头很不好意思的走进来，曾泽光的办公室里没别人在招呼，这说明什么王国华其实一眼就看出来了。

　　县委主楼一共五层，最高层是县委书记办公室和一个小会议室。这个安排是李雄飞以前弄的，曾泽光上任之后倒是有人提醒是不是需要换一个办公室，曾泽光对此表示没必要。

　　办公室差不多占了五层的三分之一，分里外两间。外间有点像个客厅，摆着一套沙发和茶几，靠门的窗前安排了一张办公桌。

　　里间又隔成两个空间，外头是书记办公的地方，里头有个隔出来的小休息间。


第29章 秘书

　　王国华的反应没有出乎曾泽光的预料，这小子果然一点都没客气，进来之后东张西望的很快就没那么紧张了。不紧张意味着这小子没把自己当外人，这个让曾泽光心里很舒服。

　　“嘿嘿，领导的房间就是不一样，里面还带了休息间的。还有空调！”王国华表达了一下羡慕就老实的坐回对面，曾泽光心里又是一阵说不出的满意。暗道不错，知道适可而止。实际上曾泽光一直最满意的就是王国华很懂分寸又不见外的行事风格。

　　“对了，有个事情忘记问你，你哪里学的开车？”曾泽光不动声色的问了一句，王国华来之前把所有细节都想过一遍，早就想好了对答的话。

　　“呵呵，艺多不压身，在上海读书的时候，跟着一个同学的父亲学的。他父亲下岗后开黑出租，暑假期间我帮忙开下半夜赚点小钱。”

　　曾泽光心里暗暗对照了一下打听来的消息，王国华家里不富裕，勤工俭学很正常。笑着点点头，正打算接着问下一个问题时，王国华突然很不好意思的样子道：“曾书记，有个事情我没跟您坦白。”

　　曾泽光听着心里一咯噔，暗道小王人年轻定力不足，不会是被那个小寡妇得了手吧？“嗯，你说！”

　　“是这样的，毕业前我买了点彩票，那个，居然中了大奖。钱还不少呢，除掉税还有七十多万。”王国华笑的傻乎乎的样子这么一说，曾泽光心里一阵释然，不禁跟着笑道：“好啊，你这个小子，居然是个大款。那钱你怎么处理的？”

　　王国华摸出9900往桌子上一放道：“就买了这么一个东西，还有给父母一些，剩下都存银行吃利息呢！”

　　曾泽光心里一阵温暖，小王连这种事情都不隐瞒我，这就是无条件的忠心啊！想到这点，曾泽光的语气跟着随意了起来，笑着问道：“听说你跟行政科的严佳玉去了两水市？小王，作为长辈我要提醒你一句，你还年轻，有的问题不要太着急考虑。”

　　王国华一听这话，心里首先想到的是曾泽光要动严佳玉了，管一伟的县长在人大通过不存在任何问题。严佳玉主管县委后勤，在李雄飞时代具体是怎么形成的不得而知，但是从目前的局势看，王国华犹豫了一下觉得有必要劝一句。

　　“书记，您的关心和教导我一定牢牢记住，真的不好意思，您刚上任事情这么多，我还要让您为我操心。”王国华笑呵呵的答了一句，曾泽光听到“刚上任”时，不禁心里微微动了一个念头。小王这话是不是有别的意思？抬眼看看王国华，发现没啥异常。曾泽光不禁暗道，小王应该是无心之语，不过倒也提醒了我，新官上任三把火要烧，但是不能烧的显得那么没肚量。李雄飞在任的时候都能容忍严佳玉，我为什么不能？再说县人大那边，以后需要借重的地方还有不少。严佳玉虽然曾经是管一伟的儿媳妇，现在已经不算是了。

　　想通了这么一节，曾泽光的心情顿时大好。心里觉得王国华是一个能给自己带来好运气的小伙子，当初审查结束那会，方方面面的关系还没有头绪时，省委就算有人帮着说话，最好的结果也只能是调离南山县。那样的话曾泽光就没有现在这么舒心了，毕竟是作为一个失败者离开的。

　　王国华在池塘边出现之后，地委方面风云突变，具体是根源是什么舒同庆没说，总之温昌盛在县委书记这个位置的人选上选择了两边都不靠的曾泽光。有地委书记的提名，舒同庆开口讲话的机会就来了。

　　说到底，南山县委书记的争夺异常激烈，温昌盛的选择有点迫不得已，舒同庆的开口疏通的时机恰到好处。已经做好离开南山县准备的曾泽光，突然出现这种转机，还是在王国华出现之后。共产党人不讲唯心的那一套，但只要是人，总会有唯心的时候。

　　王国华看似不经意的一句话，本意是想铺垫一下，等曾泽光对严佳玉动手的时候好帮忙说话。不曾想曾泽光一下想到那么多，那么远，当真是境界上的差别。

　　“嗯，很多事情可以说牵一发动全身，国华不错。怎么样？想不想在这办公？”说着话曾泽光看王国华更加的喜欢了，连着称呼都变了。

　　王国华如果听不懂这个话的意思，那跟弱智脑残有啥区别？当初拿留校名额换一个副科级，不就是为了烧冷灶得手以后做铺垫么？有个副科级垫底，日后曾泽光想提拔自己，那怎么也得给安排一个正科不是？

　　“您觉得我行？我刚毕业，没什么经验，要不您考虑别人？”王国华装着不是很自信的样子，曾泽光听了心里更加的舒坦，国华事事为我着想，年轻人有这个心思实在难得。

　　“谁不是从不会到会，从没经验到有经验。不懂可以学嘛，有我呢！就这么定了，你回去准备一下，回头我让县委办主任给你安排好。”曾泽光大手一挥，很有气势的做了决定。

　　“嗯，今后就跟着您混了！”王国华冒出这么一句不伦不类的话，曾泽光听了顿时开心的哈哈大笑。这话透着一股真诚的味道，在县委办里拍马屁表忠心的人不缺，但是那些人是否发自内心就另当别论了。

　　曾泽光开心大笑的时候，门口传来敲门声，曾泽光脸上的笑容顿时消于无形，停了一会咳嗽一声道：“进来。”

　　进来是县委办主任高近江，李雄飞离去了，作为前任县委书记的嫡系铁杆，高近江最近的日子有点难熬。官场上有三错，上错床，拿错钱，跟错线。年龄不过三十五的高近江目前虽然还是县委常委，但是新官上任之后不出意外，他被首先调整可能性最大。

　　三十五岁的高近江可以说正是往前奔的时候，如果李雄飞没有出问题，正常的等老李退休了，高近江在不济也能稳坐县委常委，今后就算熬资历，到退休了也不难出熬一个厅级来。

　　现在的问题是老李属于犯错误被弄走的也就罢了，关键这个县委书记居然是曾泽光，要知道以前在李雄飞手下，高近江没少在李雄飞为难曾泽光时摇旗呐喊。这个才是最要命的！

　　高近江不甘心，所以要有动作。王国华上楼的时候，高近江可是看见的。仔细一想这个年轻人，当初可是自己接了李云甾的电话后给做的安排。说实话高近江没想到这个年轻人居然这么快就进了曾泽光的身，当初把王国华丢在政研办是李云甾电话里表达不满的后果。没想到现在居然报应来的这么快。高近江心里跟油锅打翻似的，一番焦虑后决定解决问题还是要从这个年轻人入手，年轻意味着脸皮薄。稍微表达一下好意，还怕这个小伙子不念自己的好？不求他为自己说好话，只求他不落井下石。

　　“书记好！”高近江进来时候腰身微微勾着，表情倒是很正常，没有一般小官员的那种毫不掩饰的谄媚。怎么说他在县委常委会上也是有一票的主，真的撕下脸皮了那就没意思了。再说即便能撕下脸皮揣裤裆里，没皮没脸的讨好奉承，死乞白赖的表示要投靠，新当家的就能接受了？

　　高近江欲言又止，曾泽光见了不冷不热道：“小王不是外人，有事就说。”

　　王国华可不敢把这话当真，立刻笑着站起来道：“书记，我还是回去准备一下吧！”

　　曾泽光对高近江是不冷不热的，转头头来对王国华就是一脸的笑容道：“嗯，去吧！”

　　王国华出门是顺手还带上办公室的大门，高近江心里微微一紧，暗道没有外人的话，脸面这个东西就不那么重要了。

　　“书记，我就是来看看您有什么吩咐的？县委上下说什么的都有，如今总算盼到一个主心骨了。”高近江是来投诚的，但是话有不能说的太露骨。这番话的意思就是表明自己的位置很尴尬，谁当领导谁就是主心骨。以前的事情，不也是形势所迫么？真要论起对和错来，那就没法说了不是？

　　曾泽光确实在考虑上任以后的三把火该怎么烧，党委官人事，政府管财政，看似泾渭分明，实际上不然。县委书记完全可以用手里的人事权来影响甚至主宰政府工作，这个现象曾泽光作为一任县长感受很深。严佳玉的事情，让曾泽光意识早一个问题，过于着急的对人事问题进行调整，很可能造成人心惶惶的局面。南山县在李雄飞十一年的经营下，上上下下留下的人和烙印太多太深。

　　高近江的输诚，曾泽光不打算立刻做出反应，决定先看一看再说。刚上任那会的心态并不端正，真要算账的话，这县委里头没几个人能脱的了李雄飞的阴影。

　　“我刚接任，需要时间熟悉一下情况。县委办该平时该怎么办就怎么办。对了，王国华同志不错，我想让他到身边来工作，你去安排一下。”


第30章 后果

　　高近江暗暗松了一口气，事情看上去没有预先想的那么糟糕。曾书记的态度还不明确，这说明给自己留了余地。三十五岁就能进入县委常委，高近江的能力和智商是毋庸置疑。深知事情并不是可以就此万事大吉，自己还在新书记的清理黑名单中。

　　高近江要自保，就得想别的招，仅仅是做好县委的日常工作肯定是不够的。首先要让自己变得对新书记有用，其次就是寻找外援。

　　退出办公室的高近江一边走一边想，回到三楼办公室时习惯性的抬头看了一眼楼下院子里，看见严佳玉正走过来，高近江立刻笑了。

　　“小严主任，回来了？”

　　严佳玉没料到县委办的大管家会在楼道口等着自己，多少有点意外。

　　“高主任，您有什么吩咐？”

　　严佳玉的底细高近江略知一二，自然不会跟她摆什么上级领导的架子，很客气地笑道：“是这样的，政研办那个新来的大学生王国华，县委领导指示要把干部年轻化落到实处。作为办公室主任，不能只唱高调吧？解决王国华同志的住房问题和通讯器材的任务交给你了，别小看这个事情，要当政治任务来完成。这个，给你半个小时处理这个事情，要让领导满意，小王同志满意。”

　　高近江说完笑眯眯的走了，心里暗暗得意，这一手可谓一箭多雕。首先暗示严佳玉，王国华要被重用了，这个消息无疑是个大人情。其次，严佳玉得了自己的人情，安排王国华的时候肯定不会忘记提自己。有了这个铺垫，等一下安排王国华去领导办公室的时候就可以大套近乎，找机会请王国华吃个饭什么的，再出一点血，估计这个小青年就晕乎了。

　　最关键的还是通过这一手，让领导看看自己是如何贯彻领导意图的。曾泽光新官上任，自然要做出点样子来树立威信。善待王国华，曾泽光脸上肯定有面子，无形中就能化解一些旧有的恶感。严佳玉有个地委组织部长的叔叔呢，结下这么一点小小的善缘，没准日后就能发挥点作用也未可知。

　　通讯器材的问题严佳玉很好解决，都在手里攥着呢，实在不行从财务上领一笔钱买新的。再说了，那个小鬼手里可有一部9900呢，想着严佳玉就眼馋的紧。住房问题也不难解决，县委家属楼那边什么时候都会留着一两套备用的房子。

　　问题很好解决，可是怎么去见那个小鬼，严佳玉有点抓瞎。上午打那个电话，有点作弄王国华的意思，要不也不会下午赶回来上班了。你害我晚上睡不好，嗯嗯，我让你做班车回来。女人的心眼小，严佳玉也不例外。心里明明放不下，又拉不下脸不能彻底的豁出去。女人的心理问题太复杂，就不多说了。

　　王国华在政研办这边还真的没啥好收拾的，政研办平时也没啥事情可做，一应办公用品当初就没去领，一切家当都随身带着呢！王国华选择回来一趟，无非是想给高近江留下一个说话的机会，谁知道曾书记心里打算怎么处理这个局面不是？

　　王国华没做过秘书，但是会做人。不该问的不问，不该听的不听，不该看的不看，不该说的不说。这些原则错误是不会犯的。

　　刚走到政研办那排老式两层楼下，楼上的走廊里就闪出章兆龙那张笑的眼睛都看见的脸，胖乎乎的章兆龙一阵快速疾走，赶到楼下来老远的就伸手：“小王回来了！哈哈哈，我早就看出小王是个人才，前途不可限量。”

　　章兆龙满头是汗，一部分是天热人胖闹的，一部分是着急的。其中着急的是主要部分。没办法不在着急，昨天上午才训了小王一顿，下午曾书记上任第一件事情就是找王国华。这个消息对于章兆龙这条好不容易翻身代理副县长的咸鱼而言，不啻于晴天霹雳。

　　所谓代理副县长，代理两个字就意味着不把稳，还要过人大那一关。可以肯定，只要新任县委书记曾泽光表示一点小小的不同意见，人大那边肯定不乏跟从者。到时候出点什么变故，哭都没地方。

　　所以说人还是不能太得意啊，得意忘形往往容易犯错误。章兆龙其实也觉得自己挺冤枉的，王国华是李雄飞的人，这个消息还是从曾泽光那边传来的。老曾以前跟自己关系不错，但是架不住身边的秘书惦记自己经常上点眼药不是？

　　好在王国华年轻，章兆龙认为比较好对付，所以得知王国华回来，第一时间赶过来要解决问题。老章变脸的本事王国华是见识过得，所以现在这个情况一点都不意外。

　　对于老章的改变，王国华没有计较的心思。刚靠上曾泽光的码头，给领导当秘书最忌讳的就是扯虎皮做大旗，打着领导的旗号招摇的人肯定没好结果。

　　“章县长，您过奖了。”王国华的态度很好，一点都没有仗势欺人的意思。再说了，当初老章为难自己，还不是因为李雄飞的缘故？王国华不是眦睚必报的性格，这点小小的芥蒂还真的不会在意。

　　“一点都没过奖，当初你改的那个讲话稿，我是大力向曾书记推荐的。”章兆龙抓紧给自己的脸上贴金，当初是曾泽光的授意，但却是他经的手，想来王国华是不会专门去问这个。

　　“那真要多谢您的太爱了！”王国华越发显得低调，章兆龙一看这意思应该是没什么大问题了，把手里的一个黑塑料袋递给王国华道：“拿上，家里那位最近发癫要做林则徐，这烟放家里浪费了。有空上家来坐坐哈。”说着不由分说，章兆龙笑着闪人了。

　　王国华打开袋子一看，居然是一条软中华，这会软中华好像是三十多一包，这一条烟是老章四分之一的月工资呢！仔细一想，王国华明白了，这烟肯定是别人送他的。只不过拿老婆当借口，把烟硬塞给自己罢了。

　　这个烟王国华自然不会客气，不过回头还是要跟曾泽光汇报的。凡事小心点，多汇报没错。王国华站在那里感慨变化太快时，后头传来严佳玉的声音：“小王，来一下。”

　　王国华回头多少有点吃惊，心说不是留两水市照看婶婶么？怎么这么快就会来了？

　　王国华的吃惊严佳玉看在眼里，心里多少有点发慌，这小鬼不会记仇吧？严佳玉的担心有点多余，王国华很快露出笑容来，一溜小跑上前道：“严姐，有什么吩咐？”

　　严佳玉心里有鬼，看见王国华笑嘻嘻的过来，想到这家伙在自己强烈的暗示下没能果断的做出决定的一幕，心里又有点小恼火。很不客气的翻了一个白眼，严佳玉哼哼道：“跟我来，有好事。”

　　王国华一听这话，心里那点好不容易压下的苗头又冒出来。尤其是严佳玉转身之后的背影，行走摇摆之际有着难以抗拒的杀伤力。

　　跟着严佳玉往前走，走了一段发现来到一个角落上的房间跟前。王国华有点走神，跟的有点紧了，严佳玉站住时没能刹住，两具身躯轻轻地撞击了一下。

　　严佳玉还以为王国华动手脚，顿时唬的着了慌，回头连忙哀求道：“小鬼，别乱来。姐错了还不成么？以后再不作弄你就是了。”

　　王国华没想到还有这个意外收获，这小寡妇双手在胸前合十作揖的样子，实在是勾人的紧。尤其那双深深的酒窝，在露出讨饶的笑容时，深可醉人。

　　“桀桀！”王国华露出狞笑前先看看周围，确定没人注意到才低声道：“我要惩罚你，害我坐班车把屁股都颠烂了。”

　　严佳玉没想到自己说漏嘴了，继续低声哀求道：“进去，进去再说，别在这。”

　　王国华这才哼了一声，严佳玉哆嗦着打开房间门，飞快地闪了进去。这房间是一个仓库，里头都是货架，放的都是办公用品。王国华刚进来，严佳玉就飞快地把门带上。做贼心虚的拍着胸口低声道：“要死了你，在外面动手动脚的，早干嘛去了？”

　　王国华心道，哦，原来怪我禽兽不如了。心头的火苗刚刚燃烧时，陡然想起曾泽光说的话，不由的心中为之一顿。

　　严佳玉没注意到王国华的反应，满脸红润的继续埋怨道：“死小鬼，臭小鬼，没事招惹人家，害人家晚上做……”严佳玉总算没糊涂到家，及时的刹住嘴，发现王国华正意味深长的看过来时，严佳玉双手捂住脸转过身，微微摇摆着腰身道：“不许看，不许看。”

　　严佳玉忽视了一个问题，房间里地方小，她这么一转身，两人的身体就挨着了。窗户都是关着的，还没空调，可怜的吊扇也是有气无力的。这些都是次要因素，主要因素是严佳玉摇摆的时候，臀部在王国华的身体某个部位做不规则的碾压运动。

　　后果，很严重！


第31章 细节

　　严佳玉感觉到异常的时候，第一反应不是跳开身子，而是完全的僵住不敢再动。安静，屋子里很安静，喘息声清晰可闻。

　　停顿了那么五六秒之后，严佳玉总算是回过一点神来，慌忙地往前一窜，脑门差点跟货架来了个亲密的接触，一惊之下双手一撑往后倒退。嗷！王国华发出一声近似野兽一般的低吼，严佳玉再想躲开时腰部被牢牢的按住了，只能是一手撑着货架，身子前倾后翘。

　　王国华恼火的是，为什么穿一条长裤？你不是有裙子么？

　　裤子无疑不能给了解前世对女性服饰有深刻理解的王国华带来多少困难，熟练的找到侧面的扣子时，严佳玉回头一脸春意，发出的声音如同春天的猫啼。

　　“小鬼，今天不方便。”

　　王国华如同被雷劈中，熊熊大火如同一盆冰水泼下，按住细腰的手松开，身子往后一靠，眼珠依旧布满血丝，恼火地看过去来。

　　心里有愧的严佳玉站直身子，低头看着脚尖低声道：“今天一早来的，虽然你昨天……”

　　啪！王国华本想给自己一巴掌，临了巴掌落在了翘臀之上。

　　“这笔账我们回头算！”

　　说着又要挥手落掌，这一次严佳玉笑着跳开了，灵巧的身子穿行在货架之间，躲远之后回头如同呜咽一般道：“打不得，会漏的。”

　　王国华无语的靠在墙上，给自己点上一支烟，慢慢的平息呼吸和心跳。严佳玉很快捧着一个大信封出来，看见王国华的惨状掩嘴低声笑道：“该！”

　　王国华懒洋洋的狞笑一下，严佳玉吓得往后一缩道：“办正经事了，别闹。”

　　王国华哼了一声，心里暗道当老子没办法收拾你么，下了班饶你不得。

　　“原来曾书记的电话和传呼管一伟拿去用了，这套是李书记的。你看用得用不的？”

　　提起正经事情，王国华的神态缓和了许多，琢磨了一会道：“拿去电信局重新灌一个号码，实在不行就买套新的，这个给别人用。”

　　严佳玉歪了歪下巴，想了想，颇有几分小女儿姿态道：“还是去财务上领点钱，直接买套新的吧，我跟高主任说去。”

　　想到自己包里装的9900，王国华点点头道：“就这么办，买个新的9900。没别的事情我先走了。”说着王国华打开门要出去，继续呆下去实在太折磨人了。

　　刚走出门没几步，严佳玉在后面追上来道：“等一下，还有事情呢！”

　　王国华站住回头，严佳玉小碎步快走跟上，递过来一把钥匙和一个汉显中文机道：“拿着，领导让给安排的。房号在钥匙上贴着的胶布上写着呢，县委家属楼，随时可以搬进去。”

　　发一个汉显中文传呼机倒是不意外，分一套房子是意料之外。

　　“我才来几天啊？就有房子分了？”王国华诧异地问一句，严佳玉白他一眼道：“声音小点，多少人盯着房子的事情呢！”

　　“这房子不要了，免得给领导带来不必要的麻烦。我现在租的房住的挺好的。”王国华想了想把钥匙还回去，严佳玉推开道：“你傻啊？公家的东西不要白不要，再说了，你是曾书记的秘书，谁敢当面说闲话？”

　　王国华倒不是风格高更不是假正经，而是考虑到初来乍到的，仅仅是因为给曾泽光做秘书就分了房子，一些老资格心里能没怨言么？再有就是住在县委家属楼里头太醒目了，不符合王国华低调行事的想法。

　　“越是给领导办事，就越要注意影响。不要小看了闲言碎语，就这么定了。”王国华也不多解释，直接把钥匙塞回去，转身就走。

　　严佳玉站在原地有点想不明白，王国华一个农村娃，怎么就能把一套房子推回来。仔细一琢磨吧，觉得如果他的做法在自己的预料中，还能吸引自己么？

　　男人吸引女人的因素很多，长相是一方面，甚至是次要的方面。身份、财富这些才是主要的，正如王国华之所以吸引严佳玉，真正让严佳玉放开矜持的时机是王国华展示出足够的财力之后。接下来眨眼之间成为了曾泽光的秘书，王国华的吸引力就更强了。

　　年少，多金，长的又不差。可以想见成为县委书记的秘书之后，最多三年下来就能转正科，运气好的话三十岁之前转提副处，三十五之前爬到正处，今后的前途可以想见。当然严佳玉并没有想的这么清楚，只是一种潜移默化产生的化学反应，让她彻底的放弃矜持。

　　高近江的反应没有出乎严佳玉的预料，得知王国华不要房子，脸上却是露出了惊讶。不过很快表态道：“小王同志不错，首先想到的是领导，难怪如此年轻就能入曾书记的法眼。电信那边我亲自去一趟，小严去财务上取钱。”

　　高主任为领导办事当真是雷厉风行，王国华回到办公室把刚才的遭遇如实汇报了一下，当然是瞒下了和严佳玉的暧昧细节。

　　曾泽光坐在椅子上颇具领导威严，不断的嗯嗯表示明白，王国华说完了才笑道：“国华不错，知道我为什么喜欢你么？就因为你做事有分寸，知道为别人着想。老章的那条烟是小事，高近江安排的房子推的好。”曾泽光话里的别人，自然是指自己。

　　说着话曾泽光丢给王国华一支烟，看着王国华手忙脚乱接住的样子，不禁笑道：“你还年轻，能够不贪小利，我很喜欢。”

　　王国华嘿嘿嘿的笑着点上烟，想了想道：“老板，其实我也没想那么多。我想啊，我以前在政研办的时候，他们哪会正眼看我一下？我的一切都是老板给的，我不能给老板脸上抹黑，那不是人干的事情。”

　　曾泽光心情大悦，满意的拍着大腿道：“国华，好好干。”

　　王国华笑着把章兆龙给的那条烟拆开，拿了一包装进口袋，想了想又拿了一包，嘿嘿一笑拿着剩下的走到曾泽光身后的一排柜子前，打开一个文件柜塞进去道：“这烟太贵，不是我能抽得起的。”

　　曾泽光满脸笑容的看着他的动作，也不表态，但是满意的目光已经很说明问题。小伙子其实不缺钱，人家有几十万在银行呢！关键是考虑到自身的身份是书记的秘书，往口袋里装两包，这动作透着一股真实和不见外，还很有分寸感。时时处处都在为领导的利益考虑，这种身边人谁不喜欢？怎么能不满意？最关键的还是王国华足够年轻，年轻人能做的这么好，意味着这是本性，是天赋。

　　“您忙，我出去了。”王国华笑着推出去，并不着急在办公桌前坐下，而是熟练的找到拖把抹布和水桶，拎着一干家伙到走廊尽头的洗手间里拎回一桶水，打湿拖把回来。拉开架势，开始打扫外间。

　　曾泽光虽然坐着没动，还是注意到外头王国华在做啥。里间有卫生间，按说打水不需要走那么远。可人家小王就是那么做了，再说了，打扫卫生这种事情，下去招呼一声，等下了班还不有的是人跑步来做？

　　曾泽光一贯主张看一个人要看细节，从王国华出现在身边到现在，这小伙子让他最满意的，就是细节。这不刚端起茶杯，外头的王国华立刻放下手里的活，拎着一瓶开水进来道：“老板，饮水机的开水不能喝，这玩意方便是方便，但是对身体不好。”

　　眼里有活的小伙子啊！曾泽光暗暗感慨一声，随即好奇地问道：“有什么说法？现在不就流行这个么？县委里只有领导办公室才有饮水机，据说是派人特意去省城买了一批回来。”

　　王国华笑着解释道：“这个我也不清楚，我在上海的时候听人说的，好像是说饮水机的水反复烧开，方便是方便了，但是喝了对人体不好。短期内看不出什么名堂来，时间长了就留下隐患了。科学的道理我也不懂，左右打点开水也就是走几步路的问题。”

　　麻利地给曾泽光换了茶叶泡好茶，王国华笑着出去，继续拖地板擦桌子。曾泽光捧着茶杯笑眯眯的看着外头，心里别提多舒服了。

　　“对了，国华。那一套大哥大，你要是县委办主任，会怎么处理？当初听说花了三万多买的，闲置了就可惜了。”曾泽光转念之间，决定考一考王国华。其实他心里已经有了腹案，就是想听听王国华说法。

　　王国华笑着放下手里的抹布道：“这个事情按说不该我说，老板问了我就随便说一句。这不，新任党群副书记由地区下派一个领导么？”

　　王国华说着就停下了，曾泽光听了不禁微微一笑道：“你接着忙吧！”

　　这小子，怎么跟我肚子里的蛔虫似的？我怎么想的他就怎么说？曾泽光不是李雄飞，他没有那么霸道。施政的理念也差别很多。新官上任，曾泽光不想给班子其他同志留下一个霸道的印象。首先县政府那边就不会太过伸手，其次对于新来的副书记，也要采取团结的姿态。现在的状态是县委两位正处才配了移动电话，新来的副书记也配上移动电话，这里头就含着尊重和示好的意思。


第32章 切入点

　　新来的副书记能享受到正职才有的待遇，心里会怎么想？再说他能从地区下来，肯定是有背景的。曾泽光可不希望树敌，这不符合他的执政理念。

　　当然了，县委一把手的威信，曾泽光还是要尽快的树立起来的，只是该怎么烧这三把火，曾泽光还在仔细琢磨中。不把威信树立起来关系理顺了，这书记的位置坐不稳。

　　曾泽光心里盘算的时候，外头王国华也没了动静，安心的坐下看起桌面上摆放的材料。没一会严佳玉领着一个小伙子，抱着一摞子文具出现在门口。笑眯眯的冲着王国华低声道：“王秘书，这些东西放哪？”

　　王国华先回头看看里间的门是关着的，这才轻轻站起，示意严佳玉他们动作轻一点，把东西摆放好了，两人出去，临走前严佳玉偷偷的回头抛来一个媚眼儿。王国华瞪了一眼回去，严佳玉忍着笑走了。

　　下班的时间眨眼就到，王国华轻轻地敲了敲里间门，里头曾泽光应了一声才推门道：“老板，该下班了。”

　　曾泽光笑道：“还早，等会再说。”

　　王国华微微犹豫了一下还是笑道：“老板，您要是不下班，别人可没胆子走。”

　　曾泽光愣了一下，一想也是啊！新官上任呢，多少人都等着看书记的脸色，生怕被抓了出头鸟。小王这个提醒很及时，书记不下班，说不准别人家里有事情等着做的又不敢走。

　　“嗯！”曾泽光说着站起来收拾了一下，两人一前一后下来，一路上问候声不断，曾泽光面无表情的，有人问候的时候微微颔首，威严十足。

　　刚到一楼，一个中年男子笑着上前招呼：“书记，车已经准备好了。”

　　曾泽光冲他点点头，信步上了停在台阶上的桑塔纳，王国华上了副驾驶位置。在车上曾泽光一言不发闭目养神，王国华也非常安静。车到南山宾馆，进房间门前曾泽光下车后招呼一声道：“国华，晚上一起吃饭，一个人没意思。老姚，把车钥匙给小王。”

　　曾泽光说完转身就走，半句废话也没有。司机老姚四十来岁，冲着王国华客气的笑了笑道：“小王，钥匙给你了。有事招呼一声，随叫随到。”

　　老姚算是看明白了，自己这个司机的位置是临时的，能不能做的下去还两说。有一点很明确，王国华要看自己不顺眼的话，那麻烦就大了。

　　接过钥匙，王国华想了想摸出一包中华烟丢过去道：“辛苦了，领导赏的，见者有份。”

　　老姚顿时眉开眼笑的，王国华笑着指了指领导的背影跟了上去，站在原地的老姚心道这位置有门了，不过看一起还得加把柴火。高近江在选择曾泽光的司机时很动了一番心思，老姚原来是开中巴的，在县委小车班里没啥地位的一个老实人。正因为如此，高近江才敢用他，高主任自己都前途未卜呢，怎么敢在这个节骨眼上耍花招？

　　王国华的一举一动站在转角处的曾泽光都看在眼里，微微一笑转身走到套间门口开门进房间，没一会王国华过来敲门，曾泽光咳嗽一声道：“门没关。”其实门是虚掩的，王国华一眼就能看见，敲不敲门看似无所谓，实际上区别很大。喜欢一个人，不等于完全信任，王国华还有很长的路要走。

　　王国华进门来第一件事是打电话让服务员送开水，然后才笑着坐下道：“老板，晚上想吃点啥？”

　　曾泽光靠在沙发上眯着眼睛抽烟，见王国华坐在对面才睁眼道：“吃啥不重要，做啥才重要啊！”

　　不等王国华答话，门口敲门声又响了起来，王国华站起去开门，出现在门口的是气喘吁吁的高近江。

　　“小王，书记忙么？”

　　声音不算大，但足够里头的曾泽光听的清楚。“是高主任么？进来吧！”曾泽光的语气一如既往的不冷不热不温不火，高近江缓了缓气息，露出笑容进来。

　　“书记，这是给您新配的电话，还有几条公务烟我顺手带来了。”

　　曾泽光不动声色的嗯了一声道：“交给小王吧，还有事情么？”

　　高近江下意识的回头看看王国华，放下东西笑道：“您忙，我先回去了。”

　　王国华客气的送到门口，顺手还把服务员送来的开水拎了进来。手脚麻利地给曾泽光泡好茶，曾泽光招呼道：“坐下说话，有点事情问你，你谈谈想法。”

　　最近一段曾泽光总能从王国华的话语中得到一些不明显的线索，觉得一些听他说说也不坏，王国华是地道的南山县土著，有些问题自己看的未必有他清楚。

　　王国华坐下，平静地看着曾泽光。

　　“国华，你觉得南山县当前最紧要的工作是什么？”曾泽光提出问题来，王国华听着脑子飞快地转动起来。这个问题看似简单，实则不然。曾泽光看问题肯定不会单纯的考虑某个具体事情，肯定是要从全局的角度出发。按照这个思路，王国华不难想到曾泽光的真实用意是什么。

　　很明显，曾泽光是想通过一两件有影响的事情把威信树立起来，有了威信接下来理顺县委大院里的关系就容易得多。县委工作看上去千头万绪，实际上只要找准切入点就不难理清。

　　王国华表现出来的慎重态度曾泽光已经习惯了，这小子从不轻易发言，每次说话前肯定会思考一番，这个说话前过脑子的习惯很好。

　　当着曾泽光的面，王国华足足沉默了有五六分钟，曾泽光也不着急，捧着茶杯笑眯眯的看着他。王国华很快进入一种心无旁骛的状态，虽然怎么做官并不擅长，但是从小生活在农村，对于群众的诉求还是很有了解的。

　　曾泽光需要的就是一个大义的名义，然后找准切入点，打一个漂亮仗。曾泽光没有给提示，王国华只能靠自己想。

　　十分钟左右过去，王国华抬起头来，旁若无人的点上后，从口袋里摸出本子，拿起笔刷刷刷的画了一些字，然后用圆圈圈住。曾泽光偷看了一眼，最上面一个圆圈里写的是“老板”，下面写的是“工商、税务、警察和治安”，最下面一个圆圈里写的是“农贸市场”。

　　终于王国华放下了手里的本子和笔，抬头道：“老板，我个人认为，您应该去我县的农贸市场走一走，实地看一看情况。”

　　曾泽光不动声色地问道：“你先说说你了解的情况，明天一早我会去验证。”

　　王国华道：“农贸市场是李雄飞在的时候搞起来的，最初确实给广大农民兄弟带来了不少收益和便利。但是很快农贸市场就发生了质变，首先是一些社会闲散人员在市场里面欺行霸市，其实是主管部门的一些工作人员不作为，甚至勾结社会闲散人员从市场中牟私利。其结果是把一个农贸市场搞的乌烟瘴气，就在前几个月，还发生过一起恶性的流血事件，想必您也有所耳闻。”

　　王国华说到这里就停下了，不是没话说了，而是不需要继续说下去。曾泽光需要一个树立威信的切入点，王国华提供一个就足够了。提供之前深思熟虑很必要，提出之后多说就适得其反。领导还需要你教他怎么做事？总显得比领导聪明的下属，结果，哼哼！

　　“嗯，国华不错！看问题很有眼光。打电话叫餐吧，吃饭。”曾泽光心里有了谱，放下一幅心思也有了胃口。

　　王国华走的时候曾泽光正伏案阅读材料，不动声色的把车钥匙放在桌子上，王国华小心的退了出去。曾泽光的嘴角挂起一丝淡淡的微笑，没有抬头。

　　走到宾馆门口的时候，身后有人大步追上喊：“妖人，妖人！”

　　妈了逼，王国华一听这个称呼就知道是姜义军这厮。回头瞪他一眼道：“拜托，私下里喊一喊就算了。”

　　姜义军不以为意上前嬉笑道：“兄弟，我找你找的好辛苦，快点，跟我来。”说着拽起王国华就走，王国华苦笑着跟着他一阵，来到主楼对面的一幢两层的二楼办公室里。

　　“看看这个，看完了签个字。”姜义军这个办公室一点都不像办公室，办公桌都没一张，就是一套真皮沙发一张茶几，里头有隔层，两人进来刚坐下，里间门里头露出一个女人的脸。

　　王国华见过周艳艳，但不知道名字，也不关心。拿起姜义军给的协议扫了一眼就放下道：“搞什么名堂，这份协议不该跟我签，应该让游飞扬签。你小子，真佛在跟前都不知道多烧几炷香，该怎么说你好？”

　　姜义军被说的一愣一愣的，笑道：“扯呢，我能不知道老游的厉害？加油站的事情，他三天搞定，问题不是关系不够么？再说了，你签跟他签，有什么区别？总之这五成的利润，你要也得要，不要我也要硬塞给你。”

　　王国华冷笑道：“猪头脑子，都懒得说你。”

　　姜义军吃瘪的样子周艳艳还是第一次看见，没想到这货居然一点都不生气，反而笑眯眯的追问：“说清楚点，没事，随便说。”


第33章 远虑

　　周艳艳小心的泡好茶，低声问：“可以上酒菜么？”

　　王国华听了摆手道：“搬一箱啤酒来就行，别的无所谓。”

　　周艳艳愣住了，姜义军回头笑道：“照做，愣着干啥？”

　　王国华无视周艳艳，对姜义军笑道：“老游的家底我不会告诉你，这份合约我也不会签，我现在是国家干部，你别害我。再说我也不差钱，实在想表达一下意思，以后来这吃饭你给我免单好了。”

　　姜义军不是笨蛋，转念之间就明白王国华的顾忌，主要还是两人关系摆在那里的，王国华言语之间也没有那么多忌讳。

　　“妈了逼，我确实是猪头脑子。兄弟这是给我机会接近老游，我居然转不过弯来。”姜义军说着一拍大腿道，这时候周艳艳领着一个女孩进来，两人抬着一箱罐装的啤酒。

　　“也不知道你喜欢喝哪种，这里只有蓝带。”周艳艳看出来这里头谁才是正主，所以对王国华分外的客气。

　　王国华也不多看她，伸手拿过一罐打开，狠狠的一口气灌下去一罐，捏扁罐子笑道：“义军，弄点冰块，拿两个杯子来。”

　　姜义军从周艳艳挥挥手，周艳艳犹豫了一下，看看带进来的那个女孩子，人长的满端正，面色也嫩的紧，一看就是那种在校的高中生或者是刚毕业的。

　　王国华的眼睛够毒，看看姜义军冷笑道：“义军，别跟我搞花头，兄弟间有话说话，女人就不用你操心了。”

　　姜义军嘿嘿一笑道：“那啥，不是人少了喝酒不热闹么？再说了，这姐们绝对干净，一点问题都没有。高中刚毕业，就是想挣点学费，家里父母都是下岗职工，我能帮着就帮一下。”

　　王国华心里有点不快，话已经说的很清楚了，这货还这么说。仔细一想，王国华明白了，身份的转变姜义军还没适应过来，自己是重生者会注意这些细节，姜义军还是按照以前的习惯对待自己。想到这点王国华心里有点暖意，呵呵笑道：“那就留下喝酒吧，别的就算了。”

　　说着王国华又拿起一罐打开，跟姜义军碰了一下干了才道：“义军，有的事情我得提醒你，赚钱的路子有的是，歪门邪道的事情千万别眼红。”

　　说着王国华不经意的样子扫了一眼怯怯挨着自己坐下的女孩，姜义军自然明白他的意思，不好意思地笑道：“这个你放心，我不缺那点小钱。倒是我家老头让你一句话折腾的不轻，这些天一直在琢磨那个胃爱屁。”

　　姜恭宁这种大能王国华很清楚，给点意见就能玩出花朵的主，考虑到今后曾泽光执掌一县肯定不少借重姜家父子，王国华才会出主意牵线。这年月抓政绩经济是硬指标，乱七八糟的事情倒是次要的。

　　“呵呵，你给老爷子带句话，就说格局放大一点，别拘泥在南山一个小县城。另外游飞扬那边，你跑得勤一点，不用献殷勤，去了谈正经事情就成。那份合约你就说是我的意思，他不会拒绝。”

　　姜义军连连点头，突然一拍脑门道：“对了，有个事情忘记跟你说，今天我看见李云甾那小子了。妈了逼，看着跟奔丧似的，一点都没有以前的傲气。我打电话问了跟游飞扬提了这个事情，你猜老游怎么说的？”

　　“嗯，怎么说的？”王国华随意问道。姜义军压低声音道：“这事情老游回了一趟学校，听说是李云甾在外头嫖宿被人举报给抓了，不知道哪个缺德的家伙捅学校领导那去了。”

　　王国华不知道怎么搞的，脑子里闪出的是刘唐那张总是带着笑容的脸。看看姜义军眉飞色舞的样子，王国华却生不出多少快意来。这事情如果真是刘唐和崔小海干的，那就太不地道了。李云甾虽然讨厌，但不欠自己什么。幸灾乐祸不是什么好习惯。

　　“这个事情不要乱传，李雄飞在南山县根深叶茂的，搞不好就得罪什么人。明的不能把你怎么样，暗地的使绊子很容易。”王国华淡淡的奉劝一句，姜义军一听便打了个哆嗦。开宾馆的人怎么不知道其中的奥妙？随便哪个派出所过来转转，找个茬太轻松了。

　　“嗯，嗯，我记住了。”

　　一箱啤酒喝起来很快，王国华看看喝的差不多了，站起身子道：“不早了，明天还要上班，先回去了。”

　　姜义军看看那个小女孩，犹豫了一下没说话。王国华出门时站在楼道上看见一辆车子出去，立刻停住往后一缩。姜义军不明所以，王国华也不解释，等车子没了影子，王国华才慢慢地下楼。脑子里却怎么都挥不开车子消失的影子，这是上哪去呢？

　　看来还没有完全获得老板的信任啊！王国华心里如是想时，电话响了。摸出9900，姜义军眼睛直了，王国华走到一边接电话，这个号码知道的人就一个。

　　“在哪里？”电话里严佳玉的声音有点躲躲闪闪的，王国华仿佛看见她的表情，微微一笑道：“跟朋友喝酒刚出来，我过去还是怎么说？”

　　拿着电话的严佳玉心跳一阵接一阵的加速，犹豫了一下低声道：“不要，你说个地方，我开车过来。”

　　王国华想了想道：“新华书店门口，我等你。”

　　无视姜义军疑神疑鬼的目光，王国华挂了电话挥挥手不行出了宾馆，新华书店不远，步行也就是三分钟的样子。叼着烟背着包的王国华看上去有点懒洋洋的，脑子里却在不断的琢磨刚才曾泽光亲自开车出去的一幕。

　　蓝色皮卡在夜色下悄悄的停在边上，王国华打开车门上去。严佳玉看上去有点紧张，扫了王国华一眼发现他没啥动静，一副若有所思的样子。严佳玉也不多话，开车往县城外围而去。没一会道路两边的路灯没了，王国华这才注意到车子已经出了县城，往城关镇方向开了。

　　城关镇距离县城不过两三里地，夜晚灯火的差异却非常大。皮卡车停在一个农家院子跟前，严佳玉熄了火。王国华下车来看看四周，零星的灯火一片昏暗。

　　这个场景多少有点做贼的感觉，跟在一直沉默的严佳玉身后，王国华进了农家院子门。

　　“这是我们家的老宅，一般周末的时候我会回来住两天。”黑暗中严佳玉悠悠地说着，进了正堂，啪的一声灯亮了。骤然之间王国华有点不太适应，严佳玉推开侧门，里头看上去像是一个闺房。严佳玉回头之际吸了一下鼻子，笑道：“小鬼，你居然没洗澡？”

　　王国华横她一眼道：“尽想糊涂心思，找你有正经事情呢！”

　　严佳玉愣了一下，本能的抓了抓手里的包，里头有那条吊带短睡裙。看着王国华，严佳玉的大眼睛渐渐的眯着，两个酒窝也跟着显形。

　　“说，什么事情？先说好啊，惹我不高兴你给我滚！”严佳玉终究是在县委大院里混了几年的，脑子里很快转到了一些事情上。

　　王国华一听这话就恼了，掉头就往外走。严佳玉没想到这家伙说翻脸就翻脸，急忙追上两步抓住他的手道：“站住，你怎么这样啊？”

　　王国华回头冷笑道：“白天装孙子，晚上不想装了。看不顺眼是吧？我走！”

　　严佳玉的心给这话狠狠的撞了一下，戒备的心防瞬间崩塌，上前来抱着王国华的腰，脸贴着胸膛柔声道：“好了，好了，我错了行不行？进去坐下，我给你放水洗澡。”

　　王国华哼了一声，严佳玉连拉带拽的把人推进去，丢下手里的包，满面笑容的去洗手间放太阳能。

　　严佳玉心里快活是有道理的，王国华刚才那番嘴脸的含义很清楚，拿她当自己人呢！白天戴着面具很累的，晚上在自己女人身边，不想戴面具了。这个道理严佳玉要是不明白，那真是脑残了。

　　严佳玉这会也不想别的，只想着把这个男人的心笼住。有没有结果暂时不去想了，想太多把这个男人逼走了，心里反而难受纠结。

　　严佳玉回到房间的时候，王国华正靠在椅子上抽烟，走进了严佳玉低声笑问：“想什么呢？”王国华看她一眼没有动作，淡淡道：“人无远虑必有近忧！别看我现在风光，一不小心失去领导的信任就什么都不是。”

　　严佳玉深以为然，挨着王国华坐下道：“不错，今天是不是发生什么事情了？能说么？”

　　王国华摇摇头道：“不能，不是不信任你，而是真不能。”

　　严佳玉也不生气，站起笑道：“你接着寻思，我给你拿衣服洗澡。”

　　很明显严佳玉有备而来，随身的包里居然有一套换洗的男性夏装。王国华看得清楚，当即笑问：“什么时候买的？”

　　两人之间的关系不知不觉的走到这一步，严佳玉自己都说不明白缘由。这身衣服是上午离开两水市时买的，严佳玉总觉得能用得上就买了。

　　“水应该热了，先去洗一洗，回来在说话。”严佳玉也不解释，拽着王国华推进洗手间。


第34章 市场

　　发生的这一切严佳玉觉得很自然，无法用语言说得清楚。王国华看上去并不是那种魅力四散的类型，但是接触下来会给人一种渐渐深陷不能自拔的想接近的感觉。这种感觉从何而来严佳玉无从知晓，一个二十郎当的年轻人有着近四十年的人生阅历，表现出来的气质是一种商海多年沉浮的积淀。有这种气质垫底，接触的过程中很自然就会表现出来与同龄人的不同，如果不是这样，严佳玉怎么会被一个后生所吸引。

　　换上睡裙的严佳玉想起下午仓库里的一幕，对着镜子时得意的笑了笑。这副打扮可谓有恃无恐，严佳玉发现自己喜欢上了这种程度的暧昧接触。

　　严佳玉的眼光很准，衣服不大不小正合适。王国华还是选择了穿戴整齐才出来，进了房间看见严佳玉的一身短装，王国华只是稍微一转念，便猜的个七八分严佳玉的心思。

　　做了一个深呼吸，心绪平静下来之后王国华靠在椅子上，给自己点上一支烟，不动声色的看着严佳玉双手环抱着裸露的肩膀楚楚可怜的样子。

　　“曾老板在南山县的事情，你知道多少？”王国华一本正经的样子，严佳玉多少有点落空的感觉，诧异于王国华的克制力。

　　“这个不好说，曾书记刚来南山县的时候是排名最后的副县长。三年前在东陵乡蹲点的时候，领导群众搞多种经营取得了不小的成绩。这个事情被乡里的一个民办教师写成了通讯上了省报，成为了地区树立的一个典型。曾书记因此被人大选为常务副县长，去年提的正县。”

　　严佳玉言简意赅的介绍了一下，王国华听了皱着眉头道：“曾书记跟谁的关系比较好？我指的是上头。”王国华指的上头自然是地区里，严佳玉叔叔是组织部长，王国华希望通过这点能弄清楚一些缘由。

　　“这个不太清楚，不过记得上次曾书记提名县长是温书记的意思。李雄飞太霸道，把副班长气的住了院。温书记对此很不满，我偷听叔叔的电话，说是温书记在常委会上拍了桌子。”

　　王国华陷入了沉思之中，从严佳玉的话里头能察觉到一个信息，曾泽光在地区里头并没有一个强有力的支持者，这就不难解释他在危难之际夜走省城一事。这个事情想通了，另外一个事情就有点让人不敢确定了，曾书记独自开车出门，肯定是去见什么人。什么人呢？红颜知己么？王国华不敢往下想！

　　王国华沉思的时候严佳玉很安静的坐在一边看着，烟夹在手上缓缓的燃烧，王国华思考的时候没有动一下的意思。严佳玉发现自己非常喜欢看王国华这样子，平视的目光在这一刻显得悠远深邃，左手夹着烟，右手则在不断地摆弄一个打火机。

　　“时间不早了，该休息了，明天还要早起去接领导上班。”王国华突然打破宁静，严佳玉的脸上不自觉发烫。晚上怎么睡？严佳玉还在犹豫的时候王国华已经挂上挎包道：“你休息吧，车子我停你家门口。”

　　严佳玉这才反应过来王国华要走，思想斗争白做了。“睡这吧！”严佳玉本能的脱口而出，也许是王国华决定走的这个事情，彻底的让严佳玉放下了矜持。他不是没机会！这个念头如同一道闪电在严佳玉的脑子里照亮。

　　王国华露出苦笑道：“你害我！”

　　严佳玉看见他苦笑便没来由的开心，狡辩道：“哪有，你睡你的我睡我的好了。床那么大呢，谁让你思想肮脏来着？”

　　王国华冲严佳玉钩钩手指，严佳玉犹豫了一下小心的过来，不想王国华伸手抓住小手往前一拽，严佳玉力气不够往前一冲，王国华往椅子上一坐，严佳玉横着趴在大腿上。

　　“让你捉弄哥！让你捉弄哥！”王国华一边笑骂，手上不闲着，啪啪啪的手掌不轻不重的落在翘臀之上。王国华最为中意严佳玉的就是这里，总算是逮着机会了。

　　十几个巴掌下去，严佳玉也不叫疼，嗯嗯的一声声呻吟着，王国华听出声音不对停下，严佳玉回头媚眼如丝道：“哥，打够了没？”

　　吊带被这么一折腾滑落了，露出粉嫩的双肩。严佳玉笑着起来坐在对面，也不拎起吊带，睡裙就那么挂在露出的半个挺拔之上。

　　王国华叹息一声：“被你害惨了。”

　　严佳玉眼珠一转，蹲下伸手掏了一把道：“要帮忙么？”

　　王国华……

　　……

　　曾泽光梳洗完毕时电话响了，目前为止号码只有两个人知道，曾泽光不用猜就知道是王国华。看看手表，时间是八点正，王国华的时间拿捏的很准。

　　“嗯，就出来！”曾泽光的意思不用接，开门的时候还是看见等在门口的王国华。

　　“老板早！”王国华伸手过来接包，曾泽光不易察觉的笑了笑，背着手慢慢的往外走。

　　司机老姚已经等在车跟前，看见曾泽光出来上前勾着腰笑道：“书记早！”

　　曾泽光的表情又恢复到一成不变的平静，王国华打开后座门，曾泽光上车时注意到挡在车门上方的手时，多少有点吃惊。这个都会？没想到，这小子真是自学成材啊！

　　上了副驾驶的位置上，王国华笑着回头问：“老板，农贸市场那边有一家锅贴做得不错。”

　　这是昨天说好的，不过当着老姚的面王国华没有明着说。随意的语气让老姚心里暗暗吃惊，暗道这小子竟然如此得宠。从后视镜里老姚注意到曾泽光居然笑了，心中暗暗羡慕不已。

　　车子距离农贸市场还有五六十米的时候，王国华便让老姚停车。对此曾泽光不置一词，安坐不动等着王国华开门下车。

　　司机老姚倒是想跟着，可惜曾泽光没发话，老姚正遗憾之际，王国华回头笑着做个手势。老姚顿时笑呵呵的锁好车门追了上来。

　　王国华说的锅贴其实是一个路边摊，摆开几张桌子一家三口忙碌的小摊子。小摊子就在农贸市场大门对面，三人点了三碗稀饭三十个锅贴，就着点腌制的小菜吃的不亦乐乎。

　　曾泽光刚吃完放下筷子，王国华跟着停下。就在曾泽光掏出烟来时，对面的市场门口突然一阵大乱。曾泽光的目光立刻被吸引了过去，人也跟着站了起来。

　　市场门口的群众纷纷躲避开，只见一个年轻女子的正在疯狂追打另外一个中年女子的。她们的后面，还有七八人男子正在对躺在地上的一个男子拳打脚踢。

　　“妈拉逼，你这个外地佬，竟然敢抢老娘的生意。”跑在前面的女子慌不择路被绊倒，后面的年轻女子追上前跨坐上去，一手按住对方，一手狠狠的抽其耳光。边打边骂，周围竟然没有人出来制止。

　　地上女子被打的嘴角流血，上面的女子还不肯罢休，这时候后面又来了两个女的。上面的女子大声叫嚣：“姐妹们，让这个外地佬凉快凉快。”

　　随后的两个年轻女子笑着上前按住手脚，上面那个女的伸手去撕地下女子的衣服。

　　看见这一幕，一直沉默的曾泽光脸上露出了怒意，王国华及时地把电话递到跟前来。曾泽光拿着电话走到边上，低沉地说道：“五分钟内给我赶到农贸市场，我是谁？我是曾泽光！”

　　王国华这时候已经冲上前去，大喝一声道：“住手！”

　　三个女子被喝的停下，看清楚来的人并不认识，一起笑了起来。为首女子站起前还不忘记踹那地上女子一脚，接着回头喊：“老旦，有人找茬！”

　　后头很快过来三个男子，为首一个嘴角叼根牙签，打着赤膊的手臂上纹着一条狰狞的青龙。这货懒洋洋的走上前来，冲那女子笑道：“阿娇姐，怎么说？”

　　那女的一指王国华道：“有人多管闲事，你来告诉他强出头的后果。”

　　曾泽光这时候已经挂了电话，背着手正在冷眼旁观，发现司机老姚竟然没了人影，不禁冷哼一声。

　　王国华不慌不忙的站在那里，打量着对面的三个男子。如果是前世，王国华打架肯定不行，身体扛不住。现在则完全不同，正年轻的时候，农家孩子别的不说，一把子力气。在上海的时候，火车站抗水泥都是一下两包的。

　　对方人多，王国华自然不肯吃眼前亏，眼角四下打量，一眼瞄到边上一个早点摊子边摆着的一把火钳。对面逼上来的时候王国华有意识的往火钳的方向退后。

　　“妈了逼，就你这种怂货也敢出来坏阿娇姐的事情，哥几个，揍他。”为首者说了一句，后面两个狞笑着上前，王国华站在没动，两人走进三步之内时，一侧身抓住火钳的把手，一个上不狠狠的冲着一个男子的脑门抡了过去。

　　曾泽光看得清楚，不禁微微露出吃惊的表情，没想到这小伙子居然如此手狠。

　　一声闷响，一个男子的躲开脑袋没躲开肩膀，一火钳下去砸的他当即倒地。


第35章 目的

　　斯斯文文的王国华居然下手如此很辣，惊了曾泽光，镇住了对面的两个男子。

　　手持火钳，姿势如同港台电影上的剑客，英俊的脸庞狰狞扭曲，杀气腾腾，威风凛凛。

　　实际上王国华怕的要死，刚才那一下差不多把全身力气都用上了。两世为人的阅历积淀告诉王国华，怕没有用，面对这些人只有比狠！只有比他们更狠，他们才会有所忌惮。再说王国华没有退路，曾泽光就在边上看着呢！这个时候不往死里表现，什么时候表现。

　　果然，对面的几个男女被王国华吓住了，倒在地上的那个男子犹自在呻吟，对面的人却不敢再上前。两下里顿时僵持住了，对面几个人甚至还在不自觉的后退。

　　唐怀明每天早起有喝两个生鸡蛋的习惯，今天也不例外。这一招是从电影上看来的，坚持了几年下来，已经五十五岁的唐怀明自觉生龙活虎年轻依旧。

　　把手里的杯子递给年轻的小保姆，顺手还在双股之间掏了一把。小保姆红着脸走开，不敢说半个“不”字，唐怀明答应帮忙解决非弄户口安排一个工作，对于一个从山沟里出来的女孩来说吸引力实在太大。

　　小保姆脸红红的样子勾起了唐怀明的兴致，上前搂住时电话却响了，唐怀明很不高兴。扭头一看发出声响的是那门红色的电话，知道这个号码的人不超过三个人，唐怀明只好松开怀里的小保姆。

　　“唐书记，出大事了。”唐怀明是县政法委书记兼公安局长，曾经是李雄飞最得力的干将。李雄飞到地区人大，周勇被双规，唐怀明并没有受到影响。

　　“慌什么？有事情慢慢说！”电话是唐怀明最信任的通讯员打来的，一般下面的人想直接找到唐书记可不容易，得先过通讯员这一关。这个习惯唐怀明是跟李雄飞学的。

　　“刚才城关派出所打电话来汇报，县委曾书记在农贸市场被人打了。”

　　咣当，电话落在桌子上，唐怀明脸色一阵阴沉，拿起电话怒道：“城关派出所的人是干什么吃的？”说着狠狠地砸下电话，旋风一般拿起手包往外冲。

　　唐怀明砸电话的时候，农贸市场这边出现了新的情况。王国华对面的几个人不敢上前，边上的一个顶着警灯的岗亭里出来一个穿着绿色警服男子。

　　“怎么回事？怎么回事？都散了，别围着。”这名警察大摇大摆的过来，刚才打人的那个女人娇笑着贴上去，双手抱住警察的手在胸前使劲揉。

　　“唐哥，这个人打了彪子，你看，一火钳就砸断了肩膀。”女子说话的时候，被打的女人还躺在地上，衣衫被扯破，内衣露在外头。

　　被称作唐哥的警察居然当做没看见，盯着贴在手上的胸膛贼兮兮的看了一会，然后才笑着径直奔着王国华走来，从腰间拿下铐子在手里摇晃道：“小子，识相的放下火钳跟我回派出所把问题交代清楚。”

　　王国华听了一点都不生气，反而还笑了笑。边上看着的曾泽光已经气得浑身发抖，这个岗亭存在的意义是维护农贸市场的治安，没想到警察竟然是这样维护治安的。

　　王国华丢下火钳，轻轻的拍拍手，摸出烟来好整以暇的点上一支。眯着眼睛看着那警察道：“立刻把这几个人抓起来，我亲眼看见他们殴打外来客商，破坏市场秩序。我出面制止，他们还要打我。”

　　那警察听了扑哧一声，扭头看看天笑道：“怎么，你这是在命令我？妈了逼，什么地方冒出你这么个东西？给我抓起来。”

　　话音刚落，边上突然冲出两个人来，都是身穿没有警衔的警服，一左一右的抓住王国华的两只手。王国华猝不及防，两只手被抓住。对面的警察笑着晃着手铐上前来道：“我让你教我怎么做事！我让你牛逼。”说着竟然上前一拳朝王国华的肚子砸来，那手上还攥着手铐，这一下被砸中了不轻。

　　王国华素来不肯吃亏的主，见状心里发急，陡然双手一使劲往里收，两个拿住手笔的协警没防备，一个协警被带着踉跄挡在王国华身前，两外一个见状挥拳就朝王国华头上打来。王国华一闪脑袋，躲开头部左胸挨了一圈，腾腾的退了两步才站住。

　　警察唐哥一拳落空，还差点砸中帮忙的协警，气的挥动手铐往前冲道：“竟敢袭警？小子，整不死你我是你孙子。”

　　城关派出所的人以最快的速度往现场赶，以往有人报警的话，没个二十分钟不会出现。更别说农贸市场这一块，他们出案也是出工不出力了。今天情况特殊，县委书记的司机跑的满头大汗的来报案，县委书记被打了，这还了得？

　　司机老姚发现情况不对，拔腿就往五百米之外的城关派出所跑去，报案的时候口称县委书记在农贸市场被打了，差点没把当班的副所长尿给吓出来。

　　当班的副所长杜明带着三个手下以百米冲刺的速度赶到现场，正好看见唐哥挥舞手铐追打王国华的一幕。跟手后面的老姚见状大喊：“快制住他，那个小伙子是王秘书！”

　　杜明听着一哆嗦，气急败坏的大吼一声：“唐家国，你给我住手！”

　　不曾想唐家国居然无视杜明，甚至还横他一眼道：“老杜，这事情跟你没关系，今天不收拾这小子老子以后不用在这一片混了。”

　　一个小警察居然不卖副所长的面子，换平时杜明也就忍了，谁让人家有个堂叔是政法委书记兼警察局长呢？可是现在情况不同了，正在被追打的是县委书记的秘书。听说县委书记还被打了，在自己的管片上，还正好自己当班。这个黑锅按常理十有八九是自己来背，这会不抓紧表现一下，那就是傻子啊！

　　“你给我住手！”杜明以少有的敏捷程度冲上前，一脚冲着唐家国的肚子就踹过去。可能是没料到杜明敢下狠脚，唐家国没防备，给狠狠的踹了个结实的，当即捂着肚子蹲了下去，眼睛瞪着杜明说不出话来。

　　杜明是退伍侦察兵的出身，他这一下又快又狠，唐家国蹲在地上没一会直接改趴在地上一阵狂吐，吃的早点全吐出来不算，连带着还吐了一摊黄疸水。

　　这一下变起突然，对面的几个全愣住了。一干不明真相的群众看见警察打警察，不由纷纷鼓掌叫好。杜明看着唐家伙恨不得把自己吃下去的眼神，心里一哆嗦。唐书记可是出名的护短兼睚眦必报，这一下算是把唐家国得罪狠了。

　　王国华见状不管其他人，先上前把被打的女人扶起来，关切的问一句：“你没事吧？”

　　被打女人四十来岁，鼻青脸肿的嘴角带血，不过看上去没伤在要害上，做起来后双手捂着脸一阵大哭。

　　“老天，我这是做的什么孽啊，怎么想起来到这个穷山沟做买卖！”

　　王国华看着她默默地站起来，任凭她哭着发泄。这时候曾泽光慢慢地走上前来，蹲在那个女人的面前和蔼地说道：“这位同志，你别哭了。你放心，不会让你白挨打的。”

　　说着曾泽光站起身子，大声冲杜明道：“我是县委书记曾泽光，这里谁是负责人。”

　　曾泽光白白净净的看着和善，此刻铁青着脸一番话，竟是威严十足。

　　“曾书记，我是城关派出所副所长杜明！”杜明上前一个敬礼，曾泽光冷哼一声，指着那几个打人的家伙道：“这些人无故殴打外来客商，给我县招商引资工作带来极坏的影响。”

　　“曾书记请放心，我保证他们一个都跑不掉。”杜明啪的又是一个立正敬礼，然后一扭身子冲着那几个男女道：“都别动啊，有本事你们跑一个看看。”

　　几个打人的男女意外的害怕杜明，居然一个人也没敢动，乖乖地让随行的几个警察和协警铐了起来。刚才的嚣张气焰居然当然无存，非但没了气焰，还个个脸色惊恐。

　　王国华走到曾泽光的面前，压低声音道：“老板，先让人把伤者送医院吧，市场里头还有一个被打的伤者。”

　　曾泽光一听这个，立刻叫来杜明，一番吩咐下去。王国华再次上前低声道：“老板，直接去警察局吧！”

　　连番提醒，曾泽光反应过来此行的最终目的，点点头迈步往车那边去，一脸笑容的老姚一溜小跑在前，打开车门笑道：“书记请上车！”

　　王国华不动声色的横了老姚一眼，老姚哆嗦了一下，暗道坏了，表现过头了，抢了王秘书的马屁。

　　曾泽光上了车，安坐之后对前方的王国华道：“国华，没伤着吧？”

　　王国华笑了笑道：“没！”

　　杜明看见曾泽光他们上车要走，连忙跑过来，曾泽光落下车窗道：“杜明，这里的事情交给你全权负责，跑了一个人我唯你是问。”

　　杜明没想到领导居然记住了自己的名字，心中一阵狂喜，啪的立正大声道：“请曾书记放心。”


第36章 谋

　　车子开动，曾泽光恢复了平静。如果说之前在现场非常愤怒，那么现在愤怒已经不是主题，或者说继续愤怒不是一个成熟的领导者。

　　今天的这一幕无疑是巧合，但是巧合往往未必是偶然的。即便今天没赶上打人的这一幕，明天呢？或者后天。总之王国华提出来农贸市场不是无的放矢，而是了解情况有目的的建议。

　　曾泽光看上去在闭目养神，实际上在想着之前王国华两次及时的提醒，正是这两次提醒，让曾泽光从愤怒的情绪中脱离出来。这一刻，曾泽光越发的觉得王国华这个秘书使用起来是如此的得心应手。

　　唐怀明是什么人曾泽光很清楚，如果留在现场，很可能就此撕破脸。这不是曾泽光的目的，曾泽光要的是一个切入大局的契机。现在目的达到了，留在现场就是过犹不及了。

　　曾泽光想着不禁得意的笑了笑，脑子里浮现出唐怀明那气急败坏的嘴脸时，曾泽光睁眼看了看前排的副驾驶位置上，王国华正安静的坐在那里。

　　“国华，电话给我。”王国华闻声回头，把电话递给曾泽光。

　　曾泽光拨了一个号码，通话之后沉稳的嗯了一声道：“一伟同志么？我曾泽光，刚才遭遇了一件性质恶劣的事情，我觉得有必要通报一下你。”

　　一番转达后，曾泽光又道：“我正在赶往警察局的路上，对，好的，好的，就这样吧！”

　　唐怀明赶到现场的时候庆幸昨夜住在城关镇，否则刚才就不可避免在遭遇曾泽光的座驾，真那样的话必然是下车招呼的局面。农贸市场的现场已经被控制住，包括唐家国在内的六七个男女都被铐了起来，排成一排蹲在市场门口。

　　唐怀明不动声色的听取了杜明的汇报之后，阴沉着脸走到唐家国面前。

　　“五叔，您别生气，我……哎哟！”唐怀明抬脚冲着侄子的脸上就是狠狠的一下，踹翻之后还不解气，还要上去踹时被杜明抱住。

　　“小兔崽子，老子现在打死你算了，免得将来你被抓去吃老米饭吃花生米。”唐怀明咆哮着，怒不可遏。曾泽光这一手玩得太绝了，可以正大光明的整顿警察局不说，还给自己套上了人情债。

　　发泄一通之后的唐怀明很快冷静下来，摸出电话犹豫了一下，走到一边拨了一个号码。

　　“老高，是我。这次麻烦大了，你听我说，是这样的……”一番讲述之后，电话那头的高近江啧了一声，倒吸了一口凉气道：“老唐，你这是撞枪口上了，新官上任三把火，你怎么不约束一点下面？”

　　唐怀明和高近江的关系并不是看起来那么亲热，实际上两人在李雄飞时代是对立的。李雄飞喜欢大权独揽，对下面的人搞平衡。现在唐怀明遭遇了麻烦，如果不是为了激起兔死狐悲之心，唐怀明不会打这个电话。

　　高近江一直没有从曾泽光那里得到明确的态度，在这个大前提下，多一个盟友无疑是好的。两人以前的关系不管多差那都是过去了，现在大家的处境相似，互相帮衬才是正道。

　　高近江不难想明白唐怀明这个电话的意思，否则他也别做这个办公室主任了。

　　“妈了逼，现在说这些有什么用？麻烦你把曾书记的新号码告诉我。”

　　高近江沉吟了一番道：“老唐，我给你出个主意。你呼一下曾泽光的秘书王国华，这小子现在很得宠。你通过他，一能示好，二还能显得放低了姿态，老曾那边也好看。”

　　“多谢，这个人情我记下了。”唐怀明挂了电话，飞快的拨了呼机号码。

　　呼机响的时候王国华一时没意识到，这玩意太古董，王国华的心里压根没在意。还是曾泽光提醒道：“国华，是你的呼机在叫。”

　　王国华这才想起有呼机，连忙打开挎包看了看号码，不由笑了笑道：“是政法委唐书记。”

　　曾泽光怔了一下笑道：“他倒是识趣！回吧，告诉他，我在警察局等着呢，管县长也过去了。”

　　王国华笑了笑，拿出电话回过去道：“唐书记么？我王国华。嗯嗯，曾书记的车正在往警察局，对对，管县长也在往警察局去。好的，好的，我一定转告曾书记。”

　　挂了电话，王国华回头笑道：“唐书记表示，一定严肃处理，他马上回警察局，向您汇报处理意见。”

　　“国华，你说说借此契机，如何整顿警察队伍？”曾泽光很随意地问了一句，开车的老姚手抖了一下，恨不能就此给自己一个耳光，这种话曾书记都跟小王商量，刚才抢马屁太失策了。

　　车子微微抖了一下，王国华不经意的样子扫了一眼老姚，回头笑道：“这个事情，您应该跟管县长商量才是，我可不好说啥？”

　　曾泽光愣了一下，随即指着王国华笑骂：“滑头！那小子当秘书太屈才了，可惜啊，手头目前没有合适的人代替你。”

　　这话绝对是真心话，曾泽光确实是这么想啊，假以时日，王国华绝非池中之物。王国华回头呵呵一笑道：“看您说的，不跟着您，我跟谁去？不是您，我还在政研办的冷板凳坐着呢！我没啥想法，给您当好秘书就知足了。”

　　曾泽光笑了笑没再说话，王国华的话是否真心不好说，但是有一点是可以肯定的。曾泽光现在的心情很愉快，方才王国华又一次提供了一个可行的对策，坚定了曾泽光联手管一伟瓜分警察局的构想。

　　曾泽光不是李雄飞，自诩学者型的曾书记，更喜欢采取缓和一点的手段。曾书记要烧三把火，第一把火就落在警察局头上。现在条件具备了，如果吃独食，必然遭到管一伟的阻击。拉上管一伟，唐怀明就只能束手就禽，乖乖的就范。

　　闭上眼睛的曾泽光，脑子里开始在琢磨着警察局的事情，该如何跟管一伟讨价还价。

　　挂了电话的唐怀明脸色阴沉，意识到自己面临一个糟糕透顶的局面时，不停的告诫自己要冷静。唐怀明这个人看似粗鲁，实则心思精细。王国华在电话里说的党政一把手齐聚警察局的事情，无疑透露着一个信息，这一次自己有麻烦了。

　　唐怀明很清楚，王国华不会信口开河，这话肯定是秉承了曾泽光的意思。曾书记已经开出了条件，要么让出警察局这一块的利益，要么等着两位一把手联手以早晨发生的事情为借口，发起的一场针对公检法司的全面整顿。

　　退让的话，大家相安无事，不肯退让，事态将被扩大。诚然唐怀明也可以联系管一伟求的一种合作可能，但是现在看来已经晚了一步。再者李雄飞时代，唐怀明可没把管一伟放在眼里过。曾泽光的手段看似不紧不慢，却如同一个太极高手，选择了一个最好的时机来了一个如风势必、堂堂正正的不战屈人之兵！

　　唐怀明不甘心，但是又只能屈服。如果不屈服，曾泽光就会以今天的事情为借口，以农贸市场为一个奠基石做杠杆，联手管一伟以警察队伍出现害群之马，市场管理部门不作为的借口，在全县范围内搞一番动作。

　　这是阳谋！两位一把手达成了利益分配之后的阳谋！

　　管一伟现年四十一岁，高高瘦瘦，皮肤有点黑。在县委书记的争夺过程中一度看见曙光，但是又输在最后。个中的起落带来的滋味，实在不足对外人道也。

　　放下电话后的管一伟直接往警察局赶来，当曾泽光打来电话通报内容时，管一伟就明白曾泽光的心思。管一伟可以拒绝，但是又不能拒绝。与公与私都不能拒绝这个合作。

　　于公，唐怀明在政法委书记的位置上盘桓八年，警察队伍这些年在南山县可谓声名狼藉。有“大檐帽，中间低，白吃白喝白XX”的民间传说。于私，管一伟在党群副书记的位置上时，警察局的事务根本没有插手的机会。任何关于人事上的调整，唐怀明都是直接越过他找李雄飞。这种被无视的感觉如同地狱的毒火，曾经无情地煎熬着管一伟的内心。

　　李雄飞时代，管一伟和曾泽光还隐隐有合作的态度，这都是旁枝末节了。现在两人各自主政一方，管一伟希望这次合作是一个好的开端，希望曾泽光不是第二个李雄飞。

　　严佳玉早晨起来嗓子眼还有点难受，看见平时最喜欢的白粥皱着眉头，连带这小笼包都看不顺眼。严佳玉干脆不吃早点，丢下两块钱，走进边上的一家小店，打算开口要一瓶牛奶时，严佳玉的眉头又皱了皱。最后叹息一声，什么也没买，回到车上挥舞了一下拳头，低声自言自语道：“小鬼，早知道就该咬断你。”

　　王国华下车时哆嗦了一下，打开车门时没忘记拿手挡一下，曾泽光不慌不忙的下车，警察局的院子里，管一伟正站在车前面带微笑的迎上来。


第37章 天生矛盾

　　“曾书记，鉴于农贸市场发生追打外地客商的恶性事件已经严重的影响了我县招商引资的形象，我建议在警察局召开临时书记会议，拿出一个行之有效的应对办法。对内整顿相关职能部门的工作作风，对外给被打客商一个交代，并争取挽回影响。”管一伟上前来问候一声，立刻提出了想好的意见。

　　党委抓宏观，政府抓职能，这个建议由管一伟来提出最合适。实际上两位一把手心里都很清楚来此的目的，不然何必大张旗鼓的呢？管一伟上来就表明了态度，曾泽光自然要点头表示道：“小王，你去通知一下。”

　　管一伟提建议，最后拍板的是曾泽光。这就是党领导枪的一个体现形式，对此管一伟多少有点无奈，自己距离最后拍板的那个位置曾经如此之近。

　　王国华在边上听着，脸上带着微笑，心里却微微的咯噔了一下。书记办公会议在这个年代凌驾于常委会之上，管一伟一来就提出这个建议，看似合理实则很可能藏着什么。王国华想提醒曾泽光，又不知道该怎么说这个话。心里一犹豫，动作就有点迟疑。

　　曾泽光见了心中微微不悦，暗道这个王国华，怎么走神了？想着曾泽光柔和的横了王国华一眼，曾泽光并没太生气，觉得王国华还年轻，精力不集中也是正常的。

　　王国华还是决定提醒一句，伸手悄悄的按了一下包里的寻呼机，滴滴滴一阵响。王国华笑着咳嗽一声道：“对不起！”

　　曾泽光心头一阵怒火冒出苗头来，正准备呵斥两句时，心里陡然想起一个问题。王国华一直表现很优秀，为何突然失常？

　　曾泽光冲着管一伟点点头，回头道：“小王你跟我过来。”说着走到角落里，王国华跟了上去。管一伟见状心里微微一惊，暗道这个举动太不正常了。按说曾泽光应该当场批评王国华才对，一个小秘书，这种场合如此失态。可是曾泽光居然心平气和的，管一伟突然感觉到一点点的不妙。眯着眼睛注视着那个一直不在视线中的小秘书。

　　“国华，有什么话要说么？”曾泽光走到一边压低声音问了一句，王国华心中一抖涌起一股感激之情，曾泽光对自己的信任真的没法用语言来表达了。当然现在不是表达感激的时候，王国华轻声道：“书记办公会议上决定的事情想改就不容易了，您看是不是先放一放，先和几位书记通通气？”

　　这个提醒让曾泽光瞬间毛骨悚然，平和的目光瞬间化作凌厉的目光飞快的扫了管一伟一眼。王国华这个提醒太及时了，曾泽光的最终目的是拿下警察局长的位置。可是问题一旦上了书记会议，作为一个威信还没有完全树立起来的县委书记，搞不好今天的事情就是为他人做嫁衣裳。

　　南山县委原本有六个副书记，县长管一伟、分管党群副书记（未到任）、副书记兼纪委书记刘东华，分管宣传文教的副书记葛茂源，副书记兼任政法委书记唐怀明，副书记兼常务副县长周勇（双规中）。

　　正是因为唐怀明是副书记兼任政法委书记和警察局长，曾泽光才没有留在现场，原因就是不想撕破脸。除掉不能参加的副书记，书记会议一共五个人参加，李雄飞时代有书记一票否决的实力，曾泽光自认做不到这一点。也就是说，现在就召开书记会议讨论警察局的问题，很有可能要出现不可控制的意外局面。

　　书记会议一旦出现失控局面，对于曾泽光这个新扎书记意味着什么？曾泽光心里非常清楚，一股寒意从脚底往上蹿，曾泽光不禁微微打了一个寒战。大意了啊！

　　曾泽光不动声色的使劲拍了拍王国华的肩膀，这才不紧不慢的走回到管一伟的面前。王国华不得不佩服曾泽光的定力，这个时候居然还能面带微笑地对管一伟道：“一伟同志，刚才我狠狠批评了小王，年轻人不懂规矩，别介意。”

　　王国华识趣的上前给管一伟鞠躬道：“管县长，我向您认错。刚才走神了，以后不会了。”管一伟已经察觉到问题不对了，但是不好跟一个年轻人计较。事实上管一伟心里震惊无比，已经意识到自己隐藏的手段可能会就此流产。管一伟只能含笑点点头，表示接受王国华的自我批评。

　　王国华接着回头对曾泽光道：“曾书记，我这就去通知其他领导。”

　　果然不出管一伟的预料，曾泽光一抬手道：“小王，等一等。”然后才对管一伟笑道：“一伟同志，是不是先听听怀明同志的意见？”

　　管一伟干笑了两声道：“这样也好，这样也好！”

　　曾泽光心里一阵冷笑，脸上却依旧笑着对王国华道：“小王，去催一催唐书记。”

　　王国华笑着点点头道：“好的，我这就去。您二位领导是不是上楼上办公室坐着休息休息？”曾泽光装着不快的样子道：“多事，去忙你的。”

　　转身之前王国华不经意的样子扫了管一伟一眼，心里一阵长叹，便宜了唐怀明了。这都是管一伟的私心在作怪，如此大好局面，居然瞬间因为两位一把手之间的天生矛盾而发生微妙的变化。

　　曾泽光和管一伟之间还是会继续合作下去，不过接下来的合作是有选择的合作。可以说真是道义放两边利字摆中央，摆开架势一三五二四六的谈妥了再说别的。

　　王国华没有走太远，就蹲在警察局的大门口抽烟，管一伟的秘书董兆国一头雾水的走过来，冲王国华笑了笑。隔着王国华五六步的样子，也蹲着抽烟。警察局里的警察看见这一幕，也没人敢上前来，没一会一辆警车匆匆来到，车上下来一个中年警察。

　　“两位大秘，这是怎么了？”该警察笑着上前打招呼，王国华笑着站起来没说话，董兆国似乎认识他，笑道：“老古，领导在办公室里谈事情，让我们出来迎一迎唐书记。”

　　老古使劲地握了握董兆国的手，然后才冲王国华伸手道：“这位一定是王大秘书了，我叫古巡，县警察局副局长。”

　　“王国华，以后请多关照！”王国华的语气非常客气，一点都没有架子。

　　这种没有丝毫架子的语气，让古巡微微卡了一下声带，太不正常了，这个人是如此的年轻，怎么连一点傲气都没有呢？

　　这时候远远的一辆桑塔纳开过来，王国华微微一笑道：“唐书记来了。”

　　唐怀明看见王国华时也愣了一下，这个年轻的县委书记秘书的脸上居然带着微笑，好像方才在农贸市场动手的人不是他一样。

　　“唐书记好，两位领导正在办公室谈工作，曾书记让我来迎一迎您。”王国华主动伸手客气地问候，唐怀明微微一愣，心中陡然一喜，事情有变！

　　唐怀明这种老成精的主自然不会因为王国华一句话有太大的思想转变，两位一把手在谈工作这句也不是白说的。唐怀明使劲地握着王国华手，微微歪着下巴满脸笑容，心里却在想一个问题，这么年轻的一个小王八蛋，怎么说话如此老辣？

　　王国华话里透露出来的意思，只能理解为事情有转机。唐怀明混迹体制这么久，怎么会想不到其中可能出现的变故呢？县委书记和县长之间能精诚团结紧密合作的现象，放眼天朝地界，存在么？

　　“辛苦王秘书了！”唐怀明客气了一句松开手，心里并没有产生任何侥幸的想法。指望别人手下留情是不现实的，任何侥幸的想法都可能招来大祸。

　　唐怀明上楼去了，警察局的两层小楼楼道有点窄，两个人并行都有点难。身材宽大的唐怀明的背影看上去有点艰难。王国华又点上一支烟，眯着眼睛慢慢地跟在五步之后。

　　唐怀明进了局长办公室，一干人等只能在隔壁的会议室里等着。办公室里发生的事情没有其他人知晓，即便是王国华也没有动一下进去旁听的念头，而是安静的站在走廊上。

　　等待的期间，警察局的头目们纷纷来到，换平时肯定是一顿称兄道弟乌烟瘴气的局面，今天却有点例外，会议室里一片安静，七八根烟枪在默默的冒烟。

　　三位领导走出局长办公室时脸色都比较严肃，站在走廊上等候王国华立刻迎了上来，曾泽光的脸上闪过一道不易察觉的笑容，点点头对王国华道：“小王，让老姚备车回去。”

　　车子已经开出警察局很远了，曾泽光的脸上才露出一丝快意的笑容，透过后视镜王国华看得清楚，心里也跟着松了一口气。王国华没有打听的心思，那实在太愚蠢。

　　回到县委大院，曾泽光下车后直奔办公室，王国华落后一步紧跟着。来到办公室门前时抢上一步开门后往边上一站，曾泽光又笑了笑，点点头道：“国华，好好干。”


第38章 敬酒

　　外地客商被打事件的调查结果出来的非常快，负责农贸市场治安的警员唐家国，勾结不法商贩欺行霸市强买强卖，企图垄断山货收购市场。被打的客商就是从外地来南山县收购山货的客商，原因是他们给的价钱高，伤及了他们的利益。

　　县长管一伟在听取了唐怀明的报告后指出，我县经济长期处于全地区下游水平，这里头不仅仅有客观的地理条件因素，更重要的是相关的职能部门工作人员的不作为。以农贸市场为例子，好好一个吸引外地客商前来收购山货的市场，因为一小撮人的利益而搞的乌烟瘴气。这说明什么问题？

　　当天上午，管一伟代表县委县政府去医院看望了被打的外地客商，当场表示对政府部门内部的害群之马绝不姑息，对于胆敢破坏市场秩序的不法之徒，坚决给予打击。

　　看望了伤者之后，管一伟回到县政府，召集有关部门领导开会，针对农贸市场发生的恶性事件。会议上有关部门的头头脑脑先后诚恳的做了自我检讨，会议一直开到中午下班才结束。

　　上午的曾泽光看着并不太忙碌，打了几个电话，看了几份文件。临下班的时候，分管文教科技的县委副书记葛茂源面带微笑的出现在县委书记办公室门口，轻声地对王国华道：“小王，曾书记在忙么？”

　　王国华连忙站起来，笑道：“葛书记好，您请坐。”

　　这时候里面曾泽光出现在门口，主动朝葛茂源伸手道：“茂源同志来了，正好，中午一起吃饭，顺便还有点工作上的事情要跟你谈。”

　　曾泽光话音刚落，唐怀明宽大的身躯就出现在门口，大嗓门如打雷一般很是豪爽地笑道：“曾书记，中午这一顿，您可要管我。”

　　现存的四个副书记一下来了两个，曾泽光脸上的微笑更甚，淡淡道：“怀明同志也来了，国华，打电话给姜恭宁安排一下。”曾泽光的表情比起对待葛茂源时，明显要淡了许多。对待葛茂源时是一种亲热，此刻则是一种客气。

　　这时候唐怀明居然忙里偷闲的冲王国华笑了笑道：“小王不错，曾书记慧眼啊！”

　　唐怀明夸王国华，曾泽光意外的没有自谦，反而笑道：“从政研办发现国华，是我最得意的手笔。”

　　王国华心中暗暗吃惊，曾泽光这个称赞私下里说也就算了，当着两位副书记的面说，无疑日后会增加别人对自己的关注度。这个时候要是表现得很淡定，等同于一个傻瓜。王国华一阵手忙脚乱的，手里的电话也落在桌子上，低着有苦笑道：“曾书记，您这么说我得在地上找条缝钻下去了。”

　　三位书记一起呵呵呵的笑了起来，王国华赶紧侧过身子打电话通知姜恭宁。

　　三辆车次第出了县委大院，这一幕很多人都看见了。坐在副驾驶位置上的王国华，从后视镜里注意曾泽光脸上掩藏不住的得意，由此可见上午曾泽光也没闲着。

　　姜恭宁亲自站在大门口迎接，跟着车子一溜小跑来到车位跟前，殷勤的上前打开车门。那动作看着熟练的不行，王国华看看他额头上的汗，心道他也够难为的。

　　领导吃饭，秘书和司机们有时候是能跟着的，今天很明显不是该跟进去的时候。王国华在三位领导鱼贯而入包厢之后停下脚步，冲着里头笑道：“各位领导，我去厨房看看。”

　　曾泽光笑了笑，两位副书记多少有点诧异。曾泽光的笑是理所当然的理解，小王这点眼力都没有？另外两位则是惊讶，这小子太滑头了。

　　姜义军夹着两盘报纸包着的录像带上楼来，正好看见王国华走到楼上吧台这。很明显王国华不是去什么厨房，而是溜出来把空间让给领导们。

　　“妖……，兄弟，来了！”姜义军屁颠屁颠的跑过来，献宝似的拍了拍手里的录像带低声道：“这可是好东西！”

　　王国华用脚趾头都能猜到这家伙指的好东西是啥，撇了撇嘴道：“你能有啥好东西？不就是叶玉卿叶子楣么？嗯！还有汤宝如李丽珍。”

　　姜义军嘴巴合不上了，一拍大腿道：“果然是在上海见过大世面的！”

　　王国华冷笑道：“这种东西也好意思拿出来显摆，没出息！”王国华摇头晃脑的说着，心里很是怀念曾经电脑硬盘里五百个G的珍藏！

　　“对了，我们家老子让我问你，在两水市有没有门路。”

　　王国华嗯了一声道：“你什么意思？要什么门路？”

　　姜义军颇为惊讶地说道：“当然是市里的门路啊，你要知道我们家老头开的买卖，离开公款消费怎么开的下去？”

　　姜义军说的是大实话，王国华心里明白也无法改变什么，也没高尚到要去改变。

　　“嗯！离开公款消费这一块，确实很难快速的打开局面。你可以这样跟你家老头说，可以找人合作嘛！没路子，拿钱砸出一个路子来好了。”

　　姜义军一阵低头琢磨，王国华抬脚轻轻踢了一下道：“瞎琢磨啥？看把你能的，直接告诉你家老头就是了。你还是一门心思把加油站的事情弄好，说句不中听的，你家老头做的买卖能赚几个钱？没准哪天政策一变，公款吃喝的买卖就开不下去了。”

　　姜义军苦笑道：“你说得轻巧，我们家老头的买卖，迟早还不都是我的么？”

　　这时候姜恭宁手里拿着两瓶茅台出来，看见王国华便招呼道：“国华，把酒送进去，差不多了。”王国华接过酒摸出寻呼机看看时间，点头笑道：“差不多了，姜叔叔，我先进去了。”

　　王国华敲门进来了包间，看看里头气氛不错的样子。微微弯着腰问候一圈放下酒时，唐怀明大声笑道：“曾书记，酒来了，今天一定要好好敬你两杯。”

　　曾泽光不动声色的笑了笑，眼神在王国华的脸上扫过。王国华会意的打开一瓶酒，拿个三两的杯子在手上下笑道：“各位领导，小杯还是大杯？”

　　王国华这个话很有意思，明着是问什么酒杯，实际上是在表示，你们要想灌书记大人，就得先让我敬几杯垫底。这里头就王国华不是领导，给领导敬酒名正言顺。

　　葛茂源连带微笑的没接茬，唐怀明倒是呵呵一笑，加重了语气道：“小王，大杯怎么说？”这话里头多少有点挑衅的意思，以唐怀明一个副书记兼政法委书记的身份挑衅王国华，看上去是失身份的事情。实际上唐怀明是故意为之，王国华帮着曾泽光挡酒是义务，唐怀明要表现出诚意，就得先跟王国华走一遭。

　　王国华也不管他什么意思，总之离开包厢之前，先得给这两位副书记敬够酒，这样曾泽光才能游刃有余。

　　“唐书记，不管大杯小杯，我这个做晚辈和下属的，是不是都该先敬两位领导三杯呢？”王国华毫不让步的顶了回去，摆明车马今天中午这个酒，二位领导就别打曾书记的主意了。

　　唐怀明对于王国华表现出来的忠心没在意，他要的是一个表明态度的机会，当下做豪爽状道：“好，上大杯！我受你三杯！”

　　王国华二话不说，摆好六个杯子，打开两瓶酒倒满了六杯酒，举起杯子道：“唐书记，小王先干为敬！”连着三杯，王国华眉头皱都没皱一下，期间也就是换一口气的功夫。

　　“果然是强将手下无弱兵，小王不愧曾书记的信任啊！”唐怀明这个话就有点藏不住的酸味在其中了，不过他也干脆的很，端起杯子连着也是三杯下去。

　　姜恭宁亲自陪着送菜进来，正好看见这一幕，心中不由暗暗吃惊。唐怀明以前有多嚣张姜恭宁再清楚不过，以前就算是姜恭宁给他敬酒也未必给面子，今天居然是连着三杯。

　　三杯酒连着下去，王国华心头一阵翻腾，脸跟块红布似的一口气好不容才压下去。曾泽光见状满意地点点头，使了个眼色，王国华见状冲几位领导点头哈腰地笑道：“领导们慢用，我再去拿两瓶酒来。”

　　走出门来，王国华就往墙上一靠。缓了一口气心里想，看来唐怀明的警察局长位置保不住了，不然刚才曾泽光肯定会在自己挑衅的时候拦阻自己。曾泽光看来对警察局长的位置势在必得，这应该是一个大前提，否则别的都不好说。

　　王国华其实有一斤多的量，但是这三杯酒喝的太急，一口气下去发作起来冲劲太大。脑子里一阵一阵的发晕，王国华摇晃了一下，走到吧台前。

　　姜义军还没走开，看见他的样子吓了一条，连忙过来扶住道：“我靠，你喝了多少啊！”

　　“扶我去洗手间！”

　　趴在盥洗台上，王国华伸出中指往嗓子眼一探，哇的一下吐了个爽快。姜义军在边上看着连连皱眉道：“茅台啊！可不便宜！”


第39章 小心

　　王国华不客气地给了姜义军一个白眼，喘着气缓缓道：“老子顶多一斤的量，谁知道等一下还有没有酒要敬。”

　　“当官的没一个好鸟，拿我们纳税人的钱不当钱！”姜义军义愤填膺的样子惹的王国华忍不住笑骂：“没有公款吃喝，你老子这个买卖能如此红火？谁说公款吃喝的坏话都行，就是你这种人不行。”

　　说着王国华稳定一下情绪回了包厢，半道上看见唐怀明的背影正在往楼下去，王国华心中暗道这又是什么情况？

　　敲门进了包厢，里头只曾泽光和葛茂源对坐而饮，王国华冲两位领导点头笑道：“二位领导，还有什么吩咐的？”

　　曾泽光笑着指着位置道：“国华，这里没外人。坐下赶紧吃点东西垫肚子，刚才那一下够你受的。”

　　葛茂源看了王国华一眼，一语双关道：“小王够呛，老唐更好不了。”

　　王国华没想到葛茂源说话如此随意，愣了一个神之际，曾泽光笑着解释道：“老葛在省党校的时候跟我一个宿舍，南山县就这么一个靠得住的老朋友。”

　　葛茂源冲王国华笑道：“小王，你怎么想起来带曾书记去农贸市场的？”

　　其实这个话题曾泽光也一直想问，这会葛茂源开口了，曾泽光的目光也转了过来。王国华道：“我家是山沟里的，全家一共才一亩多水田。山里人靠山吃山，时不时的上山采点山货比如山核桃之类回来，阴干之后等一个好价钱再出手。我还在高中读书那会还好一点，不少外地人来收山货。您别小看这点山货，山里人的一年的余钱全在里头了。农贸市场开始搞起来的时候，不少外地人来收山货，这几年基本没了。前段时间不是有个案子么？后山乡的一个村民叫人打断了腿！”

　　王国华说到这停下了，曾泽光和葛茂源心里都明白，那个案子他们也有所耳闻。警察局那边的解释是打人者当时蒙着脸，作案现场留下的线索很少，案子暂时拖着。事实上这个案子很简单，就是村民偷偷收了一些山货打算送外地去贩卖，结果被打了。

　　“无法无天！”葛茂源拍了一下桌子，哼了一声。

　　王国华道：“山货这东西每家都存的不多，总不能家家户户都自己拿到外地去卖吧？只能往市场里送，一些人趁机搞起了暴力垄断，大发其财。”

　　葛茂源点头道：“老曾，这事情不能就这么算了，有些人不好动，市场里面那些混蛋得好好收拾一下。”

　　曾泽光道：“我跟管一伟交换过意见，他的意思相关的职能部门都要进行整顿。我的意见，唐怀明已经不再适合兼任警察局长，管一伟对此持同样的看法。不过这个事情，还是要在可控范围内进行。唐怀明同志也认为这几年个人精力不够，无法兼顾警察局的工作。”

　　听到这里王国华算是明白了，葛茂源是曾泽光最靠谱的盟友，出于对管一伟的戒心，曾泽光不打算大动干戈。赶上唐怀明比较识趣，及时的过来表明态度，曾泽光决定放他一马，前提是唐怀明在警察局长的位置问题上要采取主动。一场较量的真实面目展现在脑海中时，王国华默默地思索着这其中的一些关节所在。世事洞明皆学问，人情达练即文章。官场上的王国华还是一个新丁，需要学习的东西很多。

　　午饭后曾泽光小睡了一会，王国华在南山宾馆里要了个房间也休息了一会。下午刚到办公室，曾泽光就对王国华道：“让高近江通知一下，下午三点召开临时书记办公会议。”

　　看这个意思，曾泽光已经确定能掌握局面，否则不会召开一级党委的决策会议。王国华电话通知了高近江。

　　放下电话的高近江不难想到这个会议的主题，时间还早，高近江没着急去传达。沉吟了一番通知的次序，高近江才拿起电话拨了唐怀明的号码，接通之后道：“老唐，曾书记要召开书记会议，时间是下午三点。”

　　电话那头的唐怀明一改往日豪爽的语调，语气阴沉冷戾道：“知道了，老高，你可得把这位伺候好了，不然兄弟就是你的前车之鉴。”

　　高近江心道你现在想起来我们是兄弟了？以前干啥去了？妈了逼，我能跟你比么？你又是副书记又是县委常委底气比我足多了，曾泽光下手都留着分寸你当我不知道？

　　心里冷笑，高近江还是叹息一声道：“不说这个了，我还要通知别的领导。好自为之吧！”

　　挂了电话，高近江不顾头上烈日，亲自走了一趟县政府那边通知了管一伟。临走的时候管一伟面带微笑，握着高近江的手送到楼道口，笑道：“辛苦近江同志了！”

　　“应该的！应该的！”管一伟的好态度让高近江不寒而栗，要是被哪个缺德玩意看见了，捅到曾泽光那里去，谁知道领导会怎么想？

　　管一伟的心思很简单，既然改变不了什么，给你添点堵也是好的。没能在警察局召开现场书记办公会议，提出建议的管一伟自知在曾泽光的心目已经不是什么好鸟了。

　　满头是汗的高近江通知完毕，满头大汗故意不擦，忍着黏糊糊的感觉笑眯眯的出现在王国华面前，压低声音道：“小王，请转达曾书记，都通知下去了，下午三点开会。”

　　王国华看他身上都被汗水打湿了，心中一阵说不出的难受。高近江的现在或者就是自己未来的某个阶段，看看人家现在做的，换成自己能做的到么？

　　“哎呀，高主任怎么浑身是汗的，快点擦一擦。”王国华麻利的递上去一包纸巾，飞快的给高近江倒了一杯凉水，顺手还把风扇对着他吹。

　　王国华的热情大大出乎了高近江的预料，心想这个小伙子心地不错，没有长势摆谱就很难得了，居然还如此的热情对待。一时间高近江很自然的对比以前李雄飞在的时候，老李的秘书什么时候这么热情过？当真是一比就下去了。

　　一口气把凉水喝下，高近江放下杯子道：“小王，我先回去了。谢谢啊！”

　　高近江说话的声音很小，王国华暗道还真的会做人，从他身上都能学到很多东西。想着这个，王国华有心示好，笑道：“高主任等一下，我向老板汇报了再说。”

　　高近江要的就是这个效果，点点头往边上一站没说话。事情已经做到位了，再说就是画蛇添足。

　　曾泽光听了王国华的汇报，听到高近江浑身是汗衣服都湿透了，不禁眉心微微一蹙，点点头站起走到里间门口。

　　“曾书记好！”高近江没想到曾泽光能出来，连忙放下手里的纸巾双手肃立问好。

　　“近江同志辛苦了！县委这个大管家不好当了，去休息吧！”曾泽光出来丢下这么一句话就转身，高近江站在原地长出一口气。一番辛苦没有白费，领导总算是认可自己了。这其中，小王秘书的帮衬不可谓不重要。

　　王国华笑着把里间的门轻轻带上，高近江凑近低声道：“王秘，晚上有空么？”

　　王国华笑着回头看看，低声道：“再说吧，看领导的。”

　　高近江点点头表示理解道：“那我先下去了，有事招呼一声。”

　　王国华等高近江的脚步声远了，推开里间的门。曾泽光似乎料到他要进来似的，正对着门口看。王国华心中微微一惊，脸上却笑道：“高主任走了。”

　　曾泽光收回目光，拿起手里一份文件，好像不经意的样子道：“他刚才都说啥了？”

　　王国华恭敬地站立低声道：“他想约我晚上坐一坐。”

　　曾泽光嗯了一声没说话，王国华轻轻的退出来，顺手把门带上。呼，出了一口气，王国华伸手擦了擦额头上冒出的细细汗珠。今天一时好心帮忙，算是一个不大不小的失策。汇报可以，但是提到高近江浑身是汗的话要等人走了才好说。提前说了，不免有与高近江私相授受的嫌疑。

　　高近江一走人，王国华就进去汇报，果然是小心无大错。虽然说就算立刻不进去也不算太大的问题，但是很有可能曾泽光的心里就埋下一根刺了。这是王国华从曾泽光皱眉的瞬间领悟到的，给领导办事真的要时时小心啊！

　　王国华掐着时间，提前五分钟敲响了里间的门。已经准备好的曾泽光站了起来，以前李雄飞每次开会都会迟到那么一两分钟，用这种方式显示威信。曾泽光对此颇为不屑，还是按照老习惯，提前那么一两分钟到会议室。

　　曾泽光进会议室的时候微微停了一下，里头四位不约而同的站了起来，等大家完成这个动作，曾泽光才信步走向主持人的位置。

　　“同志们都到齐了，现在开会。今天会议的议题就一个，早晨在农贸市场发生了一起影响恶劣的伤人事件。”


第40章 In me the tiger

　　王国华常用的本子有两个，一个是小本子放包里，另外一个就摆在面前。看上去在仔细做记录，实际上王国华在仔细的观察每一个与会领导。

　　曾泽光面色严厉的道出开场白之后，目光徐徐环视一周才接着道：“下面，请一伟同志谈一谈上午对这个事情的处理。”

　　管一伟轻轻的挺了一下腰杆，这个细节被注意力非常集中的王国华发现。管一伟的声音低沉厚重，每一个字似乎都很认真的再说。管一伟谈起上午的行程时，王国华的眼神溜到了唐怀明的身上。

　　一向以粗狂识人的唐怀明，此刻一手夹着烟，目光很专注的样子在听。从表面上根本看不出他任何的情绪，这，也是一个厉害人物啊！

　　纪委书记刘华东的表情看上去最正常，波澜不惊一如既往的一张扑克脸，一本正经的端坐着。葛茂源则微微低着头，手拿着笔在本子不知道写点啥。

　　转了一圈的目光，王国华回神听管一伟讲话，管一伟说话非常有条理，不断的变化语气来强化讲话的效果。只要仔细听，就不会觉得他的讲话枯燥。王国华暗想，如果有一天，坐在那个位置上讲话的人是我，该如何自处？

　　想着王国华无意识的在本子的扉页上写下一段话，In me the tiger sniffe the rose.

　　管一伟说完上午的处理过程，扫了一眼主持人的位置。一直双手抱着仔细听的曾泽光没有停顿，立刻道：“怀明同志，说说你的想法。”

　　唐怀明咳嗽一声道：“首先我要想党委检讨，由于我工作上的疏忽，对下面的同志属于监管，给我县的招商引资工作带来了恶劣的影响。在此，我向组织申请，辞去警察局长的兼职。请组织上考虑！”

　　曾泽光不动声色的看着唐怀明说完，严肃的脸色变得平常，不疾不徐地说道：“怀明同志自我批评的精神值得肯定，一伟同志的处理方法也很到位。身为班长，虽然上任不久，发生这种事情我也是有责任的。同志们啊，南山县经济不但不发达，而且在全省还是名列前十的落后县。同志们啊，形势紧迫啊，疏忽不得啊！”

　　说了这么一通，曾泽光稍微停顿了一下，众人不自觉地把目光都投过来时，曾泽光接着道：“我个人同意怀明同志请辞的申请，其他同志说说想法吧！”

　　一干副书记纷纷表示没意见，曾泽光才表态道：“警察局长的新人选问题，责成组织部尽快选定候选上报。农贸市场发生的恶性事件，一伟同志还要多多辛苦跟下去，一定要妥善处理好。”

　　一个小时多一点，会议结束。王国华飞快地收拾一下会议摘要，跟着率先离场的曾泽光回到办公室。心情不错的曾泽光坐在老板椅上，等王国华泡好茶要退出时突然道：“会议摘要我看一下。”

　　王国华一阵愕然，随即笑道：“好的。”转身出里间，把记录的大本子送到曾泽光面前，王国华后退三步站着等候。曾泽光笑着看了一眼王国华，拿起本子打开扉页，愣了一下道：“In me the tiger sniffe the rose.”

　　王国华多少有点吃惊地笑道：“曾书记的英语一点都没拉下，这是随便写的。”

　　曾泽光难掩脸上的得色，意味深长的看过来道：“心有猛虎，细嗅蔷薇。好！”说着把本子递回道：“去忙吧！”王国华接过本子，默默的退了出去。

　　王国华出去后，曾泽光低声自言自语道：“哼，年轻人没点野心还成？”曾泽光并不认为王国华有点野心有什么不好，对于王国华不经意表现出来的锐气，曾泽光心中非常的高兴。这才是一个年轻人该有的东西。

　　退出来坐在位置上的王国华突然意识到这一段时间表现的有点过分了，缺乏一个年轻人起码的朝气。看来需要调整一下心态了，适当的展现一点锋芒还是很有必要的。

　　正想着呢，曾泽光拿着一张纸出来道：“这个，拿去完善一下。这次不许对付了。”

　　王国华连忙站起接过，一看之下顿时哭笑不得，居然是自己对付差事写的那张纸，没想到曾泽光还留着呢！略带哀求的语气道：“老板，您这是为难我啊！”

　　曾泽光看见王国华受窘非常开心的样子笑道：“别说当领导的欺负人，我给你三天的时间琢磨清楚，然后拿出一个切实可行的劳务输出办法来。其他的，你就不用管了。”

　　……

　　下班之后回到宾馆，曾泽光把车钥匙留下打发王国华走人。走出南山宾馆大门时，一辆等候在路边的桑塔纳里头探出一个人头，冲王国华招呼道：“王秘。”

　　王国华顿足一看是高近江便走了过去，高近江坐在驾驶位置上不动，歪歪嘴笑道：“没安排的话，跟哥哥走一趟？”

　　王国华也不矫情，打开后排车门上了车。高近江驾车往城关镇方向开去，十分钟不到的样子，车子直接开到一个三层小楼的院子里。

　　一个艳丽少妇站在台阶上，车子停稳立刻上前来拉开后门道：“欢迎！”

　　王国华刚下车，台阶上有出现有过一面之缘的古巡，笑嘻嘻的上前伸手道：“欢迎王大秘，还是老高的面子够，换我还不敢去请。”

　　高近江从车上下来，见古巡如此便笑骂道：“这是王大秘为人随和，跟面子无关。”

　　古巡为什么会出现在这里？王国华很自然的想到警察局长的人选问题，对于古巡的热情，王国华显得多少有点冷淡道：“高主任是领导，领导相请，这个面子不能不给。”

　　古巡没想到王国华突然不冷不热的来了这么一句，一时不好接话。高近江见状心里暗暗好笑，这个古巡真拿王国华当一般的小伙子对待呢！殊不知人家说话做事那叫一个滴水不漏，有时候连我都自叹不如。

　　“王秘，老古是我兄弟，从部队下来的，人粗，说话没啥讲究。”高近江这么一说，王国华的脸上好转了一些，依旧有点不冷不热的样子道：“高主任，我给你面子。”

　　这个话看似有点不近人情，实则不然。如果只是高近江一个人或者陪客不是古巡，王国华没理由表现出冷淡来。下午的时候既然帮了忙，就是抱着与人为善多个朋友多条路的心思。平时上班的时候都不拿架子，这会拿架子就没意思了。

　　高近江笑着解释道：“王秘，不是我搞突然袭击，实在是多年的兄弟求上门，推不开情面。待会我认罚三杯向你赔罪。”

　　王国华这才彻底缓和了脸色道：“那倒不必，高主任看得起我，就不要一口一个王秘，叫我国华好了。”

　　高近江的眼神顿了一下，表情也跟着微微凝滞，看着王国华不似作伪，慢慢的恢复，微微一笑道：“既然如此，高某托大，叫一声国华老弟，如何？”

　　王国华面带微笑点点头道：“行！我也改口，叫一声高哥。”

　　独木难支，孤掌难鸣，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。从曾泽光的坚定盟友葛茂源的身上，王国华看到了自己的不足之处。想做事，就得有人帮忙。而人脉这一条，却是自己最大的软肋。既然高近江已经得到了曾泽光的认可，为何不放低姿态结交一二。进一步来说，可以拉起一个小圈子，退一步来说，以后办什么事情找人帮忙也方便。

　　古巡见气氛缓和了，立刻上前笑道：“今天的事情怪我，不是我死皮赖脸的求老高，不会弄的王秘不快。”

　　王国华冷眼看看他，回头对高近江笑道：“老哥，丑话我说在前头，喝酒吃饭都可以，不要搞花头，不要谈公事。”

　　高近江心里暗暗后悔，早知道就不该让古巡过来。王国华看似随和，其实已经起了戒心。老古这一次真是欲速不达了。

　　王国华不摆架子可以，但是不会那么容易给人帮忙。再说警察局长这个位置，曾泽光心里是否有人选不得而知，贸然的从中牵线，搞不好弄得自己一头包。

　　“好，什么都不谈，就是吃饭喝酒。”高近江一口答应，拉着王国华上了二楼。

　　这地方条件不错，楼后头就是一个大池塘，天虽然依旧很热，楼上穿堂风一吹，顿时凉爽一大截。

　　“二位领导，小店没什么好菜，就是山里套回来的野兔子，杀的时候还是活的。放点桂皮和干辣椒，炖了一个下午。酒也不是什么好酒，自家酿的米酒，领导们别介意，吃好喝好。”之前的少妇拎着一个五斤塑料桶过来，身后跟着一个伙计捧着一个脸盆。

　　盆里香喷喷的是炖出来红烧野兔，老远的香味就传了过来，往桌子上一摆，看着人就有食欲。食指大动的王国华也不客气，拿起筷子就夹了一块往嘴里送。

　　三个人围着桌子坐下，打开塑料桶拿大碗倒满，古巡举起杯子笑道：“今天是我不对，先干三碗赔罪。”


第41章 新副书记

　　酒的浓度不高，胜在口感很好。三人就着一脸盆的红烧野兔，一桶酒不过个把小时就见了底。古巡见状又要招呼上酒，王国华把筷子一放道：“差不多了，我该回去了。今天这酒喝的舒服，感谢二位老哥了。”

　　高近江想把王国华留下，仔细一想又觉得这样正合适。两人之间的交情别看称兄道弟了，其实还不到那个份上，需要慢慢的培养。

　　高近江站起道：“下午的事就再说谢了，以后有事只管招呼。”

　　高近江早有准备，司机就在楼下等着。目送车子远走，高近江脸上的笑容渐渐淡去，回头对古巡抱怨道：“老古，你的事情看来得另外想办法。”

　　古巡叹息一声道：“没看出来，这小伙子，油盐不进啊！还打算等他喝的差不多了安排点节目的。”

　　高近江嗤的一声冷笑道：“人家早看出来了，要不能提前打招呼别玩花头？你那套手段，交情不够别拿出来，免得坏事。”

　　“要不下点猛药？”古巡说着手指捻着做数钱的动作，高近江见了笑骂：“糊涂，别把人家给吓着了，没看见他小心翼翼的样子？”

　　下车时王国华没忘记递给司机一根中华，然后才摇晃着进了门。洗澡之后躺在床上，手里捧着一本《史记》看了起来，这年月没有网络太痛苦了。王国华的前世不是宅男，每天的忙碌之后的闲暇时光，呆家里上网四处流窜是最轻松的休闲方式。前世的王国华并不太喜欢读史书，喜欢的是金庸古龙。重生的杯具在于金庸古龙温瑞安什么的都看得烂熟，网络上数不清的YY小说更是养的胃口刁钻。王国华陷入了无书可看的境地，不上班的闲暇时间还是要打发的，最后选择了读点史书。史书之中相对不那么枯燥的当属《史记》，王国华基本拿来当小说看，非要说读《史记》能学到一点什么，那就得看个人悟性了。

　　王国华选《史记》来读还有另外一个缘由，那就是电视里百家讲坛王力勤老师讲的史记看过之后，王国华才发现原来史记也很有意思。

　　此刻的严佳玉怨念深重，躺在床上恶狠狠地瞪着电视上的俊男美女们。天热的让人很容易烦躁，如同此刻严佳玉的心情。

　　“可恶的小鬼，居然一天都没联系人家了。”严佳玉在床上打了两个滚，睡衣的角在手里被扭出各种形状还不解恨。

　　拿起电话又放下，又拿起，又放下，严佳玉最终还是没能逃脱怨念的纠缠，拨了王国华的移动电话号码。

　　“喂，在干啥！”严佳玉努力让自己的语气听起来可怜兮兮一点，可惜严佳玉的口技实在不怎样，王国华没听出来她的可怜，很随意地回道：“没做啥，晚上被拉去喝了酒，回来躺下了，正看书呢！嗯，一会就睡。”

　　躺床上看书？严佳玉心中的哀怨被放大，躺床上看书都不联系人家。

　　“我肚子疼！”

　　“是么？我这就过来送你去医院！”王国华想都没想就此回答，严佳玉听了心中纠结的怨念竟然瞬间烟消云散，真是一个很容易满足的女人。

　　“不用了，没啥大问题，你早点休息。”

　　“好，你也早点休息。”说完王国华想挂电话时，突然想起前世看过得一则很酸的短文，关于谁先挂电话的。于是，按向挂机的手指缩了回来，电话放回耳边。

　　果然，电话那头没有出现忙音。

　　严佳玉等了一会没听到忙音，随口问：“你怎么没挂电话？”

　　王国华笑道：“我先挂了电话，你听着忙音可能会觉得心里很空虚，所以我决定等你先挂。”

　　电话这头的严佳玉心头一暖，狠狠的亲了一下话筒，啪的把电话挂掉。严佳玉突然觉得自己很快活，在床上打了两个滚才躺下。

　　……

　　很平常的一天开始了，昨夜睡的不错的王国华早早来到南山宾馆，接了曾泽光出来。刚到办公室坐下，地委来通知让曾泽光去两水市开会。王国华抽了个空子给严佳玉打了电话，告诉她开会的事情。

　　王国华这个电话让严佳玉快活了一个上午！

　　车到两水市地委大院，曾泽光刚下车就看见严友光和一个三十来岁的男子一阵从楼上下来。严友光也是好眼神，一眼就看见了曾泽光。

　　“泽光同志，来得正好，我给你介绍一下。”严友光拉着该男子上前来，曾泽光抢上一步伸手道：“严部长好！”

　　严友光笑着指着边上那个相貌不显的男子道：“这位是洪存明同志，省委办公厅下派的干部，放到你们县任党群副书记。这次省委下派了十几个处级干部下来挂职，存明同志是老政工了，应该能配合好泽光同志的工作。”

　　站在边上的王国华没有资格上前，好处是可以安静地打量着新任的党群副书记。洪存明的长的很普通，脸盘有点大，偏偏眼睛生的小，显得五官有点散。三位领导交谈的过程中，王国华清楚的能感觉到洪存明即便是在面对严友光时，也不算太恭敬。神态始终带着一股淡淡的傲气，自我感觉似乎很好的样子。

　　聊了一会严友光领着洪存明走了，曾泽光站在原地目送两人离去，王国华上来时都没有察觉到。

　　“老板！”王国华小心的提醒了一句有点走神的曾泽光，“哦！”曾泽光语调有点怪异，兴致不是很高的样子道：“你在下面等着吧，我一个人上去。”

　　曾泽光说着快步往楼上去，王国华并没回车上等着，而是在楼下找个树荫站着等。随手又把《史记》给摸了出来，打开慢慢地看。看了几行字，王国华就看不下去了。心里总是想起刚才曾泽光的表情，尽管曾泽光努力的保持平静，王国华还是感觉到曾泽光流露出来的一股不安。是因为那个下来挂职的副书记么？王国华隐约觉得事情应该和这个有关联。

　　洪存明给王国华的观感并不太好，直觉告诉王国华，这个人不是一个好相处的人。假定洪存明很有来头，又是个不好相处的。王国华隐约能感觉到曾泽光刚才的表情其实是一种不快和隐忧。这些天曾泽光给王国华的印象是一个控制欲很强的人，同时曾泽光克制力很强，有原则和底线。只要不触犯底线不发生曾泽光认为会失控的事情，曾泽光都能容忍。比如农贸市场的事件，就很能说明曾泽光的处事风格。事先预定一条底线，不过线都能商量。

　　如果王国华关于洪存明的假定成立，可以想见在未来的县委大院内气氛好不了。一个不好相处的人往往性格极强，两个性格极强的人搭班子，结果可想而知。

　　曾泽光在楼上呆了近一个小时才下来，看见王国华就在楼道边的树下等着，目光中流露出一丝暖意。“国华，先找地方住下，下午才开会。”

　　“开的什么会？”王国华笑着问一句，曾泽光没有责怪他多话的意思，淡淡道：“温书记从省里开会回来，传达省委许书记的讲话精神。”

　　共产党的官会多，王国华正式上任秘书一职才两天就深切体会到了。文山会海这个词，不是白白派生出来的。两水市最好的就是山城宾馆，上一次来两水市王国华住过，这一次轻车熟路直接过来开房住下。

　　“国华，你去一趟地委招待所会务处，把食宿费交了就回来。”曾泽光刚进房间就交代了这么一句，王国华这才反应过来，原来地委招待所有安排住的，只是下面的头头脑脑们，谁愿意去住那个地方。不住那里，钱却是不能少交的。地委招待所没准就是什么人承包的，你交了钱不住没有事，不交钱又不住，肯定被人记住。

　　这事情让王国华想起那个领导收礼的话，谁送了礼领导不一定记住，谁没送肯定没跑。

　　下午散会之后，曾泽光给王国华和司机老姚放了假，独自驾车出去。王国华一个人在房间里整理会议记录时电话响了，接听之后里头传出游飞扬兴奋的声音道：“兄弟，哈哈哈！”

　　王国华愣了一下，随即笑着打趣道：“咋了？这么兴奋，吃了过期春药了？”

　　“呸呸！我从不吃那玩意！我正在往南山县赶来，你等着，到了你就知道了。”游飞扬说着要挂电话时，王国华赶紧追一句：“我在两水市呢，陪领导开会。”

　　“哦，想起来了，你现在是县委书记的秘书。我说，干的顺心不顺心？不顺心的话说一声，哥们给你找路子调地区或省里。”

　　王国华阴险地笑道：“你拉倒吧，等你爹当了省委书记再说这个话。”

　　电话里的游飞扬卡住了，如鲠在喉。很想大声对王国华吼一句：“我们家老子就是省委书记！”结果游飞扬还是憋了回去，哼哼两声道：“总之我有办法，你等着，我最多还有十分钟到两水市，到了打你电话。”


第42章 车

　　对于算计了游飞扬一事，王国华多少有点惭愧。回忆起前世的游飞扬在孤独中选择死亡，王国华的一点惭愧又变成了沾沾自喜。从电话里的语气中，王国华能感受到游飞扬性格上的变化，那个总之一个人低着头倔强的默默前行的年轻人，如今明显的开朗起来。

　　这样的转变无疑是王国华乐意看见的结果，没多少人喜欢孤独自闭。

　　挂了电话的游飞扬嘴角犹自微微翘着，开车的王国维见状不禁笑道：“这个跟我名字一字之差的朋友，看来你很在意啊！说实话，最近一直听你提起这个名字，我真的很想看看他是个什么样的人。”

　　游飞扬微微仰着下巴做思索状道：“这个人，怎么说呢？很难说清楚，但却是个很有感染力的人。”

　　王国维诧异的瞄了一眼游飞扬，两人是发小，后来王国维跟着父亲去了南方。王国维的印象中，游飞扬是一个很骄傲的人，难得这么看好一个人，还是一个大学同学。

　　“飞扬，我才到就被你拽着来这个穷山沟，回头我的生意，你得帮着介绍两买家。”王国维小心翼翼的说着，游飞扬认真地看着他道：“国维，我们是发小。听我一句劝，你倒腾车子这个买卖以后不要做了，这一次我帮你下不为例。”

　　王国维听了不言语，默默的开车，好一会才笑道：“好，这一趟带来的五辆车你帮我处理掉，回去就把所有关系都断了，干了一年多赚了几百万，够我玩一段时间的。不过话又说回来，你不让我做这个，你总得给我指条明路吧？我花钱大手大脚习惯了，几百万三五年就坐吃山空了。”

　　游飞扬拍拍座位笑道：“行，这个好说。你这车不错，不如我帮王国华买下了。”

　　王国维吃惊的扭头看看游飞扬，发现他显得非常认真的样子，不禁追问：“开什么玩笑？这是凌志，虽说是海上过来的，再怎么少算你的，也得五十万吧？”

　　嗤！游飞扬发出一声满不在乎的音调道：“王国华一个压根就不知道我来历的人，拿我当兄弟看待，三百万丢给我操作眼皮都不带眨一下的。五十万算什么？前些天我一单就赚回来两百万，按照协议跟王国华三七分成，他进账一百四十万，买你辆车算什么？”

　　王国维控制不住的扭头看过来，手抖了一下车子一阵摇晃。

　　“你好好开你的车！”

　　车子已经进入了两水市区，王国维干脆往路边一停道：“别着急，你先给我说说清楚，你做的什么单子这么来钱？”

　　“我小叔在证监会有关系，帮忙弄了点好股票。”游飞扬满不在乎的解释，王国维嘿嘿一笑道：“原来你还有这个路子，不管了，算我一个，我也出三百万给你操作，也是三七分成。”

　　“可以啊，不过那样的话，这车就得白送我。”游飞扬脸上的笑容更甚，王国维苦着脸道：“兄弟，不带这样的，这可是五十万。”

　　游飞扬道：“你就说行不行吧？”

　　王国维心中暗暗高兴，这次回来就是想搭上游飞扬的线，五十万算什么？只要他肯要，再来两个五十万都认了。

　　“这样，车子我可以白送，投资的事情要变一变，我回去再凑一点钱，至少八百万，你能不能接？”王国维小心的往目的一点一点的靠近，游飞扬的身份就等于是一颗摇钱树。有机会不绑在一起，那就是傻啊！来之前王国维早就打听清楚了，游飞扬的叔叔许援朝身在发改委，在证监会里很有影响力。

　　“瞧你那点出息，再来一个八百万我都敢接下来。你知道现在人家都怎么玩么？直接找个企业运作上市，我这种不过是小打小闹。行了，就这么说定了，你回去就收手，然后直接去上海跟我碰头。”

　　王国华的电话又响了，游飞扬在电话里笑道：“我在山城宾馆门口等你，速度过来，有惊喜啊，过期不候。”

　　王国华很难想象以前的游飞扬会有这样说话的时候，心情愉快地收拾好桌子，王国华来到宾馆门口。路灯下一辆银灰色的凌志停在那，游飞扬站在车边上东张西望。

　　王国华笑着过去，伸手在面朝马路张望的游飞扬肩上轻轻一拍道：“看啥呢？有美女啊！”

　　游飞扬吓了一跳，陡然回头一看是王国华，脸上顿时笑了，伸手过来使劲握着王国华的手道：“兄弟，没想到这么快就见面吧？”

　　“是没想到，说说都有啥好事，我看你这意思，不是泡到绝色美女，就是过马路捡了钱包。先说好啊，美女我不惦记，捡着钱包记得分我一半。”

　　王国华的打趣游飞扬听了哈哈大笑道：“有美女也留着自己用，钱包没有，支票本倒是带了。”说着游飞扬回头朝车上下来的王国维招手道：“介绍一下，王国维，我发小。你们两一字之差，不知道的还能把你们当兄弟。”

　　王国维仔细打量王国华的时候，王国华也在打量他。个子勉强一米七的王国华生的秀气，皮肤白白净净的，换上一条裙子能比下去不少美女。

　　“我跟飞扬有五六年没见面了，这次见了面，他总是在说起你。说实话我对你很好奇！”王国维笑起来的样子很随和，给人一种亲切感。

　　“大学的那会朋友不多，飞扬算一个。说句不中听的，我这个人眼界挺高，一般的人看不上，偏偏对飞扬另眼看了。只能说是缘分！”

　　游飞扬道：“行了，别站这发呆了，先安排住下，然后找地方吃饭。”

　　王国华摸出张两房卡来道：“房间已经订好了，就在山城宾馆。”

　　游飞扬吃惊道：“等一等，你怎么知道我们是两个人？”

　　王国华道：“你打电话的时候，我听见车子发动机的声音，我记得你不会开车。”

　　提到车子，游飞扬兴致来了，指着银灰色凌志道：“这车如何？喜欢么？”

　　王国华看了看道：“凌志，不错。”

　　游飞扬冲王国维一伸手道：“钥匙！”王国维把钥匙丢过来，游飞扬接着直接塞给王国华的手上道：“车归你了。”

　　“开什么玩笑，这车不便宜呢！我就算买得起也不敢开着走啊，老板才坐桑塔纳。”王国华笑着推开。

　　游飞扬一咂嘴道：“你这就没意思了，这车是我帮你买的，手续什么的都是全的。对了，回头帮你弄个军车的牌子。”

　　王国华看他不像在开玩笑便正色道：“不开玩笑么？”游飞扬肯定地点点头，王国维在边上很感兴趣的样子看着两人说话。

　　“卖车的钱哪里来的？”王国华又问一句，脸色也变得严肃了起来。

　　游飞扬知道他的意思，立刻笑着解释道：“别想歪了，你那钱我怎么会乱动。说实话，国维是倒腾车子的，这车是他开过来的。车钱是最近一单子赚的，我给你扣下就是。”

　　王国华这才笑道：“那行，这车我收下了，只是你们怎么回去？”

　　游飞扬笑道：“这个你就别担心了，走吧，先进宾馆。”

　　三人正说话之际，一辆面的停在边上，车上下来严佳玉，一眼看见王国华便笑着上前道：“小鬼，在干嘛呢？”

　　看见严佳玉笑眯眯的出现在面前，王国华还是挺吃惊的。“严姐，你怎么来了？”

　　严佳玉看见边上还有两个人，便招手道：“过来说话！”

　　王国华多少有点尴尬的朝两位笑了笑，游飞扬和王国维表示理解，不过都笑的挺暧昧。走到严佳玉跟前，王国华低声道：“怎么了？不会出什么事吧？”

　　“瞎想什么呢？就是想给你个惊喜，怎么？看见我你不高兴啊？”严佳玉露出小女儿姿态，身子还轻轻地摇晃了几下。

　　“怎么会不高兴？这不来俩朋友么？再说了，给领导看见了不好。别不高兴了啊！”王国华笑着解释，严佳玉笑道：“逗你玩呢！既然是你朋友，叫上一起出去吃饭，我知道一个地方不错。”

　　听这意思，严佳玉也没吃晚饭。王国华想了想道：“行，正好给你们介绍一下。”说着两人回来，王国华介绍严佳玉时用了“同事严姐，平时对我很照顾”这个说法。

　　游飞扬一本正经的，王国维笑着吹了一下口哨道：“了解”，弄的严佳玉的脸红了。

　　王国华让三人在外头等着，回去给同房间的司机老姚打了个招呼。临上车前，王国华还给曾泽光打了个电话，表示遇见了朋友，晚上有事打电话招呼一声。

　　电话里的曾泽光语气平淡的表示晚上没事，明天一早在宾馆碰头就行。挂了电话上了车，王国维开车，游飞扬还是坐在驾驶位置上。严佳玉看着这辆车眼睛一亮道：“好车！”

　　王国华听了心里一动道：“车是我的，你喜欢随时可以拿去开。”

　　严佳玉身子一抖，扭头看着王国华，黑暗中目光幽幽，不是还有两个人在车里，严佳玉能扑上来。


第43章 无法淡定

　　黑暗中的严佳玉伸出手来，紧紧地抓住身边男人的手。王国华能清楚的感觉到严佳玉在颤抖，可以确定的是这个女人跑不掉了。作为一个有虚荣心的男人，王国华对自己的手段非常得意。前世的记忆中有关游飞扬在国内的记录是他赚了大钱，许南下退休后游飞扬去了美国，后来自杀。

　　王国华并不是怀疑游飞扬的能力，但可以肯定的是，游飞扬在国内取得的成就，无疑与他的家庭背景有很大的关联。把钱交给他，一点都不用担心。

　　黑暗中严佳玉的手渐渐的不抖了，却开始不老实。严佳玉就是想用一个方式来表达自己的倾心，或许还有一点点的恶作剧。

　　“前面右拐！”严佳玉端着手发出指令，边上的王国华呼吸在渐渐的变粗。王国华的反应让严佳玉很得意，开始变本加厉，隔着裤子已经不足以满足她的恶趣味。终于王国华有点遭不住了，这副身体还年轻，还太敏感。

　　“嗯哼！”一声，严佳玉的另一只手及时的拿纸巾盖住。

　　“什么味道？”游飞扬在前面吸了吸鼻子，王国维也点头道：“有点腥味。”

　　王国华哼了一声道：“你们臭脚丫的味道！”扑哧，严佳玉掩住嘴笑了起来，接着又摇下车窗，冲外头啐了一口。

　　“停车！”严佳玉叫了一声，车子停在路边一个灯箱跟前，上面写着“山珍馆”三个字。

　　“这里的野味烧的很不错，山里头有的基本都能吃的到。”严佳玉介绍了一句，大家下车。这里严佳玉很熟，进门老板就笑着上前招呼给引进一个包厢里。野鸡、野鸭、斑鸠、野兔、狐狸、野猪等等，这里的品种不是一般的全。

　　严佳玉趁游飞扬他们去洗手间的时候凑过小嘴，附耳低声笑问：“方才感觉刺激么？”

　　王国华翻了翻眼睛没搭理，低头一看裤子上的斑点，回头望望包厢门是关着的，猛一伸手按住严佳玉的脑袋往下道：“你干的活不利索，快点给我弄干净了。”

　　严佳玉搬起石头砸了自己的脚，挣扎着哀求道：“小祖宗，他们随时会回来。”

　　王国华这才悻悻的松了手，严佳玉见状又来了精神，凑近了低声道：“那个车，真的是你的？好像是外国车，挺漂亮的，多少钱买的？”

　　王国华自然晓得这个女人为啥如此骚动，很无所谓的样子道：“凌志，日本车。多少钱买的我不告诉你。”说着王国华站起来出门去洗手间，严佳玉坐在那里挥挥拳头道：“不说拉倒，反正你答应这车随便我开。”

　　王国华想起那个关于宝马、自行车、哭泣、欢笑的故事，女人对奢侈品的抗拒力实在是有限得很，即便是在九四年也如此。所以得出结论，大丈夫不可一日无权无钱。

　　从洗手间回来，半道上游飞扬拦住王国华，递过来一个黑色塑料袋道：“拿着，我从别人那弄来的。收好了，别让王国维看见。”

　　王国华接过凭手感知道这是一条烟，心里多少有点纳闷，这什么好烟不能让人看见。两人并肩回包厢，游飞扬感慨道：“最近一段时间发生了很多事情，多亏了你的帮助，我才有勇气面对家庭的压力。袋子里有最近交易的账单，回去你慢慢看就是。车钱我会扣下来，这个你不用担心。”

　　王国华也不矫情，笑道：“虽说你办事我放心，但是关系到钱的事情，我还是会认真对待的。”

　　游飞扬听了感慨道：“这话在理，多少兄弟姐们因为身外之物反目，你我虽不是亲兄弟，但是一点都不比亲兄弟差。你身在官场，我保证日后你不会有缺钱的时候。”

　　回到包厢，菜已经上来了。严佳玉问谁要喝酒，游飞扬表示不能喝，王国维淡淡地说算了，王国华也表示不想喝。只是吃饭，这顿饭很快结束。严佳玉抢先结了账，出来山珍馆的时候，王国维把车钥匙丢给王国华，拉着游飞扬先走了。

　　游飞扬还不是很明白，被拽上出租车才问：“搞什么？难得来一趟，我还想好好和兄弟聊一聊呢！”

　　王国维比游飞扬明显要世故多了，嗤了一声笑道：“你没看出来？那俩恋奸情热的样子，刚才在车上就没消停。啧啧，这女的波不小，至少是D+。”

　　游飞扬道：“这你都能看得出来？”

　　王国维道：“那是，在南边自家的地盘上，想要什么女人没有？我有个哥们是搞娱乐行业的，有兴趣的话，带你去搞小明星。”

　　从王国华手里抢过车钥匙，严佳玉兴奋地跳了跳。坐上驾驶位后，这里摸摸那里看看，显得欢喜的不得了。王国华对日本车没啥感觉，前世更喜欢的是德国货。严佳玉的样子让王国华认识到，真金白银其实更能打动一个女人的心。都说女人是感性的，实际上在绝对的财力面前，女人基本等于不设防。

　　坐上副驾驶的位置，王国华淡淡道：“去哪？”

　　“我想开车兜风！”严佳玉抑制不住的兴奋，王国华耸了耸肩膀，表示无所谓。

　　车子往市区外开，严佳玉一边开车，一边不断说着车子这里好那里好。王国华想起一个女人等于五百只鸭子的比喻，以前觉得有点恶毒了，现在看来还是很中肯的。

　　严佳玉把车开到开发区，这一带的道路情况较好，兜了一圈又一圈，半个小时后严佳玉总算是把车往回开。

　　回到山城宾馆时，严佳玉停好车子时突然道：“我再去开个房间？”

　　王国华不置可否，打开车门下了车道：“我去陪一会朋友，开好房间洗白白等着。”

　　游飞扬的房间里，两人正对坐，地上摆了一箱子啤酒，人手一罐在边喝边聊天。

　　“这个兄弟不错，我看好他。”王国维突然冒出这么一句来，游飞扬听了不无得意地笑道：“我看重的兄弟，还能差的了？”

　　“我们打个赌吧！”王国维眼珠子一转，目露狡黠道。游飞扬一愣道：“赌什么？我可从不跟人打赌的。”

　　“我们赌这个兄弟晚上会不会过来，我赌他不会来。”王国维道。

　　游飞扬微微一寻思便道：“那你输定了！我跟你赌，谁输了连喝三罐。”

　　“一言为定！”王国维话音刚落，敲门声响起，游飞扬得意的呵呵一笑，指了指地上的箱子，起身去开门。看见门口的王国华，游飞扬笑的更开心了。弄的王国华一脸的雾水道：“笑什么呢？这么高兴。”

　　“有生以来第一次跟人打赌，我赢了，你说能不高兴么？”

　　王国华越发的不解，进门来笑着问：“你们赌什么呢？”

　　“我们赌你今天晚上会不会过来！”王国维笑着丢过来一根烟，王国华接过点上道：“堵赌注是啥？”

　　游飞扬道：“输家喝三罐啤酒！”

　　王国华用鄙视的目光看着两人道：“真是闲的蛋疼，这都拿来赌。就这一箱子啤酒，输家连着喝三罐不是赚大了？不够喝啊！”

　　王国维竖起大拇指道：“豪气，只要你能喝，我陪着。”

　　游飞扬道：“别拉上我，我就是三罐的量，多了就钻桌子低了。”

　　王国维大手一挥，做豪迈状道：“喝酒我还真没服过谁！”

　　王国维很快就后悔了，事实上他也就是十罐八罐的量，服务员送来第二箱子还没喝一半，王国维就已经晕了，摇摇晃晃的起身去洗手间时嘀咕道：“你怎么这么能喝啊？”

　　噗！王国维刚解决完，就趴洗手间的地上不动了。王国华再看游飞扬，已经躺床上不动了。得意的笑了笑，从洗手间里把王国维拖出来丢床上，王国华这才离开。

　　严佳玉第一次觉得等待是如此的折磨人，手里攥着车钥匙，严佳玉心神不宁脸上发烧。睡衣是精心挑选过得，站起的时候仅仅能遮住臀部。深知自身优势的严佳玉，心里非常清楚这样一身打扮等待一个男人会发生什么。

　　严佳玉也不是有恃无恐，这是心里非常地想让那个人知道自己很在乎，尽管这个男人成为自己丈夫的可能性几乎为零严佳玉也在所不惜。

　　敲门声响起时严佳玉如同装了弹簧，从床上一窜而下，赤脚冲到门口时停顿下来，轻轻的打开房门想让自己显得不那么急切的严佳玉明显失败了。

　　看见王国华的时候，严佳玉忍不住的笑，站在那里看上去显得有点傻。

　　王国华眼中的严佳玉和往常有点不一样，不那么精明，也不那么泼辣，就是那么安静的站在那里傻乎乎的笑着。嗯，还有这睡衣不错。

　　“美女，你露点了！”王国华伸手指了指丝绸睡衣顺服的贴在胸前时产生的凸起。

　　严佳玉大大方方的展颜一笑：“想看么？”

　　这个时候王国华无法淡定地点点头！毫不掩饰对庐山真面目的窥探欲望。严佳玉轻轻的斜了一下边的肩膀，一直表现的不那么严谨的吊带，轻轻地往边上一滑。


第44章 回避

　　严佳玉准备的很充分，无论是心理上还是装扮上。王国华因此得以全面的认识面前这个女人肌肤的细腻程度，还有真实的尺寸。山挺沟深，峦尖如豆。

　　王国华想起了上一个夜晚的狼狈，年轻的身体不给力啊，只是瞬间温暖的包裹就已经控制不住，腰部本能地往前使劲。

　　一个女人铁了心要满足一个男人的欲求时是无所不能的，严佳玉很聪明，稍微点拨就明白，虽然花式有点羞人，严佳玉还是很坚定的去做。两岸青山，扁舟一叶，烈火红唇，挤压，那个榨油法。（空格，略N字）

　　天上薄薄的云层，对于夏日而言，这是一个不错的早晨。

　　曾泽光驾车来到宾馆时，看见已经站在大门边等候的王国华，不禁微微笑了笑。这个年轻人总是如此的自律！曾国光如是想，如果他知道王国华因为昨夜玩的花样太精彩而现在还有点腿软，早晨还是严佳玉用嘴叫醒的，不知道曾书记该作何感想。

　　游飞扬和王国维起来时已经是中午，桌子上有一张王国华留下的纸条，上面有严佳玉的呼机号码。两人如果不着急走打算玩两天，严佳玉可以安排。

　　没能喝的过王国华的王国维拿着纸条感慨道：“这兄弟人不错，尤其是酒品要得。”

　　游飞扬拿过纸条微微沉吟道：“我们单独行动吧，你去找严女士，把车后尾箱里的东西搬出来，我们去见一个长辈。你不是要卖车么，我这就给你找买家去。”

　　王国维想了想道：“如果是长辈的话，就不必提车的事情了。以后赚钱的买卖多了，这点小事麻烦长辈没意思。”

　　王国维表现出来的大气令游飞扬有点诧异，几年不见这家伙成熟了很多啊！王国维高中毕业后没上大学，对此游飞扬心里始终有点轻视他的成分。殊不知社会这所大学里能学到的东西更多，要论如何做人，重感情的游飞扬拍马也赶不上王国维。

　　上午的会议结束，没有重要的事情，恋家的温昌盛和往常一下回家。走到门口的时候，温昌盛听见里头一阵熟悉的笑声，女儿温小菊不知道在和谁说笑。往常这个时候，这丫头听见汽车声应该出门来迎接的。

　　把女儿当做心头肉的温昌盛心里嘀咕着步入厅堂，看见客厅里的沙发上坐着两个陌生的年轻人，其中一个似乎有点面熟，就是一时想不起来。可能是女儿的同学也未必。

　　“温叔叔好！”游飞扬和王国维非常有礼貌地站起来问候，温昌盛面色如水淡淡地点点头一派威严。原本想只是点点头表示一下就回书房，不想游飞扬笑道：“温叔叔，您不认得我了？小时候您可抱过我，还给过我压岁钱呢！”

　　“嗯？”温昌盛愣住了，游飞扬这话里头很有意思。小时候抱过，还给过压岁钱。不消说这肯定是某领导的孩子，不然不会又被抱过又给压岁钱。

　　“你是？”

　　“爸爸，这是许伯伯家的飞扬哥，八岁那会你带我去飞扬哥家里玩过。”温小菊站起不满的抱怨了一句父亲摆领导和长辈架子的。

　　没有女儿的及时提醒，久居高位的温昌盛是想不起来的。很明显女儿口中的许伯伯，只能有一个，那就是省委书记许南下。温昌盛显得有点呆板的脸上，绽放出温和的微笑。

　　“原来是小飞扬啊，许书记身体还好么？”温昌盛笑呵呵的问，游飞扬点点头笑道：“我爸身体还好，就是忙起来抽烟太多。”

　　“唔，是啊，许书记日理万机，确实忙啊！这个小伙子是？”

　　王国维上前一步笑道：“温叔叔，我从岭东省来，家父王友明，以前曾和您共过事。”

　　“想起来了，王秀才！听说在岭东发展的不错，是省外经贸厅常务副？”

　　“温叔叔，您的消息真灵通。”

　　……

　　走出会议室的曾泽光脸色有点阴沉，就在刚才地委委员组织部长严友光把他叫到边上，说了一句让他很不舒服的话。

　　“泽光同志，洪存明同志的关系已经办好了，以后还请多多关照。他还年轻，有什么做得不对的地方你多让着一点。”就这么一句话，严友光的心猛的往下一沉，如同被压了一块巨石。

　　地委组织部长用开玩笑的语气让县委书记让着一点副书记，这话分量该有多重？按说这个话不该从严友光的嘴里出来，可是现在他就说了。曾泽光没办法答应这个话，只能是默默的站着没说话。严友光也没有要求他答应，总之话说到了就行。看了一眼曾泽光手上的烟被两根指头夹着快断了，严友光淡淡的转身走了。

　　王国华一眼就看出曾泽光的心情不好，心里微微诧异。跟了曾泽光这些天，深知此人喜怒不露于外，今天这是怎么了？王国华很想知道，但是更知道自己不该问。

　　“老板出来了？等下上哪？”王国华很自然的笑着，伸手来接包。曾泽光唔了一声没说话，把包递给王国华，低着头闷声往车上去。

　　“老姚，去地委家属区。”吩咐了一句，曾泽光往后一仰，陷入了沉默中。

　　车子在小区内停下，曾泽光下车时对王国华道：“把后尾箱里的茶叶带上跟我来。”

　　王国华默默的照做，跟着曾泽光走到17号独院楼跟前，曾泽光上前按了门铃。里头出来一个女孩，站在台阶上问：“请问有什么事？”

　　温小菊对于这种登门的官员习以为常，身为地委书记的独生女，面相从母，长的也很不错，说话的时候傲气十足。

　　曾泽光当然不会跟她计较，笑着上前一步，隔着院子铁栏杆道：“我是南山县委书记曾泽光，请问温书记在家么？”

　　“你等着！”温小菊满脸的不快，扭身转回。客厅里温昌盛难得坐在那里陪着两个后生晚辈说话，温小菊过来道：“爸，外头来了一个县委书记，好像是什么南山县的。”

　　温昌盛嗯了一声，脸色微微的沉了沉。犹豫之际对面的游飞扬笑道：“是南山县么，那我得出去见一个人。”

　　温昌盛浓浓的眉毛微微一扬，面不改色道：“怎么？飞扬也认得曾泽光？”

　　游飞扬家学渊源从小耳濡目染，自然晓得温昌盛问的是曾泽光是不是和父亲许南下有关系，笑着解释道：“曾泽光是谁我不知道，我只知道南山县委书记的秘书王国华，是我的大学同学兼铁杆兄弟。名字和国维一字之差，不过，……，他不知道我是什么人。”

　　“哦！”温昌盛点点头对女儿道：“去把曾书记请到书房来！”说着温昌盛站了起来，游飞扬见状抢先笑道：“小菊，听说你的闺房装修不错，带我们去看看。”

　　嗯！温昌盛点了点头，对这个省委书记的公子颇为满意。温书记能有今天，全赖当初许南下在省委书记办公会议上力挺，温昌盛才得以从省委办公厅副厅长的位置转换到地委一把手。所以，温昌盛的脑门上是刻着“许”字的，如果游飞扬在此与王国华相认，还是会产生相当的影响的。现在游飞扬选择了回避，对于温昌盛来说是最容易驾驭的局面。

　　对于游飞扬的识趣，温昌盛没有作何表示，真的说了就是矫情。温小菊带着两个人上楼去，温昌盛坐回沙发上，对从厨房里出来的妇人道：“去开院子门，有个同志来汇报工作。”

　　实际上曾泽光为何而来，温昌盛心里大致有谱。省里下派的那个县委副书记是省委副书记兼常务副省长麦自力的关系，而地委组织部长严友光，以前是麦自力的秘书。

　　如果严友光仅仅是组织部长也就算了，偏偏他还是地委党群副书记地委委员，背后还有如此硬实的靠山。在地委内部，严友光自成一系，地委书记温昌盛、行署专员雷鸣，三人之间形成了一种奇特的平衡。

　　温昌盛虽然有省委书记的支持，但作为一方大员不能左右全局的话，那就是控制能力的问题了。温昌盛一直很努力的维持着一种平衡，也是从控制全局考虑问题。一旦有谁想打破这种平衡，那就得面对地委书记的怒火。

　　温小菊的闺房其实很普通，这大概跟家庭教育有关系，温昌盛从来就不是一个奢侈的人。

　　“飞扬哥，你怎么不见见那个同学？不是说你们是铁杆兄弟么？”温小菊没话找话，看着游飞扬的眼神闪闪发光充满热力，身子也不断地往近处凑。

　　游飞扬在这方面确实差根弦，对于温小菊表现出来的亲昵熟视无睹，淡淡的解释道：“我留下影响不好。”

　　对于游飞扬表现出来的客气，温小菊心里暗自失望。游飞扬这种出身，人长的也不差，温小菊几乎是在见面的瞬间就看中了。

　　“哦，飞扬哥，想去哪里玩么？我陪你！”温小菊春心荡绕欲说还休。

　　边上装着东张西望的王国维噗的一声，没能忍住笑。


第45章 信任

　　看见王国华手里拎着的茶叶盒子，温昌盛眉头微微皱起道：“泽光同志，你怎么也搞起这一套了？我的习惯你难道不懂？”声音不是很严厉，挟着一股上位者的威严压迫而来，即便不是当事人的王国华，也能感受到这股官威的存在。

　　曾泽光连忙笑着解释道：“温书记，我能不知道您的习惯么？就是一点山里采的野茶叶，您非要挑出一点好来，也就是雨前采的茶尖子，生长的地段海拔高一点。”

　　曾泽光说得轻巧，王国华听着心里明白，这茶叶来的可不简单。那是在海拔一千五百多米的云龙山一个不大的斜坡上生长着大概一亩不到的野茶叶。雨前的茶尖子，说得轻松，一共才能采着一斤左右。云龙山就在盘龙乡西侧，王国华对于这个清楚得很。

　　“哦，那就留下吧！”温昌盛这才点头首肯，王国华转身要走时，温昌盛突然对王国华笑道：“小伙子，挺精神，不错！”

　　这句话来的有点突然并且显得莫名其妙，曾泽光很意外，王国华同样意外。两人不自觉的对了一眼时，王国华从曾泽光的眼神里看见了疑惑。

　　“温书记夸奖了！”王国华冷静的谢了一句，慢慢地退了出去。

　　温昌盛心里明白，曾泽光的死活游飞扬一点都不担心，但是这个秘书游飞扬说了是同学兼兄弟。温昌盛不介意结一点小小的善缘，左右付出的不过是一句没啥代价的话。至于县委书记和迷失之间的猜忌问题，温昌盛完全没想过。

　　在此之前温昌盛并不想在这个时候见曾泽光，原因很简单，曾泽光这个家伙给温昌盛留下了一个不太好的印象。南山县的踩踏事件发生后，温昌盛力主提拔曾泽光做这个书记，完全不是因为他是自己人，而是单纯的找一个合适的人跟管一伟打擂台。谁让管一伟是雷鸣的人呢？即便是没有多少胜算，温昌盛也不是很在意南山县委书记的归属，也要弄点事情出来，显示一下温书记的存在。

　　最初的时候就是这样一个目的，温昌盛也没想过一定能赢，更没想过雷鸣会放弃，毕竟在李雄飞的问题上，雷鸣是做了让步的。可是事态的发展大大出乎温昌盛的预料，讨论县委书记人选的会议上，原本温昌盛都已经准备放弃了，突然雷鸣接了电话回来就是一百八十度的转弯。接着严友光居然亲自送曾泽光去上任，弄的温昌盛差点认为曾泽光是严部长的人。

　　因为这个事情温书记很不高兴，后来通过别的渠道，温书记知道了一些省里的内幕，这才算是放下了心中的这点芥蒂。但是，放下芥蒂不等于要待见这个把尾巴隐藏得很深的家伙。温昌盛看似温和的一个人，本质上是眼睛里容不得沙子的主，要不然也做不到这个位置上。

　　王国华出去后温昌盛坐着不动也不说话，目光平静地看着坐在对面的曾泽光，心里琢磨着曾泽光最终的来意。

　　曾泽光确实省里有人，但是这个人在曾泽光基层打拼的岁月中并没有多少扶持的意思，温昌盛不禁生出了一丝微妙的疑惑。在曾泽光提拔县长之前，温昌盛还是很欣赏这个能力很强的同志的。

　　“温书记，打扰您休息，真不好意思。其实我来就是想汇报一下今后的工作思路，南山县低处偏远，经济落后，地委把如此重担交下来，我深感压力巨大。”曾泽光仔细琢磨了一会后，开场白看似平淡，实则重点在最后一句。

　　来求援？温昌盛心里微微一跳。嗯，看来这个意外得到县委书记位置的家伙，面对一个管一伟已经很头疼了，加上一个靠山很硬，不好相处的党群副书记。

　　“唔！你接着说！”温昌盛依旧不动声色，曾泽光小心的接着道：“县委的工作离不开地委的领导，现阶段县委的工作主要是组织学习温书记在会议上的讲话精神。南山县委领导班子，务求紧跟地委领导的思想指引。”

　　“你这个同志怎么说话的？地委也是紧跟省委嘛！嗯，时间不早，先吃饭吧，吃完饭再谈工作。”温昌盛得到了答案，曾泽光确实是来表示要跟他，接下来的话就没必要多说了。

　　“哎呀，看我，竟然影响了您的吃饭时间，对不住对不住，我这就告辞。”曾泽光怎么敢留下？连忙表示要走，温昌盛也不留他，坐在原地没动弹，只是轻轻地抬了抬手了事。

　　曾泽光出门之后脸色并不轻松，反倒显得越发的严峻。有的承诺既然做出了，就得付出行动。如果曾泽光这个县委书记不能掌握住县委的大局，一切就完全可能变化。如果他能掌握，不管用什么办法，温昌盛都不容忍有人对他施加压力或者上别的手段。

　　“老板出来了！”王国华上前一如既往的平静，接过曾泽光手里的包。

　　“直接回县里！”曾泽光有种刻不容缓的气势，王国华微微犹豫想了想还是低声道：“老板，再忙也要吃饭啊，您的身体要紧。”

　　这一句话让曾泽光微微迟疑了一下，点点头道：“那就随便找个地方先吃饭，就算我不饿，你们也要吃。”

　　“曾书记就是体贴下情！”司机老姚在边上拍了一句小小的马屁，不曾想老曾不给面子，横他一眼道：“安心开你的车。”

　　“是！”老姚立刻缩着脑袋，小跑去开车门。也就是三五步路的样子，还真的难为他了。在这么短的距离内作出跑步的姿态，真的很有难度。

　　曾泽光见状心里一阵腻歪，这种人体制内太多了。对比一下默默的站在车门前的不慌不忙的王国华，两人真是天差地别。刚才在温昌盛家里，王国华那种毫不怯场的姿态，或许就是吸引温书记的缘故吧？

　　曾泽光不认为王国华会另辟蹊径接触到温昌盛，小伙子连中了彩票的事情都不瞒着自己，还能辛苦的跟着自己跑前跑后的，说穿了就是一种想做点事情的人。不然这么年轻，口袋里又不缺钱，有必要跟着自己看脸色么？说来说去，农村孩子就是实诚，虽然读了书见了世面，本质还是没变化。

　　因为温昌盛看似随意的一句话，曾泽光自诩有了面子，身边的人别夸奖，那说明自己有眼光。被地委书记夸奖之后的王国华，依旧是原来那个样子，说明人家没翘尾巴嘛！

　　趁着吃饭的当口，王国华找个机会给游飞扬打了电话，告诉他要跟领导回县里，然后匆匆挂掉。随便在路边一个馆子里对付一顿，踏上了回县里的路。

　　坐在后座上的曾泽光一直保持着沉默，一直到接近南山县城了，曾泽光才睁开眼睛道：“国华，你跟严佳玉很熟么？”

　　王国华的心跳陡然加剧，眼角余光飞快的扫了一眼开车的老姚，发现他很正常这才放心。想来不是这厮跟踪告状，心里有了底气，王国华微微沉吟道：“还行，政研办那会，严姐对我挺照顾的。所以……”

　　“呵呵，不用解释，我就是问一问。”曾泽光笑了笑没了下文。王国华低着头仔细一琢磨，笑着回头道：“听说严姐的叔叔是地委组织部长严友光？”

　　王国华对严友光直呼其名的说法，曾泽光听了微微一笑道：“有这个事情，不然李雄飞怎么能让她管后勤？”

　　领导给下属解释事情，这是非常难得的事情。曾泽光此举，无疑是出于对王国华的关心。当然了，这其中也是话里有话的，就看王国华的领悟能力了。

　　“我知道了，回去找机会请严姐吃饭。”王国华笑着低声说了这么一句，曾泽光的眼睛微微圆了一下又回到眯着的状态，嘴角的微笑更浓了。心道，这小伙子的悟性真没说的。

　　曾书记哪曾知晓，自己亲近且信任的秘书跟严佳玉的关系已经到了那种地步。有了曾泽光的一句话，王国华今后在县委里跟严佳玉可以正大光明的接近了。至于曾泽光的目的，王国华用脚趾都能想得到。严部长膝下只有一子还在省城读书，对这个侄女一贯喜爱有加。

　　“新来的党群副书记你也看见了，以后小心招呼着。”车进县委，下车上楼刚进办公室，曾泽光突然来了这么一句。

　　王国华愣了一下，立刻点头道：“您放心，我知道该怎么做。”

　　曾泽光笑道：“以后你就知道了，来者不善啊！”

　　领导居然跟自己说这个，王国华被曾泽光的信任彻底的打动了，说起话来也少了顾忌。

　　“老板，管他从哪里来的，南山县这个院子里，您只要有吩咐，我才不管他什么来头。”

　　“瞎说，再怎么也轮不到你当这个出头鸟，去忙你的吧！对了，那个组织劳务输出的建议，你抓紧一点。为政者还是要靠政绩说话的。”

　　曾泽光提起这个话，王国华便想起高近江请客的事情来，洪存明还没有正式上任，在公安局长的人选上别节外生枝了。


第46章 演技

　　“老板，有个事情忘记过跟您汇报了。”王国华犹豫了一下，没有推出去而是开口。

　　“嗯？什么事情？”曾泽光没有太在意，坐在老板椅上随意地问了一句。

　　王国华上前一步低声道：“高主任那天晚上请我吃了顿饭，陪同的还有公安局的副局长古巡。看见古巡，我当即表示要走，后来还是高主任保证不谈公事，我才随便吃了点。”

　　曾泽光这才来了兴趣，沉吟着拿起一支烟，王国华上前给点火后才道：“幼稚！你还是太幼稚了。坐下，这种事情以后你会不少遇见，我得好好跟你说说。”

　　王国华恭敬的搬把椅子，端坐在对面，就像学生听课一样。

　　曾泽光见状不禁生出一种好为人师的满足感，拿起茶杯喝了一口慢悠悠地说道：“你把丑话说在前头，看似杜绝了他们谈公事。可是你想过没有，你吃了第一次，下一次呢？人就是这样，关系是来往之中建立起来的。等以后你们混熟了，他们再有别的事情开口，你还好意思拒绝么？所以，在体制内做人做事，绝大多数时候都不要把话说死。因为你很难说以后有没有用到别人的时候，也就很难说会不会欠下无法拒绝别人请求的人情。”

　　王国华小鸡啄米似的点点头，曾泽光又笑着道：“所以啊，第一次跟人接触很重要，你要通过这次接触，对某个对象形成一种初步的认识，以这个认识为基础，为今后双方的来往定下一个基调。是普通朋友呢，还是可以深交，是相互利用呢，还是就此了断关系。这一系列印象，你都要通过交谈以及观察做出最初的判断。”

　　“原来是这样啊！”王国华做了个恍然大悟的表情，又一次使劲地点头道：“老板就是老板，多亏我想起来跟您说这个事情了。”

　　曾泽光顿时哈哈大笑，心里一点烦闷全没了影子。王国华又道：“那个古巡，一看就知道是想上位，这个人没安好心，以后离他远点。”

　　“幼稚！”曾泽光又是一句很轻的批评，本能的坐直了身子，很认真的解释道：“你这么看人是不对的，体制内谁不想上进？关键还是要看这个上进之后听不听招呼，唔？你等一等，我想想。”

　　曾泽光突然停下，低头做沉思状，王国华心中暗喜，脸上不动声色的站起。拿起暖瓶，王国华出门下楼，到食堂打了开水回来，曾泽光还在那里深思。王国华尽量把动作放轻了，给曾泽光的茶杯换茶叶泡好，轻轻的放在面前，连头上的汗珠都没擦就端坐下来。嗯，这一招是跟高近江学的。

　　果然，曾泽光一抬头，看见王国华额头上细细密密的汗珠，立刻笑道：“满头是汗也不擦一擦，去告诉高近江，就说晚上我让你安排吃红烧野味。”

　　“哦，我这就去！”王国华还是没擦汗珠，站起就走。曾泽光看着他的背影，不禁暗自庆幸道：“好在国华提起高近江请客遭遇古巡的事情，不然就把这个事情耽搁了。洪存明一旦正式上任，必定是个变数，要抢在这个变数之前确定公安局长的人选。那个古巡既然想走王国华的路子，肯定是没别的路可走，还跟高近江走的很近，是可以考虑的人选。”

　　曾泽光丝毫没有往王国华是有心的那方面去想，这才多大的年轻人，哪有这份心思？非但没有怀疑，反而更加坚定了王国华是福将的念头。因为洪存明的事情，差点把这么要紧的事情放下了。国华的无心之语，很及时，很及时啊！

　　曾泽光心里一高兴，很干脆的把一个人情丢给了王国华。曾泽光认为王国华年轻，不明白自己让他传话的含义，可是高近江这个老狐狸明白啊，他还会认为王国华是有心通风报信，这么一来人情就得记在王国华的头上了。

　　为身边的年轻人着想，这个举动让曾泽光心里颇为自得。岂知身边这个小青年，心理年龄接近四十，在商场上沉浮十余载，没少跟形形色色的人大交道，琢磨人心那可是驾轻就熟。

　　王国华下楼来才拿纸巾擦了擦汗，敲了敲高近江的办公室门，里头传来一声威严的应答：“进来！”王国华不禁一乐，这完全是另外一个高近江啊！

　　推门进来，王国华笑道：“高主任很忙啊！”

　　正在埋头做忙碌状的高近江一听这声音，立刻抬头苦笑，站起身子前先看看门口，这才低声笑道：“老弟，不带这么玩的。有事情打个电话，亲自跑一趟还像是领导秘书么？”

　　王国华笑着把门关上，上前来拦住要亲自动手泡茶的高近江道：“不用了，我说一句话就走。”高近江本来也就是做做样子，王国华就在楼上办公，喝茶也不用上这来。

　　“老弟请说！”

　　王国华再次压低声音道：“晚上老板想吃野味，回头我把老板往城关那个店领。你懂的？”

　　高近江听着顿时愣住了，好一会才感激地笑道：“老弟啊，你说我该怎么谢你？”

　　王国华道：“老哥，说这话就是你的不对了。我可什么都没做啊！”

　　高近江岂能不知此话的含义，连连点头道：“明白明白，我会做好准备的。”

　　王国华转身开门，出去前还仔细地打量一下四周，回头一笑，快速出门。高近江立刻拿起电话，拨了古巡的号码道：“老古，你的事情有转机了。”

　　回到办公室，王国华把见高近江的过程都说了一下，曾泽光满意地点点头道：“嗯，不错，这样处理很好。”造成一个巧遇的局面，对于双方而言都是好事。至少在曾泽光看来，作为一个领导，刻意本身就是一种不妥，对于事情的处理就该在不露痕迹之中完成。

　　下班时间很快就到了，曾泽光让老姚把车钥匙留下先下班回家，然后王国华开车往城关镇去。司机老姚这个人，在曾泽光看来过于谄媚了。人在位置上的时候，老姚之中人的忠诚不用担心，不在位置上就不好说了。还是王国华这种用起来放心。

　　还是上次那家店，桑塔纳进了院子，停稳了之后两人都下车了，老板娘才从门里出来。装着没看见曾泽光的样子，冲王国华笑道：“这不是王秘书么？你说这些伙计做事真不靠谱，我在楼上就听见车子动静，愣是没见一个出来迎一迎的。真是对不住了，别往心里去啊！”正说着呢，老板娘好像突然才发现曾泽光的样子，当即一愣，看看王国华道：“你们领导？”

　　这话问的曾泽光心里舒服，这老板娘长的俊俏，身段还好，声音也好听。能看出自己是领导来，说明眼里不错，同时也说明了曾书记的威严是无处不在的。同时从老板娘出来的时间上来看，高近江他们是保了密的。

　　“别咋呼，楼上的房间还有么？”王国华上前一步低声喝住，心里却在暗暗叹服，这女人的演技绝对是天生的。跟她比起来，电视上那些明星什么的，很多都不够看的。

　　老板娘露出一点紧张来，不停的偷看曾泽光，声音也压低了道：“晚上还没开张呢，要不我把院子门给关上？”

　　王国华摇摇头道：“那倒不必，有客人来就说没房间了，没的让你得罪客人。”说着王国华微微弯腰，往边上一站道：“老板，上楼吧！”

　　曾泽光听了王国华的话，心里想着国华做事就是靠谱啊，知道注意影响。两人刚迈步上台阶，院子里又进来一辆车，车上很快跳下来古巡，看见老板娘的背影就大呼小叫道：“老板娘，今天这里我们包场了。”

　　曾泽光听的清楚，微微一笑看看王国华，然后迈步上了楼。王国华停下脚步，对老板娘道：“这是县委曾书记，赶紧上去招呼着。”声音不大，但是曾泽光能听清楚。

　　老板娘很配合的一哆嗦，急急忙忙的跟上，上楼道的时候脚下还一个踉跄。曾泽光看得清楚，心里不禁暗暗想，这女人没见过这么大领导，有点紧张可以理解。

　　本来老曾的眼睛也是很毒的，不过今天的思维先入为主了，自认为一切都在预料中，自然不会去在意一些细微末节。

　　王国华转身往台阶上一站，这时候高近江也下了车。古巡看见王国华立刻露出感激之色，抢上一步低声道：“老弟，实在没想到，这人情我记下了。以后有用得着的地方，千万记得招呼一声。”

　　王国华冲他眨眨眼，大声道：“你别说没认出这车是谁的。”

　　曾泽光已经上了楼，听见这句话不禁又是微微一笑。刚坐下没一会，曾泽光捧着茶杯吹茶叶末时，王国华及时的出现，低声笑道：“老板，县委办的高主任也来这吃饭，认出您的车了。”

　　曾泽光淡淡地点点头道，王国华回头招招手，高近江和古巡微微弯腰低头进来。

　　“曾书记好！”


第47章 冷落

　　椅子上端坐的曾泽光头都没有抬一下，只是微微的皱了一下眉头没说话。高近江和古巡肃立低头，不敢多话。官威至厮，王国华还是第一次见识到。联系在温昌盛家里的那一幕，觉得温昌盛表达出来的威势要柔和多了。王国华仔细的品味着这两种不同的官威，不觉微微有点走了神。

　　曾泽光抬头看了王国华一眼，嘴角微微露出一丝诧异，咳嗽了一声。王国华这才如梦初醒一般，不好意思的笑了笑道：“老板，吩咐上菜吧！”

　　曾泽光确实看出王国华有点走神了，按下疑窦，淡淡点点头道：“都坐吧！”

　　高近江和古巡这才乖乖地坐下，王国华也跟着坐下，招呼一声老板娘便带着两年轻姑娘端着三个盆上来，当然手里还少不了自酿的米酒。

　　“几位领导，今天有新进的野猪、山鸡、山龟，每样我都上了一点请领导品尝。”老板娘笑语如花的往曾泽光身边一站，显得尊重又不轻佻。

　　曾泽光也没有露出反感的意思，也没表态，只是拿眼神扫了一眼王国华。

　　王国华心领神会，淡淡道：“只要是野味，吃什么都行，东西放下吧！”

　　老板娘颇为识趣，几个盆摆下便告辞出了门。曾泽光这才拿起筷子，也不管其他人吃自己的。高近江和古巡不敢动作，耐心地等着。

　　“唔，味道不错，大家都动筷子啊！”曾泽光消灭了一块山鸡之后，似乎才注意到别人都没动筷子。高近江和古巡哪里是来吃饭的，领导发话，只好各自胡乱夹了一块放在碗里，也不去动它。

　　曾泽光当着没看见，王国华也不说啥，拿起塑料桶给曾泽光满上。高近江和古巡毕竟以前不是跟着曾泽光的，王国华即便想说啥，也不太合适。

　　气氛就这么凝固住了，曾泽光一个人吃喝，其他三个在边上看着。一碗米酒，六七块野味下去之后，曾泽光这才抬头看了一眼古巡道：“你叫古巡？”

　　古巡立刻站起要说话，曾泽光一改之前的淡漠，笑道：“古巡同志，现在不是开会，坐下说话。身为公安局的副局长，你对我县如何建设一个好的投资环境有何建议？”

　　古巡的屁股刚挨着板凳，这就又要站起来，曾泽光又笑道：“坐下，坐下说。”

　　这时候王国华的电话响了，当即笑着站起道：“各位领导，接个电话。”曾泽光点点笑着看了过来，王国华这才出门。

　　电话是严佳玉打来的，接听之后不等刚嗯了一声，电话里的严佳玉就跟放鞭炮似的连着道：“小鬼，这车子太棒了，你不知道啊，我开着出去见朋友，那叫一个有面子。我不管啊，这车子以后归我开了。”

　　王国华嗯嗯的应声，慢慢下楼到走了十几步才道：“这个没问题，平时都归你用好了。别人问起来，就说借的朋友的车。”

　　严佳玉犹豫了一下道：“这个有点好像说不过去，这车也太好了。”

　　王国华取笑道：“想开好车还怕闲言碎语么？那算了，你不用开了，把车开回来给我。”

　　电话这头的严佳玉纠结了一会，咬牙切齿道：“开，怕它个鸟！”

　　王国华……，“嘻嘻！”严佳玉的笑声有点不好意思道：“那个，我晚几天回去，婶婶这边不放我走。再说回去了也那啥，不说了，挂了。”

　　王国华一脸的苦笑，摇着头往回走，刚上楼道呢，楼上高近江和古巡下来了，看见王国华，古巡一连串的碎步飞快下来，紧紧地握着王国华的手使劲摇晃，低声道：“兄弟，够意思。啥都不说了，看日后行动。”

　　高近江显得矜持多了，今天这一下，算是彻底的靠上了县委书记的船，他的心里也挺高兴的。曾泽光以前就不喜欢跟下属一起吃饭，能跟他一道吃饭的那就算是自己人了。今天这顿饭虽然没吃着多少，但却确保了屁股下的位置无虞。对于王国华的帮衬，高近江心里也很感激，只是没有表达在脸上罢了。

　　……

　　古巡的公安局长的提名，在第二天的书记办公会议上曾泽光提了出来。对此正在收拾其他职能部门的管一伟不好说啥，周勇被双规之后，牵连了好几个科局一把手，这些人的任命管一伟需要曾泽光的支持。曾泽光不是喜欢吃独食的人，要不在公安局的问题也不会如此顺利。当然，管一伟也听说了新来副书记的事情，趁那家伙没有正式上任，先把能吃下的都吃下。两位一把手抱着同样的心态，各自让了一些步，一场瓜分进行的非常顺利。

　　新任党群副书记洪存明的上任时间意外的被推迟了，不仅仅是他一个，十几名省委下派挂职的干部都没上任。原因是地委书记温昌盛表示，最近省委许书记在关于全省党政工作的会议上做了重要讲话，新来的同志别着急下去，在地委招待所学习讲话精神。

　　温昌盛说这个话的时候，严友光的表情有点怪，但是没有做任何表态。雷鸣也没有任何理由反对这个提议，这是党务工作，地委书记大人有这个权力。

　　这事情传到南山县，曾泽光的表情是微微一笑，管一伟是疑惑不定。虽然反应不同，但是两位一把手都没闲着，趁着这机会各自施展手段巩固地盘。县政府那边就不管了，县委这边王国华看曾泽华这些天不断的忙着见人，估计洪存明来了也是个给架空的命。

　　又等了两天，洪存明终于正式上任了，不过这一次严友光没有跟来，非但如此，陪他下来的只是地委组织部办公室主任，连组织部副部长都没来一个。

　　这事情闹的曾泽光和管一伟都不是很明白，管一伟私下里打听了一番也没啥准确的消息。曾泽光在欢迎仪式结束后对王国华道：“去打听一下！”

　　向谁打听呢？这个很明显。

　　正是上任的洪存明，第一时间就来到曾泽光的办公室，见到王国华脸上也没表情道：“小王，曾书记在么？”

　　不等王国华站起，曾泽光从里面出来了，手里拿着包道：“存明同志来了，对不住了，我有点事情要出去。你有什么需要，尽管吩咐高近江。”

　　说着话曾泽光对王国华道：“叫老姚备车，去一趟盘龙乡。”

　　洪存明确实有事情，新官上任很想表现一番，当即道：“曾书记，我能不能耽误你几分钟？”曾泽光看看手表道：“存明同志，已经是上午九点半了，说好的上午去盘龙乡视察，不是你来我一早就走了。对不住了！”

　　曾泽光要出门，洪存明也拦不住，掉过头洪存明又往管一伟那边去，不想这一位也下基层了。满腔热情迫不及待想开展工作的洪存明，只好回到办公室里把高近江叫来，询问了一番县委里的事情。高近江很客气，但是说的全是面子话，一句有营养的都没有。洪存明不傻，很快就意识到自己不受欢迎的事实。

　　曾泽光带着王国华到了盘龙乡，哪有什么视察哦！乡党委书记找来两把猎枪，上山打兔子去了。一行人在山上转了一个下午，兔子倒是打了三只，不过都不是这两位的手笔。

　　严佳玉根本不用王国华去联系，这不赶上周末，从盘龙乡回来刚把曾泽光送到宾馆出来，严佳玉的电话就打来了。

　　“天黑了我来接你，现在不方便。”还挺注意影响，今非昔比，确实王国华现在的身份，不少人的眼睛都盯着。在两水市严佳玉可以乱来，回到南山县就得避人耳目了。

　　王国华不算太热情的唔了一声，严佳玉吃惊道：“怎么了？不高兴啊？”王国华道：“这倒没有，就是有点累，不说了，见面再细谈。”

　　回到出租屋，洗个澡躺床上休息看了一会书，天刚黑下来，床头的寻呼机就叫了起来，拿过一看是一条文字消息。趁着夜色，也没换衣服，挂着包王国华出了门。

　　走到一段没有路灯的巷子深处，上了停在那的凌志车。严佳玉开着车子直奔城关镇的老宅子，王国华做疲惫状闭目养神也不说话。这个样子让严佳玉多少有点纳闷，小男人不兴奋啊！这个状态可要不得！

　　到了地方，严佳玉不着急停车，先开门对王国华道：“你到床上躺一会，我洗个澡就来。”

　　洗完澡换了新买的睡衣，严佳玉满意地看看镜中的自己，真个是丰乳翘臀，性感十足。插着腰摆了一个S造型，补了点玫瑰色的口红，撒了点香水，婷婷袅袅的扭着细腰回房间。

　　严佳玉的一番准备落了空，王国华躺床上抽烟，仰面看着天花板，不知道在想啥。严佳玉凑近了推了一把道：“小鬼，想啥呢？”

　　王国华看她一眼，目光移开，继续望着天花板道：“有点事情想不明白，头疼着呢，别打岔！”


第48章 痴狂

　　严佳玉的满腔热情没有得到回应自然不肯甘心，挨着王国华坐下，抱着小鬼的脑袋架在大腿上，伸手给他按着太阳穴道：“头疼啊，我给你揉一揉。”

　　头枕细白大腿，仰面即可望见两座山峦凸显的顶峰，王国华居然一点兴致都没有，眼睛还闭上了。严佳玉不由的恨上让王国华头疼的问题，低声追问道：“什么事情啊？说出来我帮你一起想嘛！”

　　王国华嗯了一声道：“还能有什么事情？不就是那个新来的副书记。曾书记好像对他很不满意，开过欢迎会就带着我去了盘龙乡，说是视察工作吧，结果上山打了一下午兔子。这人我也不喜欢，在地委开会是见过一次，下巴总是扬着。我在想着以后在一个院子里，我得想好了怎么应对这个副书记。免得哪里做得不好，惹曾书记不高兴。”

　　“就为这个事情啊？我还当是什么大事呢？”严佳玉嘴巴一撇，很不在乎的样子。

　　王国华坐直起来道：“话不能这么说，跟在领导身边做事情，不能不小心一点。在南山县，我摆明了是曾书记的铁杆亲信，我说的做得很大程度上代表了曾书记。万一那家伙对曾书记有意见，找机会拿我撒气怎么办？人家可是省里来的，搞不好有大靠山也不好说。我一个小虾米，可不敢得罪他。”

　　严佳玉见他说的严重，忍不住轻声笑道：“新来的副书记吧？我问过叔叔这个领导好不好伺候，我叔叔的意思，这个人在省里好像混的还不错，就是得罪了不少人，呆不下去才申请下来的。他跟省里的麦省长有点因缘，是个有点才能的人，不是那种纯靠裙带关系的主。听口气，我叔叔也不怎么喜欢这个人。”

　　“原来是这样啊！”王国华说着又点上一支烟，眯着眼睛开始又看着天花板。

　　看见王国华又开始走神，从头到尾都没有认真看过自己一眼，严佳玉心里恨死了洪存明。严佳玉对官场的兴趣不大，热衷于过一点舒舒服服的小日子。很明显这些王国华能轻松的满足她，问题是王国华似乎对于官场的兴趣更浓一些。

　　严佳玉很想告诉王国华，“那啥过去了。”可这话怎么也说不出口啊，想着做点什么来吸引王国华的注意力，让他从那个该死的问题中出来呢？

　　骨子里严佳玉还是有点保守的，有的事情王国华要求了会去做，但是要自己主动就有点难。“唉，你想那么多做啥？领导之间的事情，能不掺和就别掺和，做好自己的本分。”

　　严佳玉嘀咕了一句，王国华嗯了一声道：“有道理，按照领导吩咐，做到最好就是了。”

　　说完王国华的眼神突然直了，此刻的严佳玉睡裙挂在腰间，粉腿毕现，上头的带子滑落了一根，胸怀半露。严佳玉及时的发现了这一点，心里得意无比，悄悄的收了一下腰，让胸前更露，偷偷地往上又拽了拽睡裙，黑色的内衣在雪白的肌肤面前更加的醒目。

　　之前的王国华是故意的，其实啥该看见的都看见了，只是默默的忍着。这会该知道的都知道了，便很配合严佳玉的表演，看见的就是更加撩人的一幕。

　　真的是王国华毫不掩饰炙热的眼神看过来时，严佳玉反倒有点不好意思了，扭开飞快变红的脸不敢直视。王国华凑近了山谷吸了一口气，做迷醉状道：“好香啊！”

　　敏感处被热气一喷，严佳玉麻了一下，身子无力的往后一趟，胸前一阵摇晃，摆出了一副任人鱼肉的姿态。玉体横陈与前，王国华并没有着急，指尖在山尖轻轻掠过，若有如无的轻轻一碰，身前的躯体微微一颤，两颊已经如同微醺之状，羞于面对，慌忙转过身子背对着。

　　王国华一直认为，严佳玉的背影不输任何人，这会更不着急，侧身躺着一手支撑脑袋，微笑着审视面前这具迷人的背影。严佳玉等了一会没见后续，只是感觉呼出的热气在耳边，弄的人心里痒痒又不好意思回头。又等了一会，其实时间不算长，但是这会的严佳玉感觉过了很久。忍不住的严佳玉微微扭着身子，往后稍稍移动了一点点。

　　没挨着？再来！一点一点的，突然感觉到贴在一起时，严佳玉又不动了。什么都看得很清楚的王国华觉得很有趣，原本打算主动的想法没了，很耐心地等着。

　　两人就这么挨着，隔了一会严佳玉没感觉到动静，忍不住的扭着腰肢，一下一下轻轻地用丰臀研磨着。还是没有动静，严佳玉心道不会睡着了吧？一扭头，看见一脸的坏笑。

　　流水般的转身，双手捂脸，不甘心的扭了扭身子想表达自己的情绪。不曾想这一扭动，一个不经意间，最柔软处与最坚硬处发生了一次碰撞，坚硬遇阻，顺着丝绸料子往前一滑，等于在最敏感处揉了一下。

　　严佳玉如遭电击，身子一震后不敢再动，双腿本能的夹紧。身后也没有再动，两人就这么紧紧地贴着陷入一种奇妙的安静之中。

　　“啪！”床头灯被熄灭，“啪！”后头伸出一只手，床头灯打开的同时柔软处被受挤。啪啪啪啪！开关声一下一下，屋子里一明一暗，伴随着发生的是一次一次柔软和坚硬的接触，双方乐此不疲。终于，灯又一次亮时，严佳玉闷哼一声，本能的伸手入口，浑身打摆子似的抖动，发出低声地呜咽。

　　王国华怎么也没料到会如此敏感，伸手轻轻的扳正身子，严佳玉紧闭着双眼，红唇微微张开，微微抖动。

　　……

　　清晨的城关镇严家老宅院子里的枝头上停了几只麻雀叽叽喳喳的叫不停，窗帘紧闭的屋子里依旧阴暗，空调发出的嗡嗡响声有点讨厌。

　　已经醒来的严佳玉不肯睁开眼睛，背靠着坚强的胸怀懒洋洋的一动不敢动，回味着那刻骨铭心销魂蚀骨的感觉，生怕一睁眼就如同做了一场梦。事实上严佳玉非常清楚发生过什么，下体的火辣如同男人留下的烙印。

　　严佳玉知道这一辈子都无法难摆脱身后这个男人给自己带来的变化，想到今后很难名正言顺的在一起这个事情，严佳玉睁开眼，微微的叹息一声。严佳玉喜欢时间就此停滞，那么这个男人就会永远只属于自己一个人。

　　床头柜上有烟和打火机，起来坐在椅子上，点上一支烟，严佳玉默默地看着床上那个男人。疯狂之后回归理性的严佳玉默默地做了一个决定，很难！

　　王国华睁眼时看见对面抽烟时的姿势非常优雅的严佳玉，平时从没见过，王国华多少有点惊讶。更惊讶的事情在后面，从床上坐起来的王国华眼角的余光扫到一块醒目的颜色，身子顿时僵硬。

　　这个时候严佳玉笑了，依旧保持着雅致。

　　“很意外是吧？他当兵的时候一次演习时受了伤，回来之后看了很多医生也没治好。”严佳玉似乎在说别人的事情：“婚后大约一年吧，他开始酗酒，终于成功的把自己弄死在一次车祸中。我跟他说过很多次，其实我不在乎那些。现在看来，我可能错了，他是对的。”

　　说完这些，严佳玉笑了笑，很妩媚！熄灭烟头，严佳玉摇摆着细细的腰肢上前来，站在王国华的面前笑道：“别担心，小鬼。我不会跟你要名分的，那样对你不公平。”

　　王国华笑了笑，从床上下来道：“你可以要求，我会考虑。”说着走进洗手间，严佳玉站在原地脸上的笑容凝固了。

　　洗手间里的王国华看着镜子中的自己的表情有点诡异，心里非常清楚自己前世拒绝婚姻的缘由，王国华努力的笑了笑，有点苦涩。心里那片阴云，似乎还在飘荡着不肯离去。

　　门开了，严佳玉闪了进来，默默的从后面拥抱过来，滚烫的身躯紧紧地贴着。

　　“傻不拉矶的小鬼，安心的去做一个大官吧！老娘希望将来能以你为荣！”严佳玉低声笑着说道，心里却在对自己说另外一句：“小鬼，你让我知道做一个女人很快活，让我为之痴狂，这样就足够了。”

　　……

　　洪存明终究不是一个甘于寂寞的人，周一县委常委例会上，洪存明待曾泽光的开场白结束之后，立刻手拿一个本子站起道：“同志们，我这里有个事情，大家讨论一下。”

　　曾泽光和管一伟都非常之意外，诧异于洪存明那副自我感觉非常良好的样子。难道说，上周末两位一把手的集体视察遁他没有察觉到个中隐匿的真意？还是说这货压根就是个小白，又或者说这货有恃无恐？

　　管一伟把目光投向了曾泽光，想看看班长是什么意思。曾泽光的表情看上去很正常，事实上曾书记正处于怒火升腾之中，按照惯例这个会议的开场白之后，应该是曾书记先说一通，然后到管一伟说一通，接着才能轮到洪存明发言。


第49章 洪存明的手段

　　这个说话的次序虽然没有硬性规定，但却是潜规则。官场上很多时候潜规则大于一切，这种潜规则的存在代表着权力产生的地位差别。

　　洪存明不懂规则么？他懂！洪存明没看出有人在故意冷落他么？他看出来了。有一点，曾泽光和管一伟都没猜错，洪存明确实是一个自我感觉超级良好的人，如果不是因为这点性格上的缘故，在省里他能混的很好。

　　洪存明的能力是有的，甚至可以说还很不差。如果是一个讲究分寸和进退的人，在这种局面下会选择隐忍，做好自己分内的事情，等待机会把属于自己的权力抠回来。

　　很明显洪存明看上去没打算尊重潜规则，选择了在县委书记曾泽光没有发话大家可以表达意见同时又没有发生重大事件的前提下，洪存明悍然的破坏规则。

　　曾泽光愤怒了，各色目光的注视下，曾泽光只能克制自己的愤怒。

　　“存明同志，请注意会场纪律！先坐下，不是太要紧的事情，可以等一下再说。”曾泽光看上起并没有介意，甚至还笑了笑，伸右手做了个下压的动作。

　　“曾书记，党务工作无小事，我提的事情到新时期干部队伍的建设问题。这也是中央今年来一直在强调的问题。”洪存明没有丝毫让步的意思，语气里还带着一点点挑衅的意味。

　　会场中的空气瞬间变了味道，洪存明那张大脸盘看上去显得有点狰狞。冲突来的如此之快，出乎了所有人的反应。不过这个冲突的到来，并不是所有人都不能接受的。比如管一伟，还有常务副县长王易，他们的心态就是看戏。书记和党群副书记之间的争斗，跟政府的关系没有那么紧密不是？诚然，管一伟和王易的心态又不一样，管一伟是巴不得两人斗的越凶越好，这样曾书记就没啥精力来插手政府事务。虽然说党政分开，纵观整个天朝，想让党委不插手政府工作，这个难度不亚于要求地球不要围着太阳转。王易的心态则是因为上一任常务副县长兼着县委副书记，而他的兼职却迟迟没有下文，这个让他很不爽。在书记办公会议上没有一席之地，这个常务副县长的含金量就算是大大的减少了。

　　遭到洪存明强硬的顶撞，曾泽光再好的脾气也绷不住平静的表情，白净的脸庞上渐渐浮起一片阴云，一向温和的目光在这一次陡然变得凌厉。曾泽光的底线被触动了，这点毋庸置疑。“存明同志，我再次提醒你注意会场纪律，请坐下，否则请出去！”在座的诸位，这是第一次从曾泽光的口中听到如此严厉的话，也是第一次见识到曾书记一旦发怒是什么形态。

　　即便是出离愤怒，曾泽光依旧保持着平静，只是语调变得异常强硬，丝毫不容拒绝。曾泽光准确无误的向与会者们表达了一个强烈的信息，“在这个会议室里，现在是我说了算。县委书记的指挥权，不容任何挑衅。”

　　没有人敢否认，如果洪存明继续坚持，会被请出会场，这个权力曾泽光绝对有。于是，目光又一次集体转移，这一次被关注的是洪存明。

　　但是意外又一次发生了，就在大家认为洪存明已经豁出去了，应该会坚持到底的时候，洪存明平静的笑了笑道：“我接受曾书记的批评！”说着平静的坐下。

　　会议室里没有一个是简单的角色，几乎在洪存明平静的坐下这一瞬间，不少人的眼睛都眯了起来。一直坐在曾泽光侧后负责记录的王国华，这时候轻轻的合上记事本站起，拿起暖瓶走到曾泽光身边，给续上热水。然后挨个的领导都笑着服务一通。王国华这么干的时候，管一伟倒是扫了一眼自己的秘书没说话。

　　紧张的空气被王国华这么笑呵呵的一通服务下来，很快的得到了缓和，曾泽光的表情再次回复常态，以胜利者的姿态淡淡地笑道：“下面接着开会，这次例会的首先我想说的是……”

　　会议回复正常，谁也没有想到的是，洪存明自从开始闹了一下，接下来一直到会议结束一字未吐。这个可以说太意外了，洪存明的真实目的究竟是什么？

　　宣布散会前，曾泽光想了想还是问了一句道：“存明同志开始不是有个工作意见么？现在跟大伙说说吧？”

　　不想洪存明笑道：“刚才听了各位同志的讲话，我觉得自己的想法还不够成熟，决定回去再想一想，下一次再说。”

　　“唔，那就散会吧！”曾泽光怎么也想不通这小子究竟葫芦里卖的什么药？

　　回到办公室，曾泽光坐在椅子上久久不语，王国华见状自然不会去打扰。实际上王国华也想不通洪存明的用意，也很想知道究竟。王国华虽然聪明善于琢磨人，但是对官场的陌生，还是有很多东西无法想到，思路上存在很多盲点。

　　这次意外冲突的过程中，曾泽光的处理手法可谓老道，咬死了会场纪律而不是说别的。自始至终，曾泽光也没有显得太失态。王国华看了整个过程，自诩做不到曾泽光这个层次。当真是泰山崩于面前而不乱，可见自己需要学习的东西还很多。

　　同样洪存明在挑起冲突之后，突然就此沉默，这种先扬后抑的手段，是否又蕴含着什么更深一层次的意思呢？王国华能看见的，不过是洪存明没有真正去撕破脸，别的并没有看出味道来。这让王国华心里非常纳闷，但是又不好意思去问曾泽光。

　　“国华，去请存明同志到办公室来一趟！”曾泽光突然出现，还在想问题的王国华一时没反应过来，愣了一下才站起来。曾泽光见状不禁笑道：“怎么？想不明白？”

　　王国华这一刻有一种被洞穿心思的感觉，曾泽光一贯不动声色的表情下，目光是如此的敏锐。王国华没有矫情，憨厚的笑了笑道：“是啊，搞不明白，心里总有一个事情。”

　　“年轻人肯动脑子，好啊！其实这也没什么，洪副书记无非是想显示一下自己的存在，仅此而已。至于别的东西，还要大家坐下来谈。”曾泽光很耐心的解释了一下自己的理解，王国华没想到答案竟然如此简单。在常委例会上顶撞县委书记，就是为了显示自己的存在？

　　曾泽光见他又发愣，笑着伸手拍拍王国华的肩膀道：“那天被晾了，心里不舒服，自然要有所动作，不然还不给人踩死。以后你就明白了，他只是争属于自己的东西。没看会议上开口闭口党务工作？”

　　王国华这才有所领悟，点点头道：“我这就去请。”说着往外走，走到门口的时候曾泽光又道：“态度好一点！这人不简单！”

　　王国华出去后，曾泽光想起的是严友光关于洪存明的那番话，明里暗里的指此人跋扈，看来言过其实。从今天的事情看，这个人看似跋扈，其实很有分寸。闹这么一下，大致意思还是想争得一个平等对话的环境。

　　洪存明如果知道曾泽光对他的判断，肯定会拍案叫好。今天这么一出，确实是为了针对一下两位一把手给自己玩的视察遁。这种手段体制内的人十个有十一个用的很熟练，不想理睬你让你一个人折腾去。洪存明不是吃素的，自然要显示一下自己的存在不是摆设。

　　所以在曾泽光意识到洪存明的表现反常，采取最强硬的一面应对时，洪存明适时的销声匿迹，先认错后装哑巴。目的达到了，没必要折腾了。再折腾，结果只能是自取其辱。

　　王国华来到楼下洪存明的办公室，洪存明看见他笑了笑主动站起道：“小王秘书，有事？”顺手还递过来一支中华，王国华笑着接过也不着急点，笑道：“曾书记有事请您上前，让我来看看您得空么。”

　　王国华的态度好的让洪存明多少有点意外，不过很快就反应过来，不够机灵的主怎么入的了曾泽光的眼睛？这位县委书记的位置，来的也不是那么轻松的，经过一番激烈厮杀再上的位。从王国华的态度，洪存明断定曾泽光一定有交代，秘书就是领导的脸面嘛！

　　“麻烦小王了，请转告曾书记，我一会就上去。”洪存明还矜持了一下，当然不是拿架子，而是先想好了上去都怎么说话。

　　初来乍到，工作上要想打开局面，尽快出点成绩，完成下来挂职镀金的过渡期，洪存明还是很下了一番心思的。手里头形成了一个清晰的工作思路，关键是要取得县委书记的谅解和支持。

　　王国华客气的笑着告辞出来，回到办公室如实禀报，曾泽光也不避着他，笑了笑道：“看来他是想合作，不然不会整这些花样。”

　　这时候桌子上的电话响了，是门口看门的秦大爷打来的，找王国华说话，说是外头有人找王国华，家里有急事。王国华放下电话就给曾泽光说，曾泽光很通情达理地笑道：“去吧，我这一时半会也没事，先处理好家里的急事再说。”


第50章 坑农

　　王国华没走一会，洪存明迈着不紧不慢的步子出现。没看见王国华在外头，洪存明微微的犹豫了一下，伸手敲了敲敞开的门道：“曾书记在么？”

　　“存明同志来了，坐坐！”曾泽光闻声从里间出来，没有请洪存明到里面，而是直接请他在外间坐下。洪存明微笑的脸上看不出什么变化，笑呵呵的坐下了。这个时候如果有人来，自然一眼就能看见两位领导在促膝笑谈。

　　下楼往大门口来，一路上遇见几个人都笑着打招呼，王国华还是和以前一样不论见谁都笑着回应。

　　“小王挺好，一点架子都没有。”远远地走开，王国华还是听见了这个话。

　　来到大门口不远处便看见在焦急等待的姐姐王秀秀，对于这个姐姐王国华还是很有感情的。姐姐比他大七岁，农村的家庭平时大人都忙，小时候王国华都是姐姐来带，村子里经常看见八九岁的小女孩背着一个小孩子，曾经的王国华也这样。农村的风俗重男轻女，王秀秀读完小学就下地干活了，后来嫁人，为了供王国华上大学也没少掏私房钱。

　　“姐，出什么事情了？”看见刚过三十的姐姐额头上已经有很明显的皱纹，王国华心里暗暗自责，回来之后还没给家里人做什么事情呢！

　　“二子，姐是偷着来的，爹不让跟你说。”王秀秀一脸的愁容，上前来拉着王国华的手低声说话。王国华笑着劝慰：“嗯，我不告诉爹就是，说吧，出啥事情了？”

　　王秀秀眼睛一红，拉着弟弟的手眼泪就下来了，低声抽泣道：“开春的时候，村里不少人在县种子公司买的西瓜种子，咱家也种了一亩多。这不到了季节，地里的西瓜藤子长的稀稀拉拉的，跟霜打的茄子似的也不开花。开始还当是一家，没曾想全村一百多户人家，小一百亩地，只要种子是县里买的全都这样。这不西瓜上市的季节到了，村里人全急眼了，找着老支书商议。老支书决定带着大家来种子公司讨个说法，他们根本不理睬，老支书急了，就带着大火堵在门口。不曾想突然来了一伙人，拿着棍棒家伙的，十几个村里的老人怎么是对手？老支书当场被打破头，咱爸为了护着老支书，叫人打断了两根肋骨，现在还在医院里躺着呢！”

　　“怎么不早告诉我？”王国华听着心头一阵怒火升腾，还好跟着曾泽光有日子了，面子上还能保持着平静，眼睛圆睁，手使劲的捏着姐姐的手，疼的王秀秀皱眉头还得忍着。

　　“爹不让来！说你刚才县里上班，别给你找事情耽误了日后的前程。这些卖种子的坏蛋，县里都是有靠山的。今天本不来的，这不你姐夫气不过，叫了村里的三十几号年轻人，说是要去种子公司讨个说法，我拦不住，只好过来找你。二子，你还是赶紧过去看看，免得你姐夫惹出什么祸事来。”王秀秀哭着道，王国华听着连忙安慰：“姐，你放一百个心，这事情有我呢！”

　　正说着话呢，一辆桑塔纳开到大门口，车子按了几下喇叭。王国华显这喇叭聒噪，扭头一瞪眼。车上下来笑嘻嘻的古巡，一身警服上前道：“我说兄弟，咋了，这是？这位怎么称呼？”

　　新官上任，古巡可谓春风得意，看见恩主王国华，自然是要上来套个近乎的。

　　“古大哥来得正好，麻烦开车送我和姐姐去种子公司，什么事情我们路上在谈。”

　　古巡二话不说，立刻打开车门请王国华上车，掉头就往种子公司过来。一路过来也就三五分钟，听王国华把事情说了一下，古巡立刻怒道：“狗胆！敢打我叔！老弟，这事情你别着急，看哥哥怎么给你把面子里子都挣回来。”

　　古巡说这话的意思，还是不希望王国华往大里闹。所谓官官相互，南山县才多大？体制内的人多少有点拐七扭八的关系。

　　坐在副驾驶位置上的王国华没有表态，阴沉着脸处在怒火爆发的边缘。古巡一看这架势，想了想又道：“老弟，这事情要慎重啊！”

　　王国华想了想，摸出电话来拨了曾泽光的办公室电话道：“曾书记，有个事情请示一下，事情是这样的……”

　　曾泽光正在和洪存明不咸不淡的谈着，果然如曾泽光预料的那样，洪存明没有搞对立的意思。电话一响，洪存明就站起道：“曾书记您忙，我先下去了。”

　　曾泽光这才安心接电话，听明白王国华说的事情经过后，曾泽光唔了一声，沉吟一番道：“你先看着办，别顾忌太多。”

　　说完曾泽光就挂了电话，意思很明白了，放手去干，出了事情他扛着。身为县委书记，能说出这个话，那真是太不容易了。当然这里层还有一点意思，那就是曾泽光还要等事情闹开后政府那边的反应。

　　挂了电话的曾泽光久久不语呆坐着，眯着眼睛，手指在沙发扶手上一下一下地敲打着。

　　桑塔纳刚停稳，王国华就冲车上蹿了下来，种子公司的院子临街的外围几个门面房前，一堆几十个汉子手持锄头扁担正在与几个警察对峙。

　　王国华快步上前来，只见一个警察声嘶力竭的大声喊道：“乡亲们，有事情可以去有关部门反应嘛，你们这样是违法的。我警告你们，再不走我要以妨碍治安抓人了。”

　　老百姓怕穿制服的，被这一嗓子喊下来，多少有点松动了。站在前面的谢满和举着手里的锄头大声道：“不行，今天不把大人的凶手交出来没完！”

　　有几个警察撑着场面，种子公司的门面里头的工作人员一个个都不慌不忙的，闲谈的有，看热闹的也有。就是没人出来面对这些农民。

　　见到场面没乱起来，王国华站住了，回头还冲要下车的古巡摆摆手，示意他别着急出现。古巡一看现场有警察，心里那个恼火。暗道是那个王八蛋？老子新官上任，他给老子添麻烦。也不知道收了人家多少黑钱，跑来趟这个浑水。

　　古巡是老警察了，这种事情他见的多了。农民在这个社会是弱势群体，坑农害农的事情，过去不少，以后也少不了。这帮孙子卖假种子也就算了，人家来讨说法还敢动粗打人，看看镇不住就叫警察来帮忙吓唬。

　　一边想着，古巡一边四下看看，没有找到公用电话，古巡想悄悄下车，刚伸出一条腿，立刻又缩了回来。寻思了一番后看见王国华回头便使劲的招手。

　　王国华低声道：“怎么了？”

　　古巡笑道：“曾书记啥意思？”

　　王国华淡淡道：“古局，你要觉得有问题，可以先走开。”说着王国华转身要走，古巡一看急了，连忙拽住道：“兄弟，你别上火啊！我还不是为你好？算了，今天豁出去了，老子谁的面子都不给。”

　　王国华站住回头不说话，只是看着。古巡擦了擦额头上的冷汗，笑道：“种子公司这帮孙子，老子早就想收拾他们了。”王国华没能忍住，扑哧一笑道：“看把你难为的！”说着信步上前。

　　“姐夫，把人都带回去吧！地里正忙这呢，这不耽误农活么？”王国华突然出现，谢满和吃惊地看看他，怒道：“怎么？咱爸和老支书白挨打了？”

　　王国华淡淡道：“这样，你们往后站，别堵在门口，这样堵着解决不了问题。你们放心吧，其他的交给我吧！”

　　村里人都知道王家二子在县委上班，不知道什么职位，在大家的心目中吃公家饭的都是领导。王国华不温不火的样子也很有说服力，再说大家也是知道王家二子开的车比乡长的都好呢！他出面了，自然没问题。一干小伙子纷纷退后，王国华往前上两步，冲门口的几个警察道：“去个人，把种子公司的领导叫出来。”

　　一个警察见状不屑地笑道：“你谁啊？敢指挥警察？”

　　不等王国华说话，后头古巡大声插嘴道：“他都能指挥老子，还不能指挥你么？”

　　这警察见了古巡顿时傻眼了，连忙立正道：“古局好！”

　　古巡也不理睬他，回头笑着征求王国华的意见道：“老弟，案件应该说很明确了，要不要先带几个种子公司的人回去调查调查？”

　　王国华也不说话，站着嗯了一声，古巡立刻冲几个警察吆喝道：“你去把传话，你们几个，把这几间门面全封了，门面里的人都带回去调查。”

　　形势急转直下，来帮忙的警察掉转枪口变成抓人的恶差。原本气定神闲的几个种子公司的人全都慌了，纷纷叫嚷着“干啥呢干啥呢？”

　　这几个警察心里叫一个苦啊，明明是收人好处来帮忙的，变成这个样子。没办法，不抓人饭碗肯定得砸，也不知道那个年轻人什么来头，局长都得听他的。

　　“各位，给个面子，跟着回去聊几句，别逼哥们动粗啊！”一个警察苦笑着说道，种子公司的人见状也都老实了，乖乖的都出了门面。

　　这时候种子公司的大门里出来一个前额秃顶的胖子，老远就大声喊：“古局，古局，万事好商量，万事好商量。千万别抓人！”


第51章 张大明

　　古巡没有立刻应答，而是先拿眼神瞅了一下王国华，可惜啥究竟也没看出来。王国华平静的像什么都没发生一样。很明显这个状态更加让人不安，如果喊打喊杀的，还是有商量余地的。这种完全无视的态度，很有可能就是要往死里整人了。

　　“张大明，你还知道出来啊？早干啥去了？”古巡见来人便冷笑着说道，两人是认识的，种子公司经理张大明，两人还是初中同学呢！

　　王国华这时候淡淡道：“古局，我先去医院看看人，把车借我用一下。”说完王国华连看都不看张大明一眼，径直叫姐夫谢满和上车。谢满和看看一起来的人道：“算了，我跟大家一起走，我们直接回村子去了地里还有活呢！咱爸那边，你姐留下照顾。”

　　王国华也不强求塞过去五百块钱道：“拿上，算我中午请大家伙吃饭。”

　　“这位兄弟怎么称呼？”王大明见古巡冲他歪嘴，这货倒也机敏的很，连忙过来套近乎。

　　王国华扫他一眼道：“给你一个小时，让那些参与打人的，到公安局自首。记住，过期不候！”说完王国华开车扬长而去，张大明站在原地不知所措，回头看看古巡。

　　古巡唉的叹息一声道：“奶牛，你这次处理不好就完蛋了。让我怎么说你好？整天就知道玩村姑，好好的种子公司独家买卖，你居然搞出这么大的动静来。”

　　“奶牛”是张大明的外号，古巡跟他够熟才这么叫。古巡无疑想拉他一把才有这个话，不然管他死活？

　　“兄弟，什么个意思啊？透个低行不行？这样会搞死人的！”张大明听出点味道来了，白白胖胖的身子一震抖动，红润的脸庞渗出白来。

　　古巡哼了一声道：“卖假种子你们还有理了？还敢动手打人？算你运气不好，被打的人里头有王秘书的亲爹！”

　　“王秘书？”张大明额头上的汗开始下雨了，这县里一共两个人够资格配秘书，其他的领导就算有跟班的，也只能叫通讯员。不言而喻，张大明知道指的是啥了？

　　“老古，刚才走的那个人就是王秘书？”

　　古巡道：“种子公司如今牛逼了，你这个经理连谁是县委书记都未必关心了吧？行了，我该走了，好自为之吧！”

　　说着古巡招呼几个警察，随便指了两个男的道：“就他们了，其他人算了。”

　　张大明追上来，拉着古巡哀求道：“老古啊，你不能见死不救啊！我是什么人你还不知道么？我就算想亲近领导，那也得有那个能耐啊！我这是提着猪头找不到庙门啊！对了，你刚提的正局长，是不是有路子了？一定要拉兄弟一把！”

　　古巡气的瞪他一眼道：“我说你脑子里全是水么？刚才人家都说了，去医院看伤者。赶紧的叫上出纳，带够钱赶过去，治疗费什么的先垫上，其他的以后再算。你好歹拿出点姿态来，不然叫我怎么帮你说话？奶牛，跟你交个底吧，我这个局长的位置，就是王老弟帮忙运作的。你自己掂量着办吧！”

　　上了警察开来的面包车，古巡也走了。不过不是回警察局，而是先到医院，古巡下了车等了一会，他老婆张妙雪拎着大包小包的赶过来。

　　“老古，你搞什么？我还在上班呢，让我来医院看人，还说什么买东西挑最贵的，你一个月才挣几个钱？我就买了点水果和营养品，这个你拿着吧！”说着张妙雪从口袋里摸出一个鼓鼓囊囊的信封，面带不舍的塞过来，压低声音问：“五千，够么？我先说好啊，再多也没有了。”

　　“瞧你那点出息，知道我这个局长怎么来的么？都懒得跟你解释！人家帮了忙就一直没提这个茬，你倒好，拿出一点小钱来跟死了亲爹似的。”一把抢过信封，古巡看都不看塞进包里，皱着眉头道：“还不知道他收不收呢！记住了，待会见了人嘴巴甜一点。见了王秘书的爹妈，要叫叔叔阿姨。别摆你局长夫人的臭脸。”

　　王家沟被被打伤住院的老汉就两个，王老实和支书王友和。不是说那些老汉没事，而是农村人地里刨点钱不容易，可舍不得呢，几个老汉自觉问题不大只是一点皮肉伤的，包扎包扎就回家了。

　　病房里来了个护士，走到王老实的床前道：“你们两个，该交钱了？要不就该停药了。”

　　“不要说了，我们这就出院。”王老实说着挣扎着就要下床来，被老伴按住瞪了一眼。老支书好一点，能坐起来道：“这医院住不起，这才两天的功夫，三千块钱就没了？”

　　“护士丫头，别听这老不死的，我这就去交钱。”陈翠花连忙要跟着护士出门，边走边从腰间掏出一个红布包来，问那护士道：“护士，得交多少钱？”

　　“至少得一千块！”

　　“这么多吧？我这就五百，先交了，等我儿子来了补上中不？你放心，我儿子在县委里上班呢？马上就能到！”提起儿子陈翠花忍不住的自豪起来，那护士不以为意的笑笑道：“这样也行，赶紧去交钱吧，别耽误了治疗。”

　　王国华这时候正好走到门口，听见了里面的对话，心里一阵微微的发苦。父亲被打伤，估计家里的存款都砸进治疗费里了，母亲口袋的说的五百块，应该是上次回去给她的，她也没舍得用。这些年，为了供自己读书，家底子都掏空了，爸爸妈妈太不容易了。

　　心头一酸，王国华飞快的推门进来道：“妈，爸没事吧？”

　　那护士见王国华便不怀好意的瞪了一眼道：“你还知道要爹妈啊？这都住进来几天了？你才过来露一面，真不容易啊！”

　　这护士三十七八岁的样子，估计是护士长一类的。王国华被她说的一点脾气没有，人家是好心。

　　“是是是！我没尽到做子女的责任，我这就去交费。”王国华连连点头认错，态度好的不行。那护士见他如此态度，倒也没有继续说啥，转身出门去了。

　　这护士长刚回到值班室，便有人招呼道：“霞姐，有人找。”

　　护士值班室里古巡领着老婆在那坐等，来的急没问清楚床号，张妙雪便拉着他来这里问老同学护士长霞姐。

　　三人见面道明来意，那霞姐听着名字便皱了皱眉头道：“王老实这个名字，很熟啊！对了，刚才我还说他儿子来着，老爷子都进来住了两天了，这才露了一面，他该给我认错。”

　　古巡一听便乐了，竖起大拇指道：“真牛，他儿子是县委书记的秘书王国华，连我这个公安局长见了他都得客客气气的，你把他一通好训。”

　　霞姐顿时紧张道：“老古，不要紧吧，当着好多病人的面我说了他，是不是太落他面子了？他会不会记仇啊？不行，我得再去看看！”

　　霞姐面露紧张，带着两人往病房来。王国华正好缴费回来，刚进门后头古巡他们就进来了。古巡三十好几了，一口一个老弟的叫着很是亲人，那护士长殷勤的上前对王老实和王友和一阵嘘寒问暖的。

　　王国华见状心里多少有点感慨，天朝的政治权利高度集中，屁股下面的位置差不多就是命根子。古巡抽个空子，拽着王国华出了病房找个角落摸出信封递过来道：“老弟，一点小意思。千万别嫌少！”

　　王国华冷冷地看他一眼道：“收起来，跟我搞这个有意思么？”

　　古巡道：“这不上次的事情还没有表达一下意思么？这钱是给叔补身体的，你总该收下吧？”说着又要塞过来，王国华抬手按住道：“少来，你要是当我是兄弟，这钱就给我拿回去。否则别怪我翻脸。”

　　古巡没料到王国华如此坚决，心中颇为不信，暗道且先收起来，回头塞给他父母。于是讪笑道：“既然这样，那做哥哥的就算了。”话是这么说，古巡心里却不这么想。做官为啥？不就是冲着权力来的么？升官发财，升官在前，发财在后。做了官不弄点钱，你当这官有啥意思？

　　且不说二人在外头如何，病房里古巡的老婆张妙雪的表现那叫一个精彩，对着王家父母一口一个叔叔阿姨的叫着。按说王国华父母是老农民，被这个城市里的恭维的浑身都不自在。天朝的法律规定人人平等，可是单单政治上，就人大选举而言，农民的选举权就不是一个人算一票。大城市的看不起小城市的，小城市的看不起乡镇的，乡镇的看不起农村的。

　　现在病房里一切都颠倒过来了，护士长热情照顾，张妙雪还抢了陈翠花要拿去洗的拖把。这两人搞的王家父母实在是不适应，面面相觑的不知道该怎么办才好。倒是王友和看得明白，趁人都出去的当口对王老实道：“老实，你家二子看来发达了。”

　　正说着话呢，门口探进来一个圆滚滚的脑袋，笑的五官都挤在中间。


第52章 教导

　　“请问，王老实、王友和同志在这住院么？”声音很亲切，态度很热情。

　　“你谁啊？我家老汉就是王老实！”王母陈翠花上前来，小心地打量着这一位。

　　“都进来，都进来！”这谢顶的胖子先回头招呼两声，进来两个中年妇女。“看见没有，就这两位，今天开始一直到出院，给我照顾好了。”

　　一脸严肃的吩咐后，这才转身对往陈翠花道：“您一定是王秘书的母亲吧？我是县种子公司的经理张大明，我是特意来向您和您的爱人认错的。哎呀，都怪我，工作没做好，下面的人管教不严。这事情请二老放心，公安局已经把打人的抓去审查了，我一定给你们一个满意的交代，另外这医院里的费用，你们放心，不用你们讨一分钱。”

　　说着张大明还摸出一个信封来，递给陈翠花道：“阿姨，这是公司对你们的一点补偿，请一定收下。”

　　话音刚落，后头传来王国华冷冷的声音道：“张大明，你混蛋！”

　　“王秘书，我错了，我工作没做好，您可千万千万手下留情啊！”张大明一回头，看清楚来的是谁，连忙点头哈腰的。

　　王国华有点厌恶地看着他，这么大岁数人了，没皮没脸的。

　　“工作上的事情对错我不管，你走吧，还有你带来的人和东西。怎么处理有上级领导，跟我认错没用。”王国华这么一说，张大明脸都白了。事情到哪一步没个准话，这就大条了。如果一二三四五的摆下道来，张大明倒还不担心。现在摆明着不肯对话，这是最吓人的。

　　张大明把目光投向古巡道：“老古，你帮着说说话。王秘书要什么条件，我全接着就是了。今天我这一百来斤在这，要打要罚的都认了。”

　　这时候电话响了，王国华从包里摸出来往外走道：“老古，让他先回去。”说着出门接电话，电话是曾泽光打来的，关心了两句，问了一下情况之后道：“这个事情，我向管一伟同志通报了，具体怎么处理由政府那边来操办。一伟同志也表态了，一定要为农民兄弟讨一个公道。”

　　王国华一听这话，心里凉了一凉，曾泽光这是要捂盖子了。想来这事情跟管一伟又达成什么妥协了，最后的处理结果肯定是一两个小虾米倒霉蛋出来背黑锅，农民的损失白损失了。心里一阵憋闷，王国华一时没有说话。

　　电话这边的曾泽光感觉到王国华的情绪有波动，心中不喜，淡淡道：“国华，要相信组织，相信政府。相信法律。”三个相信，王国华听了一个都没敢当真。

　　“曾书记，我要是做了什么出格的事情，您千万别生气。”王国华没能忍住冒出这么一句来，曾泽光一愣，随即笑道：“胡闹，凡事别过火啊，那样不好。”

　　说着曾泽光把电话挂了，王国华回到病房，见张大明还在跟古巡哀求帮忙说话的事情，王国华上前道：“老古，问一下局里，那些打人凶手自首没有？”

　　古巡一听这语气，连忙对张大明道：“老张，先去把医药费先交足了。”张大明连连点头答应，看看王国华没说啥，连忙跑去交钱。

　　古巡拉着王国华出了门，走到角落上低声问：“兄弟，怎么个意思？”

　　王国华冷笑道：“我爸爸和老支书不能白白挨打，这事情不能就这么算了。”

　　滴滴滴，古巡的呼机这时候响了，王国华把电话递过去，古巡也不避着当着面回的电话。电话是管一伟打来的，张嘴就是这么一句：“古巡同志，种子公司发生的事情我曾书记已经转告我了，公安局一定要稳住局面，其他的等组织上决定。”

　　“是！”挂了电话，古巡哼了一声道：“兄弟，我跟你说实话吧！假种子的事情，老张还真冤枉，这货除了好玩村姑大嫂，别的毛病不多。坑农害农的事情，他还没那个胆子去做。”

　　王国华听他话里有话便问：“怎么？还有大头在后面？”

　　古巡冷笑道：“多新鲜啊，如今做什么买卖来钱快？当然是跟权力勾搭的买卖来钱快了，就拿种子公司这个事情来说吧，管小军，管县长的亲弟弟，才是真正的大头。这家伙好赌，输了钱就喜欢搞一些歪门邪道。以前管县长还是主管农林的副书记时，就没少给这家伙擦屁股。照我看，这次的事情十有八九是他搞出来的。张大明，借他十个胆子也不敢搞假货，种子公司那些个门面房你看见了，都是管小军承包的。”

　　王国华微微沉吟道：“这事情，上面查他们的，你得另外想办法偷着查清楚了，一定要拿到证据交给我。”

　　古巡一听脸色微微一变道：“什么个意思？”

　　王国华道：“拿到证据再跟你说，总之不会让你吃亏。出了事情也是我一个人兜着。”

　　古巡紧张的四下看看，没发现有在边上才低声道：“兄弟，别说我没提醒你啊，这县里头那年不出几件坑害农民的事情？你要真较真了，你顾得过来么？”

　　王国华把脸一冷，阴沉沉地笑道：“你要是怕就算了，我另外想办法。不过丑话说在前面，法不传六耳，我要是从别的地方听到点啥风言风语的，别怪我翻脸无情。”

　　丢着这话王国华转身就走，古巡愣了一下神，连忙追上来道：“我查！”

　　王国华站住回头道：“千万别勉强。”古巡上前道：“不勉强，这活我干了。”

　　古巡不是什么讲义气可以会热血上头的人，这事情在他看来跟正义非正义没太大关系。王国华为什么要偷着查，搞不好就是出自曾泽光的私下授意。管一伟那个电话的意思很简单，要捂盖子，这个事情不能闹大了。

　　在医院待了一会，王国华回到县委大院，刚进办公室里头曾泽光便出来笑道：“回来了？老人问题不大吧？”

　　“断了两根骨头！”王国华的语气有点冲，曾泽光料到他会如此似的，一点都不生气，拍着王国华的肩膀道：“坐下，我们谈一谈。”

　　两人坐下，曾泽光便笑道：“你是不是认为我也想捂盖子？”王国华没吭声，低着头抽烟。曾泽光微微一笑道：“换成是你，会怎么处理这个事情？”

　　王国华想都没想便道：“怎么处理？这还有啥好说的？把假种子卖给农民，这是犯罪！追究责任，赔偿损失，不然要法律干嘛？古代人都知道一句话，当官不为民做主，不如回家卖红薯。天朝从建国初期就说是新社会，人民当家做主人，实际上呢？我是农村长大的，农村人有多苦我一清二楚。这次是假西瓜种子，王家沟按一家种一亩地来算，每家每户至少损失上千元。农民一年的收入才多少钱？有几个上千元来被人坑害？”

　　“年轻气盛啊！”曾泽光叹息一声，嘴角挂着一丝若有若无的笑容道：“我可以肯定，县政府那边就是这么处理的。种子公司的主要负责领导监管不力，出了问题都是下面的人，领导一定是正确的。按照这个逻辑，处理一两个小官僚，你就满意了？只是图一时的痛快，打蛇不死，留着以后反咬你？说你幼稚还不服气，如果你想以后能坐在我这个位置上，就必须学会从现在开始，学会考虑任何事情都从全局出发从长远出发，要想做点事业，首先你得坐住这个位置。没有这个位置，我什么都不是，什么也做不了，这就是天朝官场的现状。”

　　前世的王国华没做过官，但是当官的威风没少见。重生之后选择仕途，一番谋划下来，如今已经初尝权力带来的滋味。曾泽光这番话不是训斥，而是教导，一个长辈对一个晚辈的谆谆教导。

　　王国华听着不吭声，心里却是一番翻江倒海的感觉。曾泽光这番话对比一下前世今生，王国华清楚的认识到这绝对是真知灼见。从道理大义上来说，这番话有点圆滑，甚至冷酷。冷静下来一想，官场是个有道理可讲的地方么？寻常百姓你跟当官的讲道理？话语权在人家的手里，你讲个毛线啊！要在这样一块土壤里生存，你首先得学习掌握运用规则。大道理都是用来对外说的，对内则适用规则。比如说这一次发生的种子公司的事情，曾泽光退后一步，让出处理权，表面上看是在妥协，实则把主动权牢牢地抓在了手上。

　　“年轻人，好好想一想吧！”曾泽光把王国华说安静了，露出一副孺子可教的表情，站起笑了笑往里间去，到门口时回头笑道：“明天上午处理结果要报到我这里，记得看仔细了。”

　　王国华坐在位置上头也没有抬，曾泽光也不生气，反而更加开心。王国华是他看好的年轻人，带在身边打算好好教两年放出去，日后就能为自己镇守一方。曾泽光也是有雄心壮志的人，王国华这种一手提拔起来的年轻人，日后是作为心腹来用的。


第53章 正科级待遇

　　王老实和王友和注定不得安生，刚走了古巡和张大明，病房里还没彻底安静，呼啦一下又进来一群人。为首的是县医院的院长龚笑。护士长霞姐见古巡的张妙雪都能放下身段，在病房里奋力拖地板，她家里的地板都没见的有这么用心的拖过吧？

　　转过头来，霞姐立刻摸到院长办公室，一五一十的汇报。龚笑一听就急了，立刻站起道：“汇报的很及时！很好！你去通知主治医生，跟我走一趟病房！”

　　县委书记的秘书老爹住在医院，龚笑心里这叫一个高兴啊！卫生局长的位置惦记的也不是一天半天了，自己这个副科级有七八年没进步了。说是享受正科级待遇，可是谁不想名正言顺呢？县委书记那边，就算想拜码头也没那个门路，现在秘书的老爹住院了，不好好表现一番那不是傻是什么？

　　于是乎，病房里很快就热闹起来了。院长大人一番嘘寒问暖，关切病情，最后也不管两个老王答应不答应，当即表示：“你们这些人，怎么做事情的？这样的病房能住人么？立刻安排到后院的干部病房去，费用算院里的。”

　　命令下达，一干医生护士，连拖带拽的，弄来两架轮椅，把人给弄到后院的干部病房去了，两个一辈子的老农民，什么时候住过这种带着院子的病房？当真是好一番惶恐！

　　王国华知道这个事情之后很是无语，不过也没有表态，让住就住吧，老人一辈子也没享过福，如今就算做儿子的一点心意好了。

　　闲话不提，下午刚上班，高近江就摸到书记办公室来，笑嘻嘻的对王国华道：“老弟，恭喜恭喜！”

　　王国华回头看看，高近江又低声道：“别看了，专程来找你的。”

　　王国华莫名其妙的跟出来，在走廊上高近江才道出真情：“新来的洪书记提议，综合科缺一个科长由老弟来干，职务是正科级，所以老弟的级别不变，享受正科级待遇。”

　　享受某某级待遇，这是天朝官场的一个特殊称谓。王国华一个刚毕业不久的小青年，如果今后两年内不犯错，一个正科是没跑的。也就是两年的红线卡着，不然曾泽光提拔他不会手软，至于这个建议为什么是洪存明提出的，那就见仁见智了。王国华可以肯定的是，新来的县委副书记，在经过一番小规模的折腾之后，已经和曾书记取得了谅解。

　　高近江也没多话，通报完毕就告辞了。王国华回来还没坐下，曾泽光就出来了，笑道：“刚才是高近江吧？”王国华点点头，曾泽光道：“存明同志打算搞一次全县干部考察活动，制定出一系列硬性指标，达不到的部门负责人停职去地区党校学习。你下楼去，把计划书拿上来。”

　　经过上午的一番谈话，王国华充分认识到，在官场上的自己顶多算是一个有点小聪明的重生者，论真实的本事还是个官场小白。深切的触动之后，王国华按下心来，决定要跟着曾泽光好好学学。

　　“曾书记，上次是您让我下去请存明书记上来谈话，为何这一次是我下去拿计划？”王国华勤奋好学的态度出来，曾泽光满意地笑道：“不错，看问题的水平有提高。我虽然是县委书记，不是什么事情都能一言而定的。至少现在我做不到，很多事情以后你就懂了。去吧！”

　　曾泽光没有明说，王国华也不再问，这其中的微妙要掌握了不是一日之功。

　　下班之时曾泽光出来道：“国华，时机不对，我就不去医院看你父亲了。你赶紧过去，不用跟着了。”

　　王国华点点头，收拾东西匆匆出门，刚出门口正准备招一辆三轮，包里的电话响了。

　　“往前走三十米，我在路边。”电话是严佳玉打来的，说完便匆忙挂掉，王国华心道她也买了移动电话？往前走了一会，严佳玉在凌志车上朝招手。王国华一看这地方正好是个转角处，还真没几个人注意到这。

　　飞快地上车，严佳玉果然摸出一个电话在手里显摆道：“看见没有，我叔叔送的。我婶婶住院这些天我照顾的好，叔叔问我要啥奖励，我说要个9900，他就给买了。”

　　“送我去医院！”王国华没有接这个话，严佳玉也没在意地笑道：“听说叔叔住院，我特意找你一起去看看。”王国华听了眉头微微一皱，严佳玉心里暗暗叹息一声道：“放心，我就是去看看，表达一点心意。”

　　王国华道：“你误会了，我不是那个意思。我是在想，管县长会怎么处理这个事情。”

　　严佳玉展颜一下，发动车子道：“还能怎么处理？找两个职工背黑锅，大事化小小事化了，最后不了了之。至于受害的村民，想把损失找补回去是不可能了，能给个说法就不错了。”

　　严佳玉说的都是大实话，王国华想起曾泽光的一干教诲，第一次生出一股强烈的念头，我要做大官。

　　车子上路，严佳玉一边开车一边笑道：“其实当官一点都不好玩，尤其是咱们这些基层的小官。说出来你都不甘心，乡里县里的官员，整天忙着的不是做正经事，而是忙着挖空心思接待上级领导。如何把上面下来的领导伺候好了，在很多官员看来才是正经事。没出事的时候大家都这样，出了事情搞点形式糊弄过去，继续老样子。”

　　“仅仅有领导的赏识我看未必够吧？总要有点政绩，才好继续升官不是？”王国华搭了一句，严佳玉笑道：“政绩是什么？政绩就是明明用了一份力做一个事情，说出去的时候变成十分。而且所谓的政绩工程，很多时候结果都是劳民伤财。就拿县里的开发区来说吧，征地数百亩，你看见几家企业来投资了？可这就是当初李雄飞亲手抓的政绩，报纸电视上都吹嘘过得。什么南山县委领导以超人的决心和魄力，从艰难的县财政里挤出钱来，大力改善基础建设吸引投资。实际情况呢？我告诉你，到现在很多农民的征地款都只发了一半，以前这个烂摊子甩给了曾书记，现在落到管县长的手上。”

　　车到医院，严佳玉叫住下车要走的王国华道：“等一下，后尾箱里有一点点东西带上去。”

　　王国华打开后尾箱，看了一眼就傻了。指着大包小包满满当当的后尾箱道：“这就是你说的一点点东西？”

　　严佳玉笑道：“也不是很多嘛，搬吧你。”王国华皱着眉头道：“这一趟也搬不完啊！”说是如此，王国华还是把挎包递给严佳玉，双手齐上，连拎带夹的，一家伙搬空了半个后尾箱。就在王国华为满满一箱东西还得跑一趟发愁的时候，过来几个护士为首的正是训他一顿的霞姐。

　　“哎哟，那不是王秘书么？走走，过去帮忙。”今天上午医院里最大的八卦，莫过于王国华这个年轻的县委秘书。看见院长亲自出马的场面，一些小护士心里都把王国华作为择偶的最佳选择。当然大家也就是想想，县委书记的秘书十有八九轮不上这些身家平平相貌普通的护士。也不排除个别爱做梦的，总之霞姐一声招呼，呼啦一下七八个护士围上来，你一件我一见的，后尾箱就空了，王国华手里的大包小包也被抢走一大半。

　　“谢谢！谢谢！”王国华连连道谢，一干护士笑嘻嘻的跟着去了医院后院的干部病房。

　　到了地方，霞姐等人要走时，王国华上前叫住，递过来两百块钱道：“这位大姐，感谢大家帮忙，这是一点小意思，请大家吃顿饭。”

　　王国华不愿欠人情，两百块在这年月请顿饭算是不错了。霞姐推了几下不肯拿，一干小护士也笑着不用这么客气。王国华道：“家父在这里还有日子，这顿饭是请大家日后多多关照。”其实王国华不请客大家也不敢马虎对待，在王国华的坚持下，霞姐还是接下钱带着一干小护士走了。

　　严佳玉来看望二老，多少有点丑媳妇见公婆的心态。王国华介绍的时候称为单位同事，严科长严姐。听到这个介绍，王母陈翠花目光中闪动的想法淡了许多，悄悄的还把王国华拉到边上问：“那闺女，比你大多少？大个两三岁的没问题，没听说女大三抱金砖？”

　　王国华还真的没想过这个，瞅了瞅严佳玉，低声笑道：“这个事情您就别操心了。”

　　严佳玉也没有久留，呆了一会就告辞走人，看着一堆送来的礼品，陈翠花颇为发愁，拉着王国华到边上的角落上，指着一大堆各色礼品道：“二子，你看看，都是人送来的，还都是放下东西就走，这个不算犯错误吧？”

　　王国华看了一下这堆礼品，什么花样都有，其中最多的就是营养品。于是笑道：“都收下了，你们带回去都吃了吧，辛苦一辈子也没吃过啥好的。”


第54章 被刺激

　　下午又是开会，共产党的干部会多，这话一点不假。曾泽光组织一干副书记、副县长学习地委书记温昌盛在前天会议上的重要讲话。

　　会开完已经是下班时间，王国华把曾泽光送回南山宾馆，刚出来就撞见姜义军。

　　“妖人，我正等你，估计你这个时候也该出来了。”姜义军上前来，一脸的怒色。

　　王国华颇为意外，打趣道：“怎么了？被女人甩了？”

　　“屁，南山县这个破地方，只有哥们甩女人的份。不开玩笑，听说叔挨了打住院，我下午去看过了。这口气咽不下，不能就这么算了。我叫了几个人，回头晚上收拾管小军一顿，也打断他几根肋骨！”姜义军做义愤填膺状，还做了个掳袖子的动作。

　　如果是以前，王国华二话不说，立刻跟着出发。现在则转变了想法，武力不能解决问题。

　　“听说那小子好赌？”王国华笑着点了一句，姜义军道：“是啊，我跟他赌过两次！这小子喜欢牌九，还喜欢充大头坐庄。怎么了？”

　　王国华微微一沉思道：“找几个人跟他赌，最好是熟面孔，以前还有来往的。”

　　姜义军愣了一下，很快就反应过来笑道：“这个好办，只要花点时间设计，不熟的也能变成熟人。道上有专门吃这碗饭的，我负责去安排。最多一个月，让这小子欠下巨额赌债。”姜义军别的不行，这些歪门邪道的东西倒是挺内行啊，王国华起个头他就明白了。这一招设计上王国华还是前世里看过一本讲老千的书里学来的，没想到这货门清啊！

　　“没看出来你挺内行啊？”王国华笑了笑道，姜义军嘿嘿一笑道：“我倒是不怎么赌，有几个混的朋友，他们熟这个。”

　　“行，这个事情交给你，羊宰的差不多了，让他进局子里吃几顿老米饭。”王国说咬牙切实的，心里恨透了这孙子。

　　“对，进了局子，花点钱让里面的人动手打断他的腿，妈了逼，敢动咱爸！”姜义军听着来劲，嘿嘿的跟着来了一句。

　　正说着呢，古巡开着桑塔纳出现了，笑嘻嘻的探头招手道：“兄弟，上车上车，带你去见几个人。”

　　王国华笑着过来道：“不去，你请我一准没好事。”

　　古巡哭笑不得道：“这话怎么说的？上车，到地方你就知道了。”

　　王国华这才点头道：“好，没好事以后别来找我。”

　　告辞姜义军上了古巡的车，车子奔着县公安局过来，进了公安局看着有点老旧破败的院子。下车之后，古巡带路，两人绕过主楼，来到后院一个用钢筋焊起来的停车棚。不过这会里头不单单有车，还有七八个混混低着头跪在地上。边上还有个警察，一边抽烟一边看着他们。有一句没一句的警察还在骂。

　　“你们这帮孙子，妈了逼，害的老子下班了都不能回去。你们打谁不好？居然打了县委书记秘书的老爹。”这警察也在种子公司出现过，王国华倒是一眼就认出他，那天正是他带队在种子公司吓唬老百姓，还顶了王国华一句。

　　王国华站住看看古巡道：“什么个意思？”

　　古巡阴森森地笑道：“没啥意思，就是这些人都在这，参与打人的一个不少。你看着办，是要腿还是要手，总之不能轻饶他们？如果不要零件，那就把各种花样给这帮孙子挨个上一遍，保证他们出去没三个月缓不过来。运气不好的，还能落下点内伤，一辈子都难好受。”

　　王国华一听这话，心道这他娘的还是法制社会么？这年月专政暴力机关的权力很大，尤其是公安。古巡要是铁了心想收拾他们，进了里头的一个个不死也要脱层皮。

　　报复这些混混，王国华的兴趣不大。不表示一下，似乎又太便宜了他们。天朝的未来是朝着法制社会的方向发展，但是现在法律在很多时候起不了太大的作用。或者说法律的掌握在少数人手里，为少数人服务的工具。

　　“他们又不是正主，意思一下就行了。”王国华扫了一眼铁笼子里头的混混们，折磨他们的兴趣不大。古巡还以为王国华会喜欢搞一搞这些混混解气，他不敢明着弄管小军，只能用这个来拍王国华的马屁，不想是这么一个结果。对此古巡心里颇为纳闷，暗道这个小青年怎么那么沉得住气？

　　“给他们上苏秦背剑！两小时！”古巡交代一声，王国华已经转身走了。见识过喝水死，躲猫猫死的时代，九四年的南山县暴力机关的代表公安局内发生这种事情，王国华一点都不奇怪。

　　“晚上一起吃饭？”古巡跟上来问了一句，王国华笑道：“不了，还要去医院看看。”其实王国华没啥事，就是对吃吃喝喝的兴致不高。有吃喝的时间，还不如到医院陪着父亲。

　　古巡也不强求，拿车把王国华送到医院。走进干部病房，王国华站在院子有点恍惚，不知不觉间，自己已经属于特权阶级了。病房里姐姐王秀秀也在，正在陪着母亲说话。王国华站在门口时听里面母女两在说。

　　“秀，二子让收那么些东西，会不会犯错误啊？咱家穷归穷，不能为了点东西耽误了二子的前程。”

　　“没有的事，收点东西算啥？如今二子也算大干部了，没见医院的领导和公安的局长都对他客气的很么？您放心，二子如今有大出息了，就等着享福吧！”

　　“没盼着享福，没那个命。现在就想着二子早点结婚，早点抱上孙子。”

　　听到结婚，王国华泛起一丝苦笑。前世对婚姻的不信任，似乎已经延续到今生。结婚这个概念，完全没有啊！王国华觉得自己要辜负母亲的希望了，结婚生子现在看来，实在是很遥远的想法。

　　没有进病房，王国华找到医生值班室，了解了一下父亲的伤情。有了院长的带头，值班医生很殷勤的介绍，并保证没有任何问题。

　　电话响了，接听之后里头是严佳玉的充满春情近似呢喃的声音：“在哪？晚上吃了么？”

　　“医院，没吃呢！”王国华隔着电话似乎都能感受到严佳玉释放出来的热力，欲望如同潘多拉盒子，一旦打开便不可收拾。

　　“我猜你就没吃，我在医院门口等你。”严佳玉说着挂上电话，王国华脑子里浮现出严佳玉激情时的表情，闭着眼睛胡言乱语，大概就是这样了。看来需要买套房子了，王国华心里如是想。

　　凌志车藏在角落里，严佳玉在大门口远远招手然后转身便走。王国华跟上来，一条小巷子里上了车。这种感觉有点作贼心的意思，很刺激！对严佳玉如此，对王国华亦然。严佳玉觉着勾引一个小过自己的男人有一种负罪的心态，王国华则在想凌志车在小县城里太招摇了，不躲着很容易成为路人视线的焦点。

　　车到城关老宅，刚进门严佳玉就把王国华按在沙发上，跟着坐上去靠着男人的胸膛，伸手在男人的脸上轻轻的抚摸道：“小鬼，想我没有？”

　　“想你什么？这里么？”王国华的手不老实的顺着领口钻进去，捏住一点轻轻的使劲。很明显这个姿势用这动作很方便，王国华甚至认为严佳玉是故意的。

　　通过激情的一夜，严佳玉很清楚王国华喜欢自己什么，扭头翘起嘴凑上去，身子微微的扭动，随着指尖在敏感点上的节奏，臀部一下一下的碾压着，配合着忽轻忽重的呼吸，很简单的就激起了男人的本能。

　　中午在医院遭遇陈翠花的事情，明显刺激到了严佳玉。这会故意穿了一条短裙，只是轻轻的往上一带，粉白修长的双腿便暴露出来。王国华本能的低头扫了一眼时看见一抹黑，顿时愣住道：“这样都行？”

　　严佳玉跳了起来，嘻嘻一笑道：“这样凉快，我去做饭。”

　　王国华坐在那里承受着火热的煎熬，不满的苦笑道：“你故意的！”老宅的四周有人家，厨房的窗户也是开着的。严佳玉满脸得意的动手做饭，时不时的伸手撩起裙子又飞快放下，跟上来靠在门边的王国华没能抗住，怕人看见不敢上前，咬牙切齿的走了。

　　王国华坐在客厅里抽烟看电视，享受空调的凉爽，立柜式空调昨天还没有，看来是今天买的。电视上正在放新闻联播，内容是国内形势一片大好，人民安居乐业。

　　前世的时候王国华从不看新闻联播，这些天发现曾泽光只要有空就看新闻，很自然的也跟着看。可能是眼界的问题，王国华没能从新闻联播里看出什么来。

　　端着两盘菜的严佳玉弯腰放菜的时候，用肢体语言又挑衅了一下，汗水湿透的胸前两点很明显。严佳玉迫切地想看见这个小男人急眼的样子，似乎只有这样，才能找到一点自信。

　　王国华让严佳玉失望了，只是扫了一眼就端起饭碗，夹了一筷子青椒肉丝尝了尝道：“咸了，下饭还凑合。”

　　不咸不淡的样子，严佳玉又被刺激了一下！


第55章 连招

　　经验告诉王国华，已经坐在这了，吃着严佳玉动手做的饭菜，所以着急的不应该是他。慢悠悠的继续享用着面前的饭菜，无视在对面摇摆的身影做出的各种撩人的姿态。

　　严佳玉算是跟王国华耗上了，站在对面侧身双手按在大腿上，使身体呈现出一个明显的S型。同时扭头抛来一个勾魂的眼神！

　　王国华放下碗筷，点上一支烟舒服的往后一靠道：“何必那么辛苦摆姿势？安静的坐在对面，有什么要求你说，我尽力去做到。”

　　严佳玉如同被施了定身法彻底的不闹腾了，安静的坐在对面再不说话。王国华见状笑着过来，挨着坐下伸手搂着细腰道：“打算减肥呢？饭也不吃。”

　　严佳玉还是不说话，挣了两下没挣开扭开头去。王国华笑着懒腰抱起，失去平衡严佳玉一声惊呼时已经坐在大腿上了。耳边传来王国华柔柔的声音：“怎么？跟谁生气呢？”

　　“我哪敢？我算什么？”话虽如此，一股浓浓的情绪遮掩不住。

　　王国华扑哧笑道：“还说没生气，是不是觉得自己委屈了？上杆子靠上来热脸贴了冷屁股。照我看你是在作怪，弄这么多花样出来折腾人，你当我七老八十么？”说着话王国华下面微微使劲，伸右手中指在尖上轻轻一弹，严佳玉绷紧的脸顿时松了下来，轻轻的哼了一声，身子软了下来，腰身也在不自觉的摇摆。

　　“勾起人的火来跑路进厨房，还有理了你。当真是不能惯着你。”王国华笑骂一句，伸手在圆滚滚的臀上使劲的啪了一下道：“起来趴着。”

　　严佳玉吃痛的哼了一声，乖乖地照做。不等趴好长戈便不顾生涩贯挺而入，竹签串柿饼一般，严佳玉回头眼神布满雾水，颊红如霞。

　　……

　　第二天早起上班，和往常一样跟在曾泽光后头进的办公室。临进里间时，曾泽光回头道：“种子公司事件的处理意见，管一伟等下在会上要通报。你是父亲是当事人，上午的会议就不要参加了。”

　　王国华欲言又止，最后这是嗯了一声，点点头表示接受。曾泽光似乎看穿他的心思，笑道：“管小军的事情，我也有所耳闻。据说管一伟比管小军大十岁，长兄如父。他把事情主动揽过去，其实是好事。”

　　曾泽光的解释，其实可以理解为一种对王国华的看重，一般情况下领导没有给秘书解释的义务。王国华对此适时的露出一个感激的目光道：“谢谢老板！”

　　曾泽光从包里拿出一份计划稿子，递过来道：“这是存明同志搞的一个岗位考核计划，你看一看，不用发表意见。”

　　王国华接过稿子仔细地看了起来，十分钟后，王国华没忘记提醒曾泽光，开会的时间到了。曾泽光捧着茶杯，夹着手包出门开会。

　　没一会高近江笑着进来，谨慎的四周看看才道：“曾书记开会去了？”

　　王国华最初还不太看得起这个家伙，这些天在县委书记身边呆下来，深感这大院里只要能坐在单独办公室里的，都不是简单的角色。

　　“怎么？高老哥有事？”王国华对高近江亲热的颇为自然，以他这个年轻，高近江看不出其中死否有虚假的成分。

　　高近江不忙说话，先回头上门口看看走廊上没人，这才进来低声道：“新来的存明书记搞了个岗位考核制度的建议，你知道这个事情么？”

　　王国华不动声色的把桌子上的文稿放进抽屉，脸上很自然地笑道：“听说了，但不知道内情。怎么？老哥知道？”

　　“打字的小郑说的，存明书记拿了一份稿子去打印了。打完了还让把内容给删除了，叮嘱小郑不要泄露一个字。省里下来的就是不一样，我们县委办的那台四通打印机，平时闲的都爬灰，这会总算是排上一点用场了。”高近江这么一说，王国华倒是怀念起前世的电脑来。如今也是有电脑的，不过好像还是DOS的操作系统。像南山县这种小地方，有台四通打印机绝对是高档货。王国华在学校的时候，电脑启动还是要软盘的，而且还没有硬盘，所有文件都是软盘储存。三寸盘五寸盘，这是多么遥远的记忆啊！

　　高近江没想到王国华听了自己的话居然有点走神的样子，心中不由暗暗后悔，不该把小郑给说出来，大意了！县里凡事重要的文件，都是要打印保存的。这是高近江一条重要的消息渠道。

　　王国华没意识到高近江说的这条消息渠道，暗暗感慨了一番道：“回头我打听一下细节，这件事情是不是有什么说法？”

　　高近江听他这么说，心里微微安了一些道：“关键是看曾书记什么意思，这个还有别人比你更清楚么？”说这话，高近江的眼神开始躲闪起来，看来关心这个考核建议的人不少啊！

　　看过岗位考核的文稿，王国华很自然的想起其中的一些条款，微微琢磨了一番便笑道：“其实这也没什么，我的感觉是存明书记想尽快的打开工作局面。他是下来挂职的，弄不清楚是不是一年半载的就回省里去了。”

　　高近江苦笑道：“很多人怕的就是这个，你想啊，他下来镀金，乱搞一番回去了，留下的烂摊子跟他没关系不是？政绩的大头是他的，南山县多少人还要在这里生存的。”

　　王国华有点明白高近江打听这个话题的心思了，当官的只要不是领导在屁股后面追着，谁做事没有一点惰性？真正关系到百姓福祉的事情，恐怕没几个官真正当回事。天朝的官员，眼睛从来都是看着上头的。下头的事情只要不是闹的太离谱，基本当不存在。

　　洪存明搞这个岗位考核，对于很多人而言不是什么好事。没准一个小心还成了出头鸟，让洪存明这个新扎党群副书记拿住了把柄，那还不是大张旗鼓的整？典型啊！所以现在最关键的是曾泽光的态度，县委书记不点头，洪存明这个动静整不起来，大家也就不要跟着受罪了。王国华想明白其中就理，联系曾泽光把材料给自己看的事情，心里大致有了个想法。

　　“高大哥，我觉得曾书记会同意。”王国华只是凭感觉做出的结论，高近江听了嘀咕道：“怎么可能啊？应该不会这样啊！”高近江原地驴拉磨似的转起了圈子，嘴里自言自语地嘀咕着，突然停下一拍大腿道：“明白了，曾书记这是要把存明书记顶出去跟管县长打擂台。”

　　想的太投入，话音刚落，高近江又后悔了，这话怎么能当着王国华的面说呢？说起来高近江对于王国华总是缺乏防备指数，这小子一脸的憨厚像，很具有迷惑性。

　　王国华听了这个结论，心中也是暗暗吃惊，不过脸上却是不怎么明白的样子道：“不会吧？这话可不好乱说的。高老哥你分析分析，我也想知道知道。”

　　高近江见王国华的表情正常，心道这小子估计是诚心请教来着，终究他是个官场新人，很多道道他也是不懂的。存着交好的心思，高近江咬咬牙，再次出门看看外头没人，回来低声道：“管县长以前是做啥的？党群副书记啊！存明书记接的是他的班，来了搞一套新花样，肯定要提拔几个自己的人。这一块以前是管县长的地盘啊，曾书记稍微放纵一下，你说存明书记这么搞，该谁着急？”

　　王国华心里一琢磨，觉得也是这个道理，曾泽光这个人以王国华的功力看不出深浅来。尤其是最近经历的一些事情，王国华渐渐的认识到自己在经验和眼光上存在巨大的差距。远的不说，单单高近江分析的这番话，王国华凭自己就想不到。当真是隔行如隔山啊！同样是琢磨人，在商场上琢磨人和在官场上琢磨人，差距何止千万？难怪以前听过一句话，天朝的一流精英人士在官场，二流的精英在商场。

　　“受益匪浅啊，高老哥，以后还请多多指教。”王国华这话说的挺诚恳的，高近江心中暗暗一喜，看来这一次博对了，这小子对我有好感了。

　　“客气客气，那就这样吧，我下去了。对了，会议室里开书记办公会议，讨论的是种子公司的事情，曾书记那边你得使点劲，别轻饶了某人。”高近江丢下一句话，笑嘻嘻的走了。

　　王国华冷静下来，把两件看似不相关的事情联系在一起，仔细一琢磨，心中暗暗吃惊。如果高近江猜得没错，种子公司的事情只要拿到一点管一伟的把柄，加上一个洪存明跟着较劲，两下一夹击，管一伟日后还怎么跟曾泽光对抗？

　　“好算计啊！”王国华倒吸了一口凉气，心道难怪曾书记如此大方的把事情的处理权让出去，这不是在谦让啊，这是在挖坑呢！一旦管一伟稍有不慎，接下来的连招可就得把管一伟打趴下。


第56章 岗位考核

　　这事情越琢磨越觉得有学问，曾泽光这种站在全局的角度，巧妙的转化矛盾的手段，说的难听一点是专于权谋之道不干民生正经事，说的好听一点就是政治智慧。王国华的看法倾向于后面，跟着曾泽光才几天的功夫，小小一个南山县就见识到杂七杂八的利益集团之间的利害关系。对付这些人，就得玩点阴的。不然即便是曾泽光这个县委书记，在搞定这些利益集团之前，你很难去做正经事。

　　想想都觉得悲哀，但这就是现实！王国华有在仕途上发展的意愿，这些手段对于王国华而言，实在是一次经典的实战案例。所以王国华刚才对于高近江的感谢是真心的，再一次认识到身边交好几个这种老江湖，有他们提醒着日后犯错就能少犯错甚至不犯错。王国华的真实心态不是那种小青年，热血上头的事情是不会去做的。

　　至于阴谋阳谋的，只要能办成事情就是好谋！这个跟猫抓老鼠的名言一个道理。

　　桌上的电话突然响了，王国华从沉思中醒来，连忙拿起电话道：“你好，哪一位？”

　　“王国华么？我是舒大姐！”电话里舒云的声音很柔和，给人一种亲切感。王国华立刻反应过来，连忙笑道：“大姐好，您有什么吩咐？要曾书记接电话么？他在开会，我这就去叫他。”王国华不敢丝毫怠慢，上一次跟着曾泽光去省城见过舒云，这个大姐为人温和气度不凡，一看就不是一般人家出身的女子。王国华隐隐的感觉到，曾泽光的上一次脱困，很有可能跟舒云有关。

　　舒云笑道：“别这么客气，这不单位组织去国外考察，我放弃了名额换来半月个假期。你跟老曾说一声，我明天到，就这样吧，我挂了。”

　　落下电话，王国华心里多少有点担心了，曾泽光没少下班后自己开车出门啊！说句不好听的，藏头露尾的谁知道做啥去？领导的家务事，当秘书的还是眼不见心不烦吧！

　　临下班的时候曾泽光回来了，脸上带着淡淡的笑容，见了王国华轻轻的努了一下嘴巴，王国华一愣神的当口曾泽光进了里间。王国华正纳闷呢，管一伟笑着出现在门口。

　　“小王啊！忙呢！”

　　管一伟这副极其亲切的表情出现，王国华的心里当时就一哆嗦。管一伟在党群副书记的位置上时，素有“黑面神”的美誉。平时表情极为刻板的一个人，当了县长之后官威更甚，政府那边的院子里谁见他不心里抖一抖？

　　“管县长好！”王国华立刻笑着微微弯点腰问候一声，管一伟笑着摆摆手道：“小王啊，不要紧张。”知道院子里的人憷他的官威，王国华的表现管一伟还是很满意的。尤其是在老弟的问题上，王国华没有擅自报复，而是先汇报曾泽光。说起来王国华这么做让管一伟感慨不已，这个小青年对老板的忠诚实在是没话说，任何事情都先请示先汇报。换成自己的秘书，搞不好就先发飙了。感叹老曾的命好之时，管一伟脸上带着笑，心里却多少有点苦涩。这个事情曾泽光很大方的让出来，管一伟还不得不接着，说起来都怪自己的弟弟不争气啊，赚钱的门路多了，怎么就找这种缺德的事情来做？

　　这一坨臭狗屎，管一伟还得替管小军兜着。管一伟比管小军大了十岁，从小在家受宠。管一伟有心不管还不行，不然老母亲那一关就过去不，管一伟可是出名的孝子。

　　“小王啊，你父亲的事情我都弄清楚了。你放心，政府一定给你一个满意的交代，给王家沟和全县受坑害的百姓一个交代。”管一伟说话一贯的有水平，这次也不例外，顶着政府的旗号办私事可谓滴水不漏。

　　现在还没实力的王国华当然不会揭穿本质，笑着点头道：“请领导放心，我相信组织会公正的处理。”

　　“嗯，这样就好，你忙吧！”管一伟笑着走了，刚转过身去脸色就变成了平时的冷黑。

　　对于管小军，县长大人很头疼。这小子闹出事情来，直接躲回父母那边去了。换成平时吧，一年到头不着家。兔崽子每次都这样，惹出事情就躲到父母那里，然后由管一伟出面擦屁股。都四十出头的人了，还是这个鸟德行，当真是烂泥扶不上墙。管一伟昨天回父母那里，让管小军出面去给人道歉，结果这小子居然又跑了，父母说这次直接跑临省NJ市去了。一点担当都没有，还喜欢惹事。

　　管一伟前脚走人，曾泽光后脚从里间出来，脸带玩味的微笑看着门口。王国华站起时曾泽光做个手势，示意他进里间说话。

　　王国华跟进来笑道：“刚才舒大姐打电话来，说是休假了，明天过来。”

　　“唔！”曾泽光正准备说的话被堵了回去，眉头微微皱了皱，很不容易察觉。“不说这个，我跟你说说种子公司的事情，管一伟在会议上建议，种子公司经理张大明通报批评，留职查看。三个失职的员工开除公职，参与打人的社会闲散人员送拘留所。”说到这里，曾泽光稍微停顿了一下，观察了一下王国华的表情。王国华这个时候适时的皱了皱眉头，曾泽光心中暗暗得意，管一伟的软肋这次算是彻底的暴露了。

　　“国华啊，我知道你对这个处理会不满意，所以强调了一下经济补偿，给王家沟被伤百姓全体的。另外，存明同志在会议上提名，综合科的事情，你要抓起来，这是组织上对你的信任！”曾泽光很耐心的劝说了一句，心里觉得用这么一个事情换取今后工作上的主动，在他看来是值得的。如果王国华在这个问题上想不开，曾泽光也不会太介意，换谁心里都不能平衡。所以曾泽光提前考虑了别的补偿，就是王国华的正科级待遇和综合科长的位置。

　　可以说曾泽光的一系列手段如同高手下棋，没一步都是有含义的。为啥在让出处理权之后，立刻洪存明就提议王国华接手综合科？就是在接了王国华的现场电话后，曾泽光暗示了一下，洪存明立刻就明白了。也就是说，王国华打回电话的时候，曾泽光就已经想到了最后的处理结果和其中存在的机会，并立刻做出反应，用于冲淡日后王国华可能产生的不满。

　　“感谢老板栽培，感谢组织上的信任。我服从组织安排。”王国华这个话说的有气无力的，似乎没有受到被提拔的影响。曾泽光对此深感满意，这才是王国华该有的反应。如果满脸笑容的答应下来，曾泽光立刻回考虑怎么踢走这小子。见利忘义，一个正科待遇就这样，以后还保不准会怎么样呢！

　　“嗯，不错，大局感有进步。你忙去吧！”曾泽光挥挥手，王国华转身出来。

　　以德报怨在王国华看来纯粹是扯鸡巴蛋，虽然没有见过管小军，王国华已经私下里布置怎么弄这家伙。说的不好听一点，王国华没打算君子报仇十年不晚，隔个三五个月的，事情淡下来了，没说的，搞他丫的。

　　管小军凭什么可以逍遥法外，前世网络上高度被关注的70码、我爸爸是XX、大学生YJX开车撞人之后杀人等事件。原本很明确的案情，在随后的判罚上为何会出现这样那样的异动？根源就在于权力在作祟！

　　再一次，王国华心中涌起了对权力的热切渴望！

　　下午又是开会，王国华这一次不用回避了，跟着进会议室坐在曾泽光身后，手捧小本做认真记录状。

　　“人都到齐了，现在开会。下午这个会议，是洪存明同志建议召开的，他有一个提议，我看过内容觉得很不错。所以，请大家来开会，听一听存明同志的建议。下面请存明同志谈一谈他的建议。”曾泽光很干脆的把话语权让了出来，众人不约而同的朝洪存明看过来。王国华则把注意力在曾泽光和管一伟的脸上来回转移。

　　洪存明拿起一摞打印好的文稿，笑呵呵的给每个书记都发了一份，回到位置上才正式道：“各位同志，首先感谢曾书记支持我这个计划，作为一个新来的同志，开展工作离不开大家的支持。”上来一段话，王国华听的眼睛都直了，原来话还能这么说。这就是借虎皮扯大旗的技术啊！

　　“计划就在各位手上，大家可以打开，一边看一边听我介绍。……”洪存明的讲话水平也不赖，节奏感很强。这个计划的核心是县委牵头，有关部门联合行动，在全县范围内开展一场干部考核的行动。都考察什么呢？硬性指标就是地方经济的发展情况和群众的满意程度。打个比方，你是乡党委书记，那么这个乡在未来的一年内，要拿出一个发展经济的计划。拿不出来或者完成不了，那么请去地区党校学习。


第57章 离任

　　洪存明的运气不错，如果处在一个相对稳定的环境下，曾泽光作为县委书记未必会赞成他这么搞。原因是县委书记要掌握大局，党群副书记管好你那一摊子就成，别给大家添乱不是？现实是李氏小王国因为李雄飞的调走分崩离析，本土官员的首脑管一伟成为了县长，相对于曾泽光这个书记而言，在传统的人脉上就不如管一伟。

　　虽然说党政分开，稍微有点常识的都知道，从天朝建国至今，什么时候不是党指挥枪？想要县委书记不插手政府事务，比让严佳玉这个新时代的花信寡妇不找男人还要难。至于出现了书记不能左右政府甚至不能左右全局的情况一旦出现，那就代表这个书记不称职，或者说的委婉一点是驾驭全局的能力不足。这样书记只能成为笑柄！没有一个体制内的对手会同情他。

　　刚出了种子公司的事情，管一伟因为曾泽光的“宽宏”而得到了处理权，从某种意义上来说这是一种不明智的做法。但是管一伟不能不接，共产党说是不搞株连，天朝建国以来哪次运动不是罪及家人？即便退一万步来说，就算管一伟明哲保身不插手，就冲管小军打着哥哥旗号干的那些缺德事，一旦捅开了管一伟能不受影响？

　　此时此刻，在曾泽光和洪存明联手发动的攻势面前，管一伟只能是保持沉默。从另一个角度来说，这或许也算一种政治妥协吧！管一伟的选择可以算是两害相权的产物。

　　县委书记支持，排名在前的两位副书记一个是发起者，一个保持沉默。洪存明的计划在书记办公会议上没有遭遇任何阻力，很轻松的达成了县委的决议。

　　接下来的事情那就不是曾泽光该操心的，具体的有迫切需要政绩的洪存明去做。曾书记只要把握住大局就行，出了成绩少不了领导的一份。曾泽光甚至希望这个计划实施之后，能够引起地委乃至省委的关注，领导只要发句话，“这个事情很好，值得总结经验进行推广。”

　　真的如此，曾泽光这个县委书记无疑在功劳簿上摆在第一位。

　　曾泽光掌握整个大局的过程看似很简单，实则每一个细节都非常重要。

　　……

　　舒云是第二天上午的早班车从省城过来，王国华奉命开车前往接站。接到人回宾馆的路上，舒云一直在问东问西的，话题很碎，都是关于曾泽光的生活起居的。王国华隐隐约约的觉得，舒云不像是单纯的关心，是不是感觉到了一些什么。

　　领导的家务事，王国华选择了回避，不知道，不清楚，差不多都是这么回答的。

　　艰难的夏天终于走到了尽头，种子公司的事情似乎云淡风轻的过去了。跟着曾泽光出席一个又一个会议，王国华越来越感觉到曾泽光在短短的一个对月时间里，成功的掌握大局后体现出来的自信。

　　9月8日，星期四，白露！

　　这一天对于很多人而言不算什么大日子，对王国华一样是很平常的一天。上午上班刚进办公室，曾泽光便叫王国华入里间坐下，然后笑道：“国华，往想让你去劳动局主持对外劳务输出一事，你觉得如何？先不着急答应我，你仔细想想。”

　　王国华愣住了，没想到曾泽光会有这个想法。根据王国华对曾泽光的了解，他决定的事情很难改变，如果勉强否定留下，结果未必就好。

　　王国华很快做出判断，曾泽光是真想让自己下去做点事情，可能是为了政绩，也可能是出于别的缘故。转念一想，曾泽光用商量的态度跟自己谈，这就是一种尊重。问题是，县委书记凭什么尊重秘书？答案是显而易见的，曾泽光对这个事情还是相当的重视，对王国华也是非常的看重和亲近。

　　“老板，不用考虑。你说上哪就上哪，我还保证把事情做好，不让你丢脸。”王国华答应的非常干脆，曾泽光多少有点吃惊，很快就露出微笑道：“我没看错你。”

　　说着曾泽光叹息一声道：“南山县太穷了，农民太苦了。身为县委书记，我必须为务实的做一点事情来改善农民的生活状况。这个事情其实我考虑了很久，如果让别人去做，我担心又搞成走形式的一套。想来想去，只有是你最合适的人选。”

　　“老板，你别说了，我一点问题都没有。”王国华一挺胸膛，很坚决的态度。

　　“好，好，好！”一连三个好字之后，曾泽光道：“具体我打算这样，你在县委综合科的职务不变，算是借调劳动局任副局长，主抓对外劳务输出一事，直接对我和管县长负责。”

　　听到这个，王国华暗道曾泽光果然是下了决心的，判断正确啊！听到老板提起管一伟，王国华心中明白，这个事情想来是两人还没商量过。不出意外，自己这个劳动局副局长，也是临时的编制。管一伟那边，也没有丝毫反对的可能。拉上管一伟，无疑是有分功劳的意思，这一点让王国华非常佩服，曾泽光不像李雄飞，有好处一个人捞，总是匀分下去。

　　“没问题！请老板放心。”王国华再次保证，曾泽光点点头道：“这样，你今天弄出一个详细的思路来，然后我们再谈。”

　　说着话曾泽光拿起电话来，拨了一个号码道：“老高，让柳树过来吧！”

　　听到这个话，王国华心里猛地一震，不是为了曾泽光，而是因为高近江。这家伙，事先一定知道点什么，居然半点风声都没露。

　　“国华，你走以后，柳树接你的班，回头有什么要交代的，跟他详细说一说。总的来说，柳树是你的手下，这点你不用担心。”曾泽光这话说的亲切，王国华面色如常地笑道：“老板，何必这么客气？我相信你都是为我好。”

　　话是这么说，王国华心里一直在琢磨一个问题，这个柳树是什么来头？

　　“对了，国华，柳树也是你们盘龙乡的。你不认识他，但可能认识她姐姐柳盼男，盘龙乡中学的教导主任。”曾泽光这番话一出来，王国华脑海中的几个关节点瞬间畅通，如果是这样的话，一切都顺理成章了。

　　“我还真不认识，我初中都是在县中学念的。”王国华笑着解释一句，曾泽光唔了一声，目光在王国华的脸上转了转，转身从柜子里拿出一条中华烟丢过来道：“这个你拿去抽，以后每个月，高近江那里给你配两条红塔山。”

　　“谢谢老板关心！”王国华一脸笑容的接过烟，脸上没啥，心里却一点都不平静。

　　高近江领着一个年轻人进来，第一眼看见这个叫柳树的年轻人时，王国华也微微的吃惊了一下。这小伙子长的太精神了，就是个子不算太高只有勉强的一米七的样子，如果单论脸庞，王国华自觉差他不是一点半点的。有弟如此，其姐可想而知。

　　握手的时候，王国华注意到柳树的手很光滑，不像一般乡里的孩子多少有点粗糙。柳树显得有点腼腆，王国华跟他客气时脸不自觉的红了红道：“我什么都不懂，以后还请王哥多多指教。”

　　王国华相信他说的是实话，不过老板要用谁来做秘书，那是老板的决定。对此王国华没有感到太多是失落，反而从这个事情上得出一个结论，曾泽光是很重情义的一个人，想来不会亏待自己。

　　王国华在综合科还有一个办公室，只是平时都空着罢了。这会交代完一些事情后，王国华带上自己的东西去综合科的办公室。

　　前脚刚进办公室，后脚高近江就跟进来道：“老弟，千万别误会！曾书记一再交代事情还不确定，不让我对任何人说起。”

　　这个话半真半假，真的部分是一旦王国华不想调离，估计曾泽光也会先放一放，过上个把月找别的岗位安排王国华。假的部分，则是高近江在这个问题上，完全可以预先打个招呼，但是他没这么做。原因很简单，曾泽光一定很严厉的交代过。趋利避害是人的本质，对此王国华只能断定，自己跟高近江的关系还不到那一步。同时也得出一个结论，像自己这种没有任何背景的农家孩子，凡事都得靠自己。

　　“高主任这话太见外了，你是我的领导呢！”王国华虽然大气，但是在这个问题上，不想太轻易的松口。这个头一旦开了，日后还不知道会怎么地。虽然说现在不是书记秘书了，但是以曾泽光对他的信任，说这个话还是很有底气的。

　　“天地良心啊！我……”高近江发誓赌咒的样子要解释，王国华淡淡打断道：“真没事，老哥的心思我明白，换我也会这么做。”

　　大家都是聪明人，高近江虽然对曾泽光这么一手突然的人事安排很不理解，但是可以肯定，曾泽光对王国华的信任没有丝毫变化。这一点，就冲王国华手里很随意地拿着那条中华烟就能看出来，一定是曾泽光刚才给的。这不是发配的迹象，这是要大用啊！


第58章 嫩了点

　　聪明人之间废话少，这种场合说废话等同于侮辱互相的智商。高近江也不多解释，淡淡点头道：“以后多亲近！”

　　高近江走了，临走没忘记带上办公室的门。一个人只有在独处的时候，才会释放出内心的自我。这一刻的王国华如果能面对镜子，将看见自己面目狰狞的一刻。王国华心里没有憎和恨，两世为人的经历告诉他，只有当自己有实力的时候一切才会追着靠上来。

　　至于曾泽光的安排，王国华理智的理解为主要目的还是栽培，当然其中也是有私心的，比如说柳树这个看上去娘的让女人都嫉妒的家伙。他的来历在王国华看来已经很清晰了，曾泽光似乎也没有隐瞒他的意思，不然不会提起柳盼男这个名字，可见曾泽光还是担心他的顾虑，特意小小的暗示了一下。

　　独自渐渐的安静下来，一直到下班之前王国华才算是理清了思路，慢悠悠的开门出来，信步往楼上曾泽光的办公室走去。

　　柳树看见王国华来了，笑眯眯的站起甚是客气的招呼：“王哥来了，老板交代了，什么时候你都可以见他，不用等。”

　　这个话让王国华的心里微微一热，同时也意识到曾泽光笼络人心的手段之高。

　　“麻烦通报一声，我有点事情汇报。”王国华笑着坚守自己的本分，矜持的站在门口。

　　柳树的目光中闪过一道得意的意味，王国华看得清楚，心中冷笑道：“跟哥玩这一套，你小子还嫩点。哥是开了外挂的！”

　　柳树进去通报，很快里间传来曾泽光不满的声音：“搞什么名堂？不是跟你交代清楚了么？国华什么时候来，都不用通报。”声音不大，但是很严厉，王国华听的心里暗暗的给柳树在曾泽光的心中地位打了一个不高的分数。也不知道那个叫柳盼男的女人，长成什么样子，曾泽光居然连秘书这个位置都能让出来。

　　柳树多少有点灰头土脸的样子出来，看见王国华尴尬的笑了笑道：“王哥，老板让你进去。”王国华依旧平静的笑了笑，一脸的敦厚样子，似乎里头什么事情都没发生。

　　进了里间带上门，曾泽光笑着看看王国华，看了一眼里间的门皱了皱眉头道：“国华，是不是工作上的思路理顺了？”

　　王国华嘿嘿嘿的笑了笑道：“老板高明，什么都瞒不过您。”

　　“马屁精，说说你的想法。”曾泽光很高兴，王国华虽然在拍马屁，但是骚在痒处。关键的是，这年轻人把领导交代的工作当一回事，很认真地对待不说，能力也很强。这才多一会的功夫，工作思路就出来了。

　　“老板，如何操作劳务输出，这个事情我没做过，也没有现成的经验可以借鉴。回去之后我想了想，事情不外乎从两点入手，第一是联系用工单位，第二是人员岗位培训。南山县人多地少，存在大量的剩余劳动力。以南山县现有的经济形势，相当长的时间内劳动力输出将是主流。……”王国华说话极有条理，这是在多年商海沉浮中历练出来的口舌功夫。

　　“综上所述，现在最要紧的事情不是大张旗鼓的拉开架势，而是应该先去沿海经济发达地区考察一趟，这样接下来做具体的事情才有针对性。至于怎么考察，我特意来请示老板。”

　　王国华拿出合理的方案，请老板拍板。这种做事的风格，很对曾泽光的胃口。当领导的就是做决定的，下面的人只要细致的做好上面交代的事情就可以了。做主的事情还是不要为好，这个道理王国华很久以前就明白了。

　　“国华不错。说实话，我现在有点后悔把你借调去劳动局了，你不在身边，很多事情都觉得不那么顺手。”曾泽光叹息一声，想来是柳树今天的表现不佳，那货一看就不像是个长于接人待物的主。曾泽光这会心里的不满也是真实的。

　　“老板，谁都是从不会到会的。我要不是从小家境困难，在大学的时候就在社会上历练，估计还不如柳树呢！”王国华把自己摆在一个较低的位置，替柳树开解。

　　这个态度让曾泽光更加的舒服，笑着苦笑摇头道：“希望吧！考察的事情你去办，回头去找高近江开介绍信，从财务上领两万块钱。嗯，后天就出发，劳动局那边你明天去走一趟，沟通一下。”

　　下班之后王国华回到从前在政研办的状态，一个人走路下班。区别是以前下班没人搭理，如今下班的路上，不断地有人问候一声：“王科长好。”

　　步行回家对于王国华而言没啥大不了的，走了三分钟不到，严佳玉的开着凌志车停在身边，探头出来笑道：“上车！”

　　王国华上了车，严佳玉先递过来一个信封道：“两万块钱，还有一张火车的卧铺票。借条我替你打了，回来凭票据报销。没有票据也不要紧，白条说明一下也行。”

　　很明显，财务制度在严佳玉看来等于不存在。王国华接过信封呵呵一笑道：“是不是想跟着去？”

　　“是啊，你又不带我去。”严佳玉白他一眼，打着车子出发。

　　电话这个时候响了，接听之后里头传来的是姜义军异常兴奋的声音：“老大，约个地方见面，有好事情。”

　　姜义军最近混的风生水起，不但在南山县开了一个加油站，还跑去两水市开了一家。两人虽不怎么照面，但是姜义军有点什么事情都不忘记打个电话知会一声。

　　看了看严佳玉，王国华道：“你说个地方，我过去。嗯嗯，就到。”

　　挂了电话，王国华对严佳玉道：“姜义军请客，要不要跟着去。”严佳玉皱了皱眉头道：“要，那小子不是个好鸟，没少祸害大姑娘。”言下之意，我得跟着去监督。

　　王国华笑了笑没说话，严佳玉撅着嘴巴皱眉头的表情，让王国华想起了十八禁的场面。

　　“你笑的样子很淫荡，是不是想起什么坏事，又在冒坏水了？”严佳玉的感觉很灵敏，捕捉到王国华笑容的异常，两颊微微泛红的追问一句。

　　“我冒不冒坏水你能不知道？长这么大，我就对你一个人冒过坏水。嗯嗯，强奸宇宙不算！”王国华很难得的开了一句带色的玩笑，严佳玉一时没反应过来，本能地问：“什么乱七八糟的？”

　　王国华一本正经道：“有一个牛人是这么说的，把鸡鸡埋进土里，就当自己强奸地球，打灰机，那就是强奸宇宙。”

　　“噗！”严佳玉差点把车开路边的电线杆上，忍了半天才止住笑，瞪着王国华道：“你混蛋！想害死人呢？”

　　县城西面一座白色红顶的三层洋楼，在一片破败的低矮建筑之间鹤立鸡群。这里就是姜义军的淫窝，说是淫窝一点都不冤枉他，这家伙没少带女人来这里。

　　看见凌志车上下来的王国华和严佳玉时，姜义军的嘴巴有点合不上了。回头看看身后两个叫来陪酒的女孩，姜义军歪歪嘴巴不满的上前道：“妈了个逼的，怎么好白菜全被你拱了。”

　　严佳玉听的清楚，也不生气，淡淡笑道：“你有本事给老娘弄一辆这样的车开么？”言下之意，拱白菜这活没啥技术含量，要讲纯实力。

　　姜义军给狠狠的噎了一下，严佳玉毫不遮掩奸情的态度，实在是颠覆了过往给人的印象。这还是那个对男人从不假辞色的黑寡妇么？

　　不理姜义军，王国华则颇为淡定的搂着严佳玉的细腰往里走，边走边笑道：“有什么好事？别说哥没提前打招呼，忽悠哥，后果，很严重！”

　　姜义军悻悻的哼了哼，领着两人上了二楼客厅，一套进口的真皮沙发，中间的茶几上摆好了啤酒和六七个菜。

　　“怎么没看见你的老姘头？”王国华大大咧咧的往沙发上一座，张嘴就问了一句。

　　“燕燕在宾馆那边帮忙看着，最近不是事情多么？”姜义军言不由衷的解释一句，有点心虚的看看身边的两个年轻女子。这两女的长的都还不错，主要是年轻，也就是十七八岁的样子。

　　“禽兽！”严佳玉低声道，王国华听着面无表情，淡淡道：“周燕燕是个聪明人。”

　　姜义军不是很明白，严佳玉也不太明白的看过来，王国华淡淡道：“说她聪明，是因为她没打算靠脸蛋吃一辈子。只有努力的转换角色，成为义军日后事业上不可或缺的助手才是长久之道。”

　　一番话，引起的数人的沉思，姜义军这个没心没肺的家伙除外。本来他就认为，自己跟周燕燕的关系是各取所需。付出，得到，就这么简单。

　　“老大，你交代的事情，办的差不多了。那小子上套了，已经输了小二十万，估计他的家底也差不多折腾干净了。那点黑心钱没剩下几个了。”姜义军一脸得意的阴笑道，严佳玉不是很明白，扫王国华一眼。


第59章 疯狂

　　“管小军！我正在收拾他！”王国华不动声色的说，严佳玉微微皱眉道：“手脚一定要做的干净一点，别留下手尾。那家伙确实很混蛋，不是个东西。”

　　王国华不出声，默默地看着严佳玉。

　　严佳玉反应过来，不满的回瞪一眼道：“你当老娘是什么人？这么看我？”

　　王国华对姜义军挥挥手道：“你们先出去，我们有点事情要好好谈谈。”

　　姜义军同情地看了一眼王国华，领着两个女孩出去了。整个二楼就剩下两人坐在一起，严佳玉似乎很不满，拿起一罐啤酒啪的打开，狠狠的灌了一口。

　　“既然带你来，就没打算避着你的意思。”王国华淡淡的笑道，严佳玉挪开一点，哼道：“那你还那么看着人家？人都是你的，你还想我怎么样？”

　　“我不想你怎么样，我只是想告诉你，我不是什么好人。你既然决定跟着我，就不许有哪怕一丝一毫的异心。我这个人，很霸道！”王国华淡淡的解释一句，严佳玉安静了，一双大眼睛水蒙蒙的盯着王国华看，脸上露出一丝妖媚的表情，低声道：“是，大爷，奴家知道了。”

　　“噗！”王国华一口啤酒全喷严佳玉的胸前，瞬间打湿了薄薄的衬衫。严佳玉一点都不生气，反而笑的更妖媚，四下看看，回头浅笑，风情万种的媚笑道：“在客厅里白昼宣淫么，人家没试过啊！”

　　“晚上有活动，吃饱喝足了先睡一觉！”王国华似乎没听到严佳玉的话，拿起筷子。

　　夜色阑珊，南山县城东的火车站附近一家旅馆门口，一辆黑色桑塔纳停在马路对面很久了。车内的烟头闪动着幽暗的光，如同野兽在黑暗中发出的目光。

　　手里摆弄着丝袜和一根木棒，姜义军一脸的兴奋跃跃欲试。边上的王国华则显得很平静，伸手弹飞烟头，看了看呼机上的时间道：“时间差不多了吧？怎么还没有消息。”

　　话音刚落，旅馆的门开了，里头一个男子骂骂咧咧的出来。“操！还怕老子还不上你那点钱？非要拿东西抵押！”

　　车内的姜义军看见这个男人出来，低声冷笑：“就是他！”

　　王国华二话不说，把丝袜往头上一套，操起身边的木棒和准备好的麻袋，大步往正在朝一辆人力三轮走去的管小军扑了上去。

　　管小军丝毫没有意识到危机的来临，犹自骂骂咧咧的走着，斜刺里突然出现一道人影时，管小军只是本能的叫了一句：“你……唔！”麻袋准确的套在头上，一根木棒狠狠地砸在膝盖后的窝内。

　　管小军当场往地上一跪，跟着一脚狠狠的踹倒他，两个带着丝袜的男子人手一根木棒，也不说话，一顿噼里啪啦的乱揍，地上的管小军发出呜呜呜的惨叫声。

　　整个过程不过前后三分钟，距离现场不远的人力三轮看见两个凶手手持木棒对着他走来时，立刻飞也似的蹬着三轮就跑。

　　三轮车逃远之后，王国华低声道：“撤！”两人飞快的窜上桑塔纳，摘到丝袜，车子发动很快消失在夜幕中。

　　“过瘾啊！”回到老窝，姜义军兴奋的浑身哆嗦！王国华也有点激动，一口气憋了有日子了，这会才算是彻底的迸发出来。

　　“东西都处理干净点，别留下任何手尾。”王国华交代一句上了楼。

　　一身睡衣躺在床上的严佳玉看着进来的王国华，立刻从床上下来，走近了低声问：“事情都办完了？”

　　“嗯！办完了，总算是了了心头的一桩恶气。接下来还要玩更有趣的！”王国华阴森森的语调，让严佳玉不禁打了个寒颤，白了一眼道：“你的样子好吓人。”

　　睡衣是性感款式，很能凸显身材，这是严佳玉特意准备的。不是严佳玉变得不自信了，而是姜义军那小子准备的两个妞敲响了警钟。岁月是女人最大的敌人，严佳玉觉得有必要用点手段来弥补一下。

　　“这衣服不错！”王国华如严佳玉所愿，注意到了这件几乎透明的性感睡衣的存在。

　　“不错么？我给你看点更不错的！”严佳玉得意的一笑，转过身子，轻轻一扯吊带，薄纱缓缓滑落，露出里头一套用料很少的传说中的和“丁”字有关的内衣。

　　王国华有点记不清了是从哪里看到的一句话，好像是从一个叫跳舞的网络写手的书里头看见的。大意是所谓丁字裤，需要扒开屁股才能看见裤子。所以王国华就这么去做了，感慨的认为果然是实践出真知。

　　也许是因为做了一件很嗨的事情，王国华显得很兴奋。这种兴奋之下做出的一些动作是严佳玉没有想到的，两种温软接触在一起的时候，严佳玉内心最柔软的部分被狠狠的烫了一下。男人怎么能这么做？这个问题严佳玉没有来得及给出答案就被卷如一种销魂蚀骨的感觉中。这一夜，在严佳玉脑海里一直萦绕着一个念头，“就算小鬼让我去死，也值得了。”

　　窗外骤雨疯狂！屋内黑灯瞎火！喘息声急促，细腰疯狂地扭动。

　　这一夜的主旋律是疯狂！

　　上海，火车站。

　　王国华拎着款式极其老土的旅行包，背着挎包走出火车站，一副农村孩子上学的打扮。从两水市到上海的火车要九个小时，还是他娘的普快。这一趟旅程不是一般的折磨人，早知道就让严佳玉开车送了。想到严佳玉，王国华不禁一笑，出发的时候还在床上躺着，这两日的严佳玉总是很疯狂，只要王国华敢提条件，她就能做出来。也不知道这女人受了啥刺激了。

　　虽然在上海呆过四个学年，站在火车站外头的广场上，王国华依旧有一种陌生的感觉。造成这种感觉的因素很简单，这个城市的变化太快。

　　“国华！”声音很大，王国华很容易的就看见了发出声音的游飞扬，还有总是一副懒洋洋样子的王国维。

　　“呵呵，一定是姜义军这家伙出卖了我。”王国华笑着上前来，丢下旅行包伸开双臂，两人来了一个热情的拥抱。最近一段时间没怎么联系游飞扬，但是两人之间的交情没有丝毫的减弱。

　　如今的游飞扬有种脱胎换骨焕然一新的感觉，一身的国外品牌打扮，整个人充满了朝气和强烈的自信。

　　“不怪他，是我打电话问起你最近的情况，他就提了送你去火车站的事情。”游飞扬笑着解释一句的时候，王国维上前来伸手：“兄弟，有日子不见了。”

　　王国维开的是一辆皇冠，具体那一款王国华不懂。前世的这个时候，自己还在一个很低的位置上挣扎。

　　“我们兄弟一直没有机会好好聚一聚，这次不管你是为何出差，到了上海就一定要好好玩两天。”游飞扬笑着说道，王国华苦笑道：“你们这是在拉拢腐蚀国家干部！”

　　王国维笑的直拍大腿道：“兄弟，你对我的胃口。回头让你见识一下什么叫腐败。”

　　王国维的提议遭到了游飞扬的打击：“拉倒，你带去的地方品味还能高到哪里？我都安排好了，国华是我兄弟，我自然要尽地主之谊。”

　　王国华笑道：“你们这是在害我，回头在上海享受完了，回去南山县那个小地方，你们让我怎么活啊？”

　　王国维道：“就是这个意思，你那小干部不干也罢，不如来跟我们一道做买卖吧！最近一段时间算是见识飞扬的本事了，可是赚了不少。早知道股市这么赚钱，我还折腾什么车啊？风险大不说，利润也一般的很。”

　　游飞扬听了这个话，丝毫没有得意的意思，甚至苦涩的笑笑道：“我哪有什么本事？在国内玩这个，实在没有什么技术含量可言。我倒是希望国内的市场趋于规范化，不过看来需要相当长的时间。”

　　王国华明白游飞扬的意思，笑着接了一句道：“飞扬这个想法是好的，不过不现实。市场经济本身还是需要市场自我调节，天朝政府则更喜欢对市场进行行政干预，而不是采取市场手段。从短期内看，行政干预见效快，从上期来看，这是在破坏市场经济的自然发展，或者说是发展出来的最终是一个畸形的市场经济模式。”

　　游飞扬听出一点味道来了，非常吃惊王国华会有这样的见识。他有这些认识，那是因为出身的缘故，而王国华一个农家孩子，学中文的居然也能看见这些？

　　“所以照我看，要想在未来有一个领先的位置，现在就必须昧着良心积累财富。钻法律的空子可以，但是不要犯法。”王国华笑着又补充了一句，游飞扬听着陷入了沉思中。

　　“国华，你是不是早就看出一点什么来了？”游飞扬突然变得有点严肃，神色有点紧张。

　　王国华淡淡地笑道：“差不多吧？我一直觉得你不是一般家庭的孩子。另外忘记跟你说了，那三百万是我中体彩的奖金。我知道三百万不是小数目，但我就是信任你，不知道为什么，无条件的认为你能帮我赚到钱。感觉真是奇怪的东西。”

　　开车的王国维长叹一声：“妈了逼，真疯狂！I服了YOU。”


第60章 会所

　　王国维的话王国华听了只是笑笑，游飞扬倒是深以为然的叹息道：“人与人之间的关系有时候真不好说，当初在学校里，那么多人看着别人欺负我不说话，只有国华站了出来。”

　　王国华笑道：“提这些陈谷子烂芝麻做啥？目光都往前看吧，未来的十五年，将是中国经济高速发展的十五年。一门心思赚钱，为成为天朝亿万富翁的一员而奋斗吧！”

　　三人皆笑，不再赘言。

　　想起走的匆忙，没来得及跟家里说，王国华摸出电话要打，游飞扬见状按住道：“别弄自己的，电信局那帮孙子黑着呢，钱多也不能便宜了他们。”说着递过来自己的电话，也是一个9900。王国华的印象中过两年就该出一款更加小巧的电话，好像是爱立信的。那才算是真正意义上的手机。

　　接过电话要打时，开车的王国维笑骂：“老游骂的对，电信局没好东西。我们的新公司开张，装电话还得找关系，自己上门去人还不带搭理你的。”

　　提到电信局，王国华倒是想起电信拆分一事来，日后拆分的出来的移动、联通，如果能在其上市时插一脚，那不是一般的收益。

　　“怎么？飞扬在电信局还有关系？”王国华装着很随意的样子，刚才游飞扬没解释自家的身份，王国华也不去问。

　　“这算是问对了，飞扬的阿姨是省电信局的高层，副厅级待遇，以后有什么事情，只管找飞扬开口。”王国维笑着解释，所谓阿姨就是后妈。

　　游飞扬听了瞪王国维一眼道：“就你爱显摆，国华，我倒不是想瞒着你。”

　　王国华笑着打断道：“你我相交，扯家里做啥？不说这些了！”

　　游飞扬对王国华的态度心里一阵敬服，也不再说家里的事情，转移话题道：“你还记得跟你换了留校名额的李云甾么？”

　　王国华道：“他怎么了？”

　　游飞扬嗤的一笑道：“离婚了！老婆跟一个美国黑鬼跑了，给他戴了一定大大的绿帽子。我倒不是幸灾乐祸，只是一直看他不顺眼，仗着老爹是县委书记，在学校里看那些出身低的同学不起，对那些本地高官的孩子又像个奴才似的。这人就不该留校，应该去从政，再不济冲他的脸皮也能混得不错。”

　　提到李云甾，王国华倒是想起了同宿舍的两个本地同学来。于是便道：“我倒是时时想起同宿舍的两个本地同学张小强和谢云边，这两人看似小市民，其实挺好的人。可能性子上谢云边有点弱，当初留校时崔小海在后面使绊子，这两位都为我抱不平来着。说实话，我当初没想到，这两位居然能为我说话。”

　　游飞扬听了这话便笑道：“这个好办，你有联系方式的话，请他们一起来玩好了。”

　　王国华等的就是这句，张小强和谢云边两人日后混的很一般，张小强还好一点，靠着叔叔的关系经营文具店，把学校里的办公用品这一块买卖接了下来。谢云边毕业后没能进体制内，进了一家日企，因为看不惯日本老板的嘴脸愤而辞职。后来妻子生病，谢云边不弃不离的守着妻子，深深地感动着王国华。王国华就是想帮谢云边一把。

　　“我先给家里打个电话！”拿起电话来，王国华就傻了，这会家里哪来的电话？程控电话就通到乡里。最后还是拨的姜义军的号码，请他转告一声家里，让父母放心不提。

　　联系姜义军之后，王国华摸出包里的小本子，上面有张小强的呼机号码，呼了一个之后耐心地等着回电话。

　　很快手里的电话就响了，这时车子也停在一幢老式的洋楼跟前。王国华一边下车一边接听，电话里传出张小强疑惑的声音：“喂，啥宁？”

　　“是我，王国华！”

　　听出王国华的声音，张小强显得非常兴奋的样子道：“你来上海了？好啊好啊，中午我请客，你在哪里，我来接你。”

　　张小强的热情让王国华颇为温暖，想起他为了帮谢云边差点老婆跑掉的事情。不由的语气也带着强烈的喜悦道：“我跟游飞扬在一起呢，这电话是他的。你叫上谢云边一起来吧，大家聚一聚，我让游飞扬告诉你地址。嗯嗯，先这样。”说着把电话递给游飞扬。

　　游飞扬报上地址，王国华这才有暇打量面前的这桩老式洋楼，这地段一看就便宜不了。

　　“这什么地方？”王国华对于这种地方只是有所耳闻，很少涉足。

　　游飞扬笑着解释：“一个私人会所，不对外营业的。对外称老板是一个港商，实际上是一个本地的官二代。这地方我也是头一次来，这里的贵宾卡是京城亲戚送的。”

　　语焉不详，王国华也不追问，笑着跟着进去。说起娱乐场所，王国刚即便是前世也主要混在夜店酒吧一类的地方，私人会所还真是第一次来。

　　一楼的大堂里非常安静，布置的看上去很简单，一个吧台，中间一套真皮沙发，贴了墙纸的墙上挂了一些人体油画做装饰，一首不知名的钢琴曲在孤独的回荡。王国华不懂油画也不懂装修，但并不妨碍能看得出来这里主人的小资品味。

　　吧台里的两个服务员都有一种给人眼前一亮的感觉，十八九岁的样子，脸上没化妆，一身的旗袍衬出妙曼的身材。看见来了客人，出来一个服务员矜持的微笑问：“欢迎光临！请出示贵宾卡！”

　　游飞扬摸出钱包来，抽出一张烫金的卡片递过去，服务员接过一看笑的更温柔了。“你这个是五星金卡，请跟我来。”

　　王国华在边上沉默的看着，心里挺佩服这里的主人，在这个年月整出这种花样来，不难把这个私人会所打造成为一个有身份有地位者趋之若鹜的所在。

　　“我姓游，等一下有两个朋友要来，麻烦领到包间里。”游飞扬细致的叮嘱一句，服务员微微一笑点头道：“您放心，一定带到。”

　　跟着服务员，沿着大理石铺成的台阶一路往上，沿途的墙上隔几米就挂着一张油画，同样是女性的人体画，只是衣服穿的越来越少了。上了二楼，沿着一条空中走廊往后面一幢楼去才明白其中别有洞天。

　　“这个地段有这么一座洋楼就是很了不得了，会所占地不小，我一直不明白怎么弄的。”游飞扬笑着感慨一句，二王都不是土包子，笑着点头表示同感。

　　“三位先生第一次来么？”服务员笑着问道，游飞扬点点头，服务员笑道：“各位是贵宾，回头可以先了解一下我们这里的娱乐项目有哪些，负责接待的人员会仔细的解释的。”

　　站在电梯跟前停下了，后面一幢楼大概有十几层，居然全是这个私人会所的部分。在上海这个城市，能搞这么一个地方，老板的来头可想而知。

　　电梯打开时，里面有一个年轻的电梯小姐，带路的服务员笑着对里面地说道：“一共是五位先生，先到三位，五星级贵宾卡。”

　　进了电梯，游飞扬见王国华显得非常的平静，一副习以为常的样子，不由笑问：“怎么样这里？”

　　“头一回来这种地方我看不出来，感觉还不错。”王国华很实诚的回答，王国维在边上笑道：“以前也去过一些私人会所，比起来这里确实很不错。”

　　“你这个腐化堕落分子！”游飞扬笑骂一句，边上的电梯女还掩着嘴轻轻一笑，电梯停在十八层。“三位先生请！”

　　电梯门口站着两排一水红色旗袍的年轻女人，三人步出之时，两排妙龄女子齐齐鞠躬道：“欢迎光临！”

　　一名身穿黑色套裙的二十来岁的美女上前来，笑着问候：“三位贵宾下午好，请跟我来。”

　　王国华看见这个女人的时候，神色稍微变了变既恢复正常。

　　三人跟着往一条走廊里走，王国维啧啧道：“我很想知道，这里的一张贵宾卡要多少钱？”

　　带路的美女笑着答道：“这里不对外营业，五星贵宾卡都是赠送的，五星级贵宾一般的消费全免，特殊消费另外收费。”言下之意，其他级别的可以花钱买，五星级的想买人家都不卖。至于什么是特殊消费，等下才能揭晓。

　　王国维一听这个便笑道：“老游，你是正经人，卡给我保管吧！”

　　游飞扬哼了一声道：“想的美，我也就一张卡，还是我叔叔给的。他要人在上海，估计这卡我还捞不着。”

　　言者无心，听者有意，王国华不动声色的跟着，心里琢磨游飞扬口中的这个叔叔是什么来头。人在京城，能够在这么一家会所里得到最高级别的贵宾卡，至少是个部级。

　　“老游，不是我说你啊，我要是有个发改委副主任的叔叔，我隔三岔五的就跑一趟，能赖在他家不走最好。你倒好，还得等你叔叔来看你。”王国维这话算是把底给透了，说话的时候还不经意的看了一眼王国华，不想看见王国华一点反应都没有。

　　其实这个时候王国华心里巨浪滔天，奶奶的！发改委啊！掉灰机！涨油价！还是副主任，这来头太猛了一点！这么一个部门的副主任，难怪这里的老板上杆子送张卡？就这样还给人随手丢给了侄子。


第61章 梅弄影

　　带路的职业装女子这时候微笑着说道：“这位先生误会了，外滩会所不是风月场所。来这里的都是正常消费，如果您看上哪个美女，得凭本事去追。”

　　“哦，卖艺不卖身！”王国维很没面子翻了翻眼睛。职装女打开一个大包厢的门，引着三人进去坐下后递上三个精美的册子道：“三位请挑选陪酒的美女，有的美女可能要等一会，还请多多理解。”

　　王国华打开册子看了看，前面就是一个相册，每页一个女的，下面标有年龄职业学历等等文字。最后一页则有点意思，就一行字，“临时特别陪客，详情请咨询带班。”

　　王国华这会想起刚才王国维吃的憋，再看看这些女的学历至少是个本科，硕士博士也不乏其人。于是便笑道：“我说个笑话大家听听。”

　　“好啊！”游飞扬心有灵犀的接过话，心中也是暗暗冷笑。王国维也是精明人，立刻笑道：“说！我就喜欢听笑话！”

　　王国华道：“某女博士在某风月会所上班，一日接待一大学在校生。两人正交易时，大学生得知女方学历别问其一道不会做的作业。该女博士沉吟片刻道：对不起，我卖身不卖艺！”

　　王国维正好看中一个女的，学历是正好是博士，听了这个笑话忍不住扑哧一声。游飞扬也跟着肆无忌惮的笑了起来，唯有那个女带班脸色有点难看。

　　游飞扬颇为厚道，忍着没笑，不过看上去憋的有点难受。不曾想负责接待的职装美女丝毫不以为意，神态中带着淡淡不屑，微笑道：“这位先生真有才，选好陪酒的美女了么？”

　　王国华把册子一丢，笑道：“选好了，我看上你了。”

　　王国维立刻起哄笑道：“好，有眼光！”

　　游飞扬诧异地看了一眼王国华，低头微微皱眉不语。职装女子面不改色，一脸的淡定道：“好啊，等我去换件衣服，会所不让穿着工作服陪客人喝酒。”应对了王国华，女子扭头对其他两位道：“二位先生，选好美女了么？”

　　游飞扬素来不喜风月，随意的点了一个女子，王国维见状也没费事，也是随意的点了一个。职装女子又道：“这里只有西餐，三位要点什么？西餐是免费的，酒水另外算。娱乐活动安排在餐后呢？还是现在就请美女们过来？”

　　职装女子把餐牌递给王国华，神色中带着一点挑弄的意味。游飞扬暗暗担心，王国华一个农家孩子，应该很少接触过西餐，不要点菜时出什么洋相。

　　“牛排六分熟，黑椒汁，生菜沙拉，罗宋汤，再来一瓶当年路易亚都酒庄的宝祖利。”王国华泰然自若，熟练的报上菜名，宝祖利这种国内暂时名声不显的玩意都点了出来，职装女子脸上捉弄的意味没有了，表情显得有点僵硬。

　　“没有宝祖利！”职装女子很不甘心地低声道，脸上的笑容勉强的不能再勉强了。

　　游飞扬还好一点，王国维则是个彻头彻尾的玩家，看出这个女子见王国华穿着很一般，刚才又被王国华拿捏了一把，所以打算拿点菜来报复一下王国华。不想遇见了个行家。

　　“老游，这里不是全上海最好的私人会所么？怎么连宝祖利都没有？”王国维补了一刀，职装女的脸有点涨红了。

　　游飞扬心里纳闷，王国华一个很厚道的人，怎么跟这个女子过意不去？想了想决定息事宁人，笑道：“有什么好的推荐没有？”

　　“90年的拉菲。”职装女松了一口气，眼角的余光扫了一下始终没啥表情的王国华。

　　“就它吧！来两瓶！其他的来五份一样的，还有两个朋友要来。另外娱乐活动安排在餐后吧，吃饱了才有力气玩。”游飞扬做了决定，二王都没有质疑。职装女保持着微笑出门，刚把门带上脸就成了黑色，重重地喘息一阵后，怒气冲冲的迈步走开。

　　“国华，你跟这个女的认识？还有仇？”游飞扬装着不在意的样子问了一句，王国华心中暗暗吃惊，这个家伙的感觉不是一般的敏锐啊！

　　“你觉得，我有认识她的可能性么？”王国华笑着反问？游飞扬想了想摇摇头，王国华又道：“别看你装着五星贵宾卡进来，自打看见我们三个，那女的眼神就有点不对。脸上的客气假的不能再假，骨子里根本拿我们当乡下人。”

　　“没错，我也感觉到了。”王国维接了一句道：“不过国华，你可以啊，连路易亚都的宝祖利你都知道。怎么，以前喝过？”

　　王国华白他一眼道：“我看过，你觉得我是喝的起好酒的人么？就连西餐，我也第一次吃。别吃惊，我都是从书上看来的。”

　　游飞扬释然笑道：“那你还让那女的陪酒？”

　　王国华笑道：“我又没指望跟她如何，大家喝酒聚一聚，什么人陪酒是次要的。我不过是想对她呼来喝去罢了。你可以理解成一种恶趣味！还有一点，我这个是否大度，绝对是因人而异。”

　　说话的时候王国华心里多少有点后悔，这个职装女人没办法认不出来。梅弄影这个名字，前世曾今让王国华痛苦不堪。王国华从一个朴实的农家孩子成长为一个风尘浪子，要拜梅弄影所赐。但是现在的梅弄影和王国华没有任何的纠葛，自己这样做确实有点过分了。还有一点王国华觉得很诡异，梅弄影不是官二代么？怎么跑来这里做起了招待？仔细想想这个女人好猎奇和多变的性格，王国华觉得发生这种事情也很正常。对梅弄影呼来喝去的，让她陪酒，想起来也确实是一件很过瘾的事情。

　　会所顶层，豪华的办公室内，梅晓晨坐在老板椅上，面前蹲着一个妖娆的女子正在卖力地吞吐着。正值关键处，砰的一声，办公室的门被踹开了。梅晓晨吓了一跳，哼了一声，一阵抽搐着脸，艰难的咽了一口唾沫。

　　看清楚冲进来的是谁，梅晓晨只能是满脸的苦笑，伸手拍了拍面前女子的脑袋，示意她处理现场后站起来。

　　“小妹，你能不能先敲门？这样下去迟早哥的人生会让你毁了。”

　　梅弄影扫了一眼正在拿纸巾擦脸的妖艳女子，哼了一声道：“你的人生还要我来毁？你还是先帮我收拾一个家伙吧，居然要我陪酒，不是在会所里，我打断他的腿。”

　　深知妹妹性格的梅晓晨没有动怒，开这个买卖不仅仅是为了赚钱，梅弄影是个爱玩闹的性格，从小被惯的厉害，她生气当真不得。

　　“你能打的过谁？”梅晓晨没好气的瞪妹子一眼道：“说吧，都怎么把人给得罪了？我这里的客人，素质不会太差。你别想蒙混过关，你玩的那一层楼是五星贵宾房。说句不好听的，能拿着五星贵宾卡来玩的客人，没一个是好惹的。早知道就不答应你来玩，也不晓得你得罪了什么来头的客人。说的时候细致一点，别想糊弄我。”

　　哥哥的火眼金睛让梅弄影无处可逃，只好梗着脖子把事情的经过仔细地说了一下，最后还耍赖道：“我不管啊，反正我不去陪酒。”

　　“哼哼！”梅晓晨一副果然如此的表情，伸手招了招，门口进来两个身穿黑西服的壮汉。“你们两个，把梅大小姐送回家，记住了，不管她用什么手段都别理睬，直接把人丢家里算完事。”

　　“哥哥，你这是帮谁呢？我是你妹子！”反抗明显无效，两个黑衣壮汉坚定的执行了命令，架起人就走。梅弄影知道没办法了，双手一甩道：“好了，我自己会走。”

　　打发走妹子，梅晓晨揉了揉脑门，苦笑道：“小樱，把我珍藏的那瓶拉菲带上，另外打电话把你几个姐妹叫来。”

　　“她们今天出公告！”妖艳女子小樱笑着解释，梅晓晨哼了一声，阴森森地怒道：“就说我的意思，看谁敢不放人。导演不放人我换导演，制片人不答应，我让他在上海呆不下去。”

　　张小强和谢云边的动作很快，这边菜还没上，门口就传来敲门声。张小强手里还拎着一个安全帽，看这意思是开着摩托过来的。

　　“国华，侬发财啦，这地方不要太高级啊！”张小强进门就笑嘻嘻的说着，谢云边还是跟以前差不多，一脸的小心翼翼。

　　王国华笑着站起来，伸手道：“谈不上发财，今天是游飞扬请客，大家一个班四年同学，就不要太见外了。对了，介绍一下，这位是王国维，先声明啊，我们不是亲兄弟。”

　　一番寒暄，年轻人凑一块很快就熟络起来。王国维也是爱玩闹的性子，五个人没一会就说的热闹起来。很快点好的菜送了上来，张小强看着刀叉笑道：“西餐啊，很少吃啊！”

　　谢云边笑着取笑道：“死要面子，你吃过西餐么？反正我是没吃过，不舍得这个钱。”

　　王国华连忙笑道：“大哥别说二哥，大家买卖差不多。我也没吃过西餐。”


第62章 无事献殷勤

　　游飞扬不动声色的让招待把牛排端下去切好，这个细节让王国华对于这个朋友的理解又多了一层。如果说当初有功利的成分在内，那么现在王国华则是真心实意的当游飞扬是朋友是兄弟，家庭背景什么的倒放在脑后去了。

　　大家都拿着叉子吃切好的牛排，喝着红酒聊起同学往事，虽然过去的时间不算久远，但是在座几位都有各自不同的感悟。

　　“以前在学校的时候我是个闷葫芦，现在看来有性格的缘故，也有最初不太看得起一般同学的成分在内。其实早点放下身段，跟大家打成一片，我想大学四年会很愉快。”游飞扬这番话多少有点检讨的成分。

　　张小强大大咧咧的性格，听了这话也有点不好意思地笑道：“不怕你们笑话，F大本地学生多，上海人总是不大看得起外地人。这个有历史渊源，也确实不是好习惯。”

　　说着话众人一起拿目光看着王国华，今天能聚在一起，全是因为他。王国华面对众人的目光，呵呵一笑道：“别看我啊，我在学校的时候也好不到哪里去。不是眼光问题，是我压根没时间去玩。说白了，家里穷啊，我也想跟着大家去玩的。我们那算是接近平困县，父母都是农民，他们要负担一个大学生，困难不是你们能想到的。”

　　王国华的坦陈引得众人感慨不已，游飞扬叹息道：“出身这个东西谁也没得选择，这个世界本来就是不公平的。寻常家庭的孩子要出人头地，付出的必然比家庭好的孩子要多无数。”

　　王国华笑道：“不错，投胎是个技术活。不说这个了，大家干杯。”

　　“老板，查出来了，五星贵宾卡一共送出去22张，这一张编号为16的是送给京城发改委许主任的。许主任只有一个女儿，他哥哥许南下倒是有一个儿子。”

　　听罢汇报，梅晓晨皱着眉头低声嘟囔：“一个发改委的主人就够呛了，还有一个省委书记的父亲。这几个小伙子来头都不小啊，小妹这个家伙，惹的都是什么人啊？看来今天要大出血了！”

　　大包厢里吃的差不多的时候，门开了。拎着酒瓶的梅晓晨微笑着进来，朝众人拱拱手道：“贵客临门，怠慢怠慢！鄙人梅晓晨，添为此会所老板，适才舍妹胡闹，得罪了各位，特来给大家赔罪。”

　　梅晓晨倒也光棍，上来就说明来意。王国华是心知肚明，游飞扬等人则多少有点吃惊。

　　“既然是令妹，那就算了，我们也没有当真的意思。”游飞扬说话之前和王国华交换了一个眼神，这个细节落在了梅晓晨的眼里。心中不禁纳闷，这种场合下说话的自然是这帮人为首者，没想到居然之前还要与一个看上去最不起眼的同伴沟通一下。想着梅晓晨不禁多看了王国华一眼，觉得这哥们虽然穿戴普通，气质却最为沉稳。

　　游飞扬也是一个不自觉的动作，王国华在的时候，什么事情都想征求一下意见。这个习惯是不自觉中受到了影响的产物，游飞扬自身没有察觉到，王国华也没有意识到。正是因为太自然了，才会引起梅晓晨的注意。

　　“今天各位兄弟在此的花销全免单了，算是哥们欢迎大家赏脸光顾。一点小意思，给大家助兴。”说着梅晓晨把手里的酒往桌子上轻轻一放，王国华识货，眼睛立刻眯着拿过酒来扫了一眼道：“好年份。”

　　梅晓晨笑着竖起大拇指道：“兄弟是行家，怎么称呼？”

　　“王国华！其实老板完全没必要如此客气，兄弟们是来找乐子的，事情挑开了就过去了。酒我们收下，其他的消费就不必免了。”王国华不卑不亢的做了主，游飞扬对于他的越俎代庖并不在意道：“不错，既然来玩，这点消费还付得起。”

　　梅晓晨最关心的无疑是谁才是许南下的儿子许建国的侄子，游飞扬这一发话，众人跟着点头，梅晓晨立刻锁定了目标。这哥们是条大鱼，刚才那个王国华，也值得交往一番。

　　“好，就依着各位兄弟！”说着梅晓晨回头拍拍手道：“都进来吧！”六七个身着旗袍的妙曼女子鱼贯二人，往梅晓晨身后站成一排。

　　梅晓晨笑道：“这几位美女都是娱乐圈的，我特意请来陪大家坐坐。”说罢挥挥手，也不管各位答应不答应，几个女的一起上前，一人身边站一个。

　　游飞扬和王国华对了一个眼神，得到顺其自然的提示后，便笑道：“那就多谢梅老板！”说着站起伸手道：“认识一下，游飞扬！在上海开了一家小公司。”

　　王国华是知道梅晓晨的来历的，前世梅尧东可是政治局委员，体制高层成员之一。虽然不是九大核心，分量也是够沉的。王国华和梅弄影之间的前世第一次相遇在二十八岁那年的生日，一个黄昏雨后的邂逅。前世的王国华努力打拼要出人头地，二十八岁的时候已经是一名出色的操盘手。为了事业，王国华放弃了很多包括个人感情。

　　前世二十八岁的王国华是依旧是个很闷的宅男+处男，雨后的邂逅充满了浪漫色彩，王国华轻而易举的被梅弄影搞定。从一家声誉不错的公司辞职，帮着梅弄影搞的一个基金操作。梅弄影是前世王国华唯一爱过得女人，最后的结果是伤痕累累的离开。

　　“国华，怎么了？”谢云边细心的发现王国华有点走神，并露出一点痛苦的表情。

　　“没啥，我去趟洗手间。”王国华勉强的笑着站起离开。

　　包厢很大，一道屏风隔开两边，这边吃饭，那边则是一个带小舞池的大厅，摆着一套豪华的沙发，大屏幕投影及卡拉OK设备。

　　王国华在洗手间里冲了一下脸，稳定了一下情绪。重生了，生活的轨迹变化了，没想到还是遇见了梅弄影。这个女人竟是如此的阴魂不散。对着镜子看着有点扭曲的表情，王国华使劲地搓了搓脸，点上一支烟，让自己平静下来。

　　王国华回来时众人已经移步大厅处，包厢里放着音乐，沙发上游飞扬和梅晓晨在聊天，其他人都拥着美女在舞池里跳舞。这会正是歌舞厅大行其道的年月，差不多是个夜总会娱乐场晚上都是双双对对人头攒动。

　　王国华走过来坐下，梅晓晨笑着问候：“没事吧兄弟。”

　　“没事，有点闷罢了。”

　　“这鬼天气，秋老虎厉害的很，不开空调热死，开空调闷死。”梅晓晨表示理解。

　　“老板，我们也去跳舞吧！”负责陪伴王国华的女子笑着凑近低声道，大厅里光线不好，王国华借着依稀的光线扫了一眼。很年轻，身材很好，长的也不错。想起之前梅晓晨的话，王国华想到了潜规则。

　　这个时候梅晓晨看了一眼过来，王国华意识到这家伙拉着游飞扬说话肯定是刻意的。没准这个女的邀请自己跳舞，也是为了创造条件。

　　“好啊，我们去跳舞！”王国华欣然而起时，递给游飞扬一个眼神，游飞扬会神地点点头道：“一起去！”

　　梅晓晨就算是傻子也能看出人家对他主动留下并不喜欢，于是笑道：“你们玩，我还有点事情要处理。”

　　游飞扬和王国华相视一笑，各自携女入舞池。王国华跳舞的水平只能算一般，中规中矩的，没有趁机揩油之类的举动。陪舞的女子一边跳一边东问西问的，倒是非常放的开。王国华晓得就算自己不说，估计张小强和谢云边能把自己祖宗十八代都卖了。这两货，对美女的抵抗力几近于零。

　　王国华于是那女的问啥便回答啥，也不主动挑起话题，那舞伴问了一会音乐停了。回到位置上，王国华刚坐下，游飞扬就凑过来低声道：“出去透口气。”

　　王国华点点头，两人出来包厢，站在外头各自点上烟。游飞扬回头看看里头，低声笑道：“怎么样？”

　　“还能怎样？搞这样一个会所，主要目的自然不是靠会所赚钱了。我倒是问题不大，三两天就走人了，你以后当心点，普通朋友可以做，深交要谨慎。”

　　游飞扬心领神会，点点头道：“说的也是，无事献殷勤，不是什么好路数。”

　　王国华笑道：“倒也不必太在意，以后你长时间在上海混，这种朋友还是需要的。”

　　游飞扬点点头道：“对，总之不要轻易欠人情就是。”

　　这时候王国维也出来了，笑嘻嘻的回头望了一眼道：“你们那两个同学，估计魂都不在身上了。”

　　王国华无所谓的样子道：“只要他们玩得开心就行，回头问问出台不出台，让这两位哥们也尝尝小明星的滋味。”

　　王国维笑的腰都弯了，指着王国华道：“你这家伙，没看出来如此下流。”

　　游飞扬不屑的撇了撇嘴巴道：“这些女的，跟妓女有什么不同，总之我不要，你们要我也不拦着。”

　　王国华呵呵笑道：“我也没兴趣。”


第63章 授人以渔

　　“打个赌吧！我赌他们会把人带回酒店！”提议打赌的是王国维，游飞扬微微皱眉，扫了王国华一眼，发现他没啥表示，心里这才放心。游飞扬的心目中王国华是很看重朋友的人，拿朋友打赌这种事情，会不会让王国华不高兴，这一点游飞扬很在意。

　　“赌什么赌？就知道赌！”游飞扬瞪了王国维一眼。

　　正说着话，张小强和谢云边一起出来了，留下几个女的在里头面面相觑不知道问题出在哪里。她们都是得了指示，一定要把人陪到位的。

　　“国华，时间差不多了，撤吧！晚上我和云边请客，别嫌条件简陋。”说话的是张小强，这个看似大大咧咧的那人，并不缺乏上海男人特有的自尊心。谢云边就更不用说了，一贯小心翼翼的家伙。

　　“怎么？一个看不上？”王国维不明所以，看了里面的女人们一眼，还问了一句。张小强笑嘻嘻道：“王国华大老远来上海，怎么不好意思丢下同学玩自己的。”

　　谢云边在边上突然道：“我刚谈的女朋友，我要对她负责。”

　　游飞扬非常诧异，看了看王国华，那意思在问，你怎么好像事先知道会这样？

　　“撤吧，早个安静的地方，大家好好聊一聊，这地方太闹了。”王国华没有解释，岔开了话题。其实很简单，张小强和谢云边知道这里的开销小不了，他们不是那种拿别人的钱不当钱的人。对他们来说，抱着女明星跳跳舞就很满足了。

　　结账出来，梅晓晨不出预料，出现在大门口送行。五个人分两路，张小强开摩托带着谢云边带路，另外三人坐车找了一家咖啡屋进去。

　　“还是这种地方自在！”游飞扬主动感慨了一声，王国华冲他微微一笑。

　　安静的环境里聊天无疑自在多了，话题很自然的转到王国华此行的目的上。王国华简单的说了说，张小强就笑道：“这个你要找刘玲啊，她家是开大工厂啊！前些日子还听说她来上海了，不知道回去没有。”

　　谢云边插话道：“我倒是听说楚楚在上海，说是考托福，要出国留学。”

　　听到这话，王国华苦笑着看着两人躲躲闪闪的目光，冷笑道：“你们两个，能不能不要这么搞？这么喜欢故弄玄虚，为何不去变魔术？”

　　张小强悻悻的抖了抖脸上的肥肉，对谢云边抱怨道：“早说过跟他搞虚的没用，这小子别看不动声色的，心里比什么都清楚。穿帮了吧？”

　　王国华从包里拿出呼机看看时间，然后笑道：“最多还有二十分钟，她们两个中间之一肯定到。小样，知道我在哪里上班么？县委办，干的还是县委书记的秘书。秘书知道吧？最拿手的就是察言观色。看你们两个一脸的贼样，就知道你们在暗杠！”

　　王国维没听懂，问道：“出什么事情了？”

　　王国华笑着解释道：“这两个家伙，想约美女出来坐坐又没勇气，拿我当借口。在会所嗨的时候不通知人家，小明星抱过瘾了，这才想起打电话请美女过来。”

　　“天地良心啊，我是去F大送货遇见的楚楚和刘玲聊了两句，她们提到了你。这不我才给她们打电话。”张小强大呼冤枉，捶胸顿足的样子搞的大家一起笑了笑。

　　出租车停在咖啡屋门口时，刘玲看看穿一身海军衫短裙，清纯的一塌糊涂的楚楚，不禁惨叫一声道：“楚楚，你穿成这样出来，跟你走一起，我的自信心全没了。”

　　楚楚看来对这个死党已经彻底的麻木了，面无表情的免费赠送一个白眼后，淡淡道：“有人今天居然抹口红了，还穿一件白色公主裙，一看就处在发春期。”

　　“哪有啊？”刘玲对于这种程度的打击根本当做耳边风，挺了挺傲人的胸膛道：“其实，我应该穿紧身一点，暴露一点才能展现我的魅力。”

　　“装淑女很累吧？”楚楚忍不住打击一句，刘玲叹息一声道：“是啊，我老妈最近在逼婚，老娘正在抓紧时间钓一个金龟婿，不扮的淑女一点，靓仔都被吓走了怎么办？我可不想去相亲！啊啊啊！”

　　刘玲仰天长叹，楚楚彻底无语。实际上楚楚很清楚，刘玲平时都是什么德行。眼下正值秋老虎肆虐之际，平时刘玲从来都是短裤加大T恤的清凉装。

　　楚楚原本以为，了结了彩票一事就不再和王国华有任何的瓜葛，事实上最近一段时间楚楚过得很平静。一直到前两天陪刘玲去F大，遭遇了张小强，谈起同学往事提到王国华时楚楚才意识到一件事情，这个年轻人在自己的心里其实有一定的位置。

　　站在门口的刘玲干了一件楚楚深深叹息的事情，这妞居然摸出镜子来照了照脸。楚楚突然意识到，女人真的是没有道理可讲的动物，包括自己。

　　四年的大学读完之后，刘玲选择了留在上海考研，美其名曰姐妹情深！陪着楚楚待上一阵，当初楚楚就觉得不太对劲。现在看来这妞考研就是一个借口，目的究竟是什么已经呼之欲出。楚楚觉得刘玲的感情世界很扯淡，要命的是这种扯淡似乎自己也受了点感染。

　　楚楚和刘玲出现的时候，在座的五个男子四个看傻了，都是因为楚楚这一身类似中学生的打扮太有杀伤力了。王国维当时就有一种泪流满面的欲望，自诩泡过很多妞，也没少上过。现在看来，那些女人在楚楚的面前，都是渣！是渣！

　　即便是王国华，遭遇这样的一个楚楚也愣了一下神。遗憾的是王国华的感情世界从来不曾和楚楚产生过交集，所以王国华三五秒的样子便回到常态，第一个站起来笑道：“早知道你们在上海，我应该主动去拜访的，让你们来一趟真是失礼了。”

　　楚楚轻轻的摆了摆下巴，对这番话坦然接受，刘玲着有点紧张的样子摆摆手道：“嗨，你太客气了。谁主动不是一个样？”

　　“请坐吧！”王国华做个手势，招手叫来招待。

　　两个女人加入之后，话题又变了，上来刘玲就缠着王国华问东问西的，王国华谈起这次出差的事情时，刘玲很开心的样子道：“这个算找对人了，我们家在上海附近郊县就有新开的工厂，马上就要面对社会招工，我过两天还要去帮忙。我看你就不要乱跑了，直接去我们家的厂看看。多的不敢说，两三百个工人可以搞的定。”

　　王国华的计划就是先在上海周边考察，然后转道南方。如果可能，王国华还是倾向于往上海周边输送劳力，这样距离南山县也就是六七个小时的车程。

　　“真的是这样，你算帮我大忙了，太感谢了。不过这只是第一批，所以我还要四处调查一下。”

　　“好啊！好啊！我正好没事，可以从厂里要车送你。”刘玲刚说完就不好意思了，反应过来自己太操切。不过其他几位的注意力都在楚楚身上，倒是没人注意刘玲和王国华之间的对话。

　　王国华想起谢云边的事情，便对他道：“老谢，你现在做啥？”

　　提起这个谢云边就叹息一声道：“我刚毕业的时候进了一家日企，待遇倒是不错的，就是老板对待员工的态度恶劣。有个女同事，因为顶了一句嘴，被老板扇了几个耳光，我看不先去就上去跟老板理论。结果我们两个都被开除了，你们猜那个女的怎么报答我的？”

　　“还能怎么报答？以身相许啊！”刘玲一副理所当然的意思，其他人也觉得是这样，都跟着点点头。王国华则叹息道：“那个女的不会还抱怨你连累她被开出吧？”

　　此言一出，谢云边点点头，众人随即都沉默了。在学校时光可以说没多少烦恼，走上社会之后，在现实面前才知道人心的艰难。

　　“这个扑街女！”刘玲骂了一句，众人深以为然，跟着点头。王国维还补上一刀：“妈了逼，咒她走路踩到西瓜皮。”

　　“你以后打算怎么办？”游飞扬问了一句，这是准备出手帮忙的意思。

　　“还没想好呢！再说这个事情还没敢跟家里说。”谢云边努力的做出不在乎的样子，可惜眉宇之间的愁绪出卖了他。

　　“要不……”游飞扬刚刚开一个头，王国华已经抢先说道：“要不我给你出个主意？”

　　游飞扬颇为诧异，看了看王国华，心道怎么不希望我帮他？王国华微微的摇头，暗示游飞扬不要说。谢云边没注意到这个，想了想道：“你说说看。”

　　“我觉得你开一个家政公司应该很有前途，人员的问题我帮你组织，资金的问题有现成的这几个现成的大老板在。我们也不说借不借，多少按银行最低利息来算。”

　　王国华这么一说，游飞扬反应过来了，结合之前在会所里发生事情，游飞扬意识到谢云边的性格可能接受不了自己所提出的方式。王国华这个办法好，授人以渔。


第64章 谈判

　　一直沉默的楚楚这个时候心里一阵感慨，暗道难怪王国华能够吸引这些同学在身边。就这个事情的处理手段，既帮了人有照顾了人的自尊心。想起奖金的事情，王国华的处理手段，何尝不是在照顾自己的自尊心呢？

　　越是认识到王国华的优秀之处，楚楚的心里就越发的纠结。楚楚从来都不认为自己能与王国华产生感情的火花，两人之间应该是两条平行线，可以无限接近，但不会交叉。

　　谢云边被王国华说动了，其实也不算说动，只是谢云边对王国华有一种莫名其妙的信任。这纯属一种感觉。“这个事情，我可以考虑，其实我一直想自己创业，就是没机会和资金。另外还有父母的态度，我还要回去做他们的工作。”

　　王国华断定这个事情有八成的可能性，便笑道：“这个事情我也是有私心的，你要是决定开家政公司，我就能解决相当人数的输出问题。”游飞扬对于王国华的处理深感佩服，这么帮忙可以说是一举两得，还弄的像谢云边倒过来帮了忙似的。

　　尽自己最大的能力影响和改变身边的人，让自己和他们过得好一点，这是王国华重生之后的一大行为准则。借这个事情，能解决自己工作上的问题还能给谢云边找一条创业的路，王国华可谓煞费苦心。

　　天下没有不散的宴席，简单的晚饭之后，张小强和谢云边先告辞，接着是楚楚和刘玲也表示要走人，一干人等各自散去，王国华住进游飞扬安排的酒店。

　　旅途劳顿，游飞扬晚上的安排在王国华的谢绝下取消了。洗澡后准备休息时，游飞扬敲门进来，坐下后若有所思的看着王国华不说话。

　　“怎么了？”王国华也颇为好奇他的态度，端起茶杯问了一句。

　　“没什么，就是今天突然觉得，你好像跟我们不是同龄人，倒像是一个长辈。”游飞扬突然笑道，王国华一口茶喷倒地上。

　　“原来我已经老了！拜托，这个话一点都不好笑。”

　　游飞扬笑了，耸了耸肩膀道：“我也很奇怪自己会有这样想法，以前觉得你是个可以亲近的朋友，再后来接触下来，觉得你不管做什么事情想的都很周全。这种做事的方式，不像一个年轻人呢！”

　　王国华暗暗庆幸，还以为这家伙发现自己接近他是蓄谋已久。王国华明显想歪了，在游飞扬看来，两人交往这么久，一直都是王国华在帮助他。甚至因为王国华的影响，游飞扬的性格都发生了不小的变化。以前游飞扬有事情都是自己闷在心里，自打王国华开了个头，游飞扬得到鼓励后便有了信心跟父亲交流，最终做成了自己想做的事情。同时游飞扬也明白一个道理，做父母的没有不为自己的孩子着想的，只要有事情能跟他们坐下来谈，往往都能得到父母的支持。自己的孩子有想法，只能说明孩子长大了，做父母的高兴还来不及。

　　“可能是从小养成的习惯吧，对于我来说，任何事情都只能靠自己努力。所以，凡事都会想的周全一点，天朝是人情社会，讲究一个做事先做人。”

　　“有道理！”游飞扬点点头表示赞许，突然转移话题道：“楚楚和刘玲，你喜欢哪个？”

　　王国华一愣，本能地答道：“我没想过这个，就当她们是普通同学。”接着王国华暧昧的一笑道：“怎么？你是不是看上其中一个了？”

　　游飞扬摇摇头道：“没有，这两个都不适合我。刘玲明显是那种没怎么长大的孩子，楚楚则太过崖岸自高。我需要的伴侣，必然是那种善解人意，社会经验不能太欠缺的类型。再说现在我还没有考虑过感情问题。倒是你，我觉得这两个女的看你的眼神都不对啊！”

　　“嗯，看来是我太优秀了！鹤立鸡群啊！”王国华很不客气的自夸一句，游飞扬听了噗地一笑道：“没看出来，你还有这么一面。”

　　“意淫而已，我可没敢当真。”有的话王国华就不多说了，游飞扬也明白言下之意。出身这个东西，说起来都可以不在乎，真的降临自身的时候，那就是另一回事情了。

　　“好了，早点休息吧，明天还有事。车我给你留下！”说着游飞扬站了起来，丢下钥匙出门。王国华送到门口时，游飞扬站住道：“你对国内目前的金融形势有什么理解，记得随时告诉我。你的意见，对我来说很重要。”

　　早起是王国华当秘书养成习惯，跟在领导身边固然能狐假虎威，但各种的艰辛个人自知。一番梳洗到楼下餐厅用了早餐，看看时间是上午八点，王国华回房间收拾一下准备出发。

　　不曾想人还没出门，敲门声先到了。王国华出来看门一看，多少有点吃惊。楚楚和刘玲居然都在门口站着。

　　“两位美女这是？”

　　“你问她！”楚楚一脸的无辜，使劲的揉了揉眼睛嘟囔道：“我的懒觉啊！昨天晚上，这妞拉着我聊到半夜，今天一大早又把人弄醒，真是没人性啊！唔……”楚楚还要说，嘴巴已经被刘玲捂住了。

　　“那个，我们家的厂子已经在安装设备了，就等着不出两月就开工了，所以那个着急了一点。”刘玲的解释非常无力，这年月开工厂的还怕没工人？

　　王国华没有揭穿刘玲的欲盖弥彰，笑着请二人进来坐下说话，心里却在盘算着刘玲究竟该怎么对待。王国华不是傻子，刘玲近乎赤裸裸笨拙的表达方式不可能没感觉，只不过王国华从来没有往那方面去想。倒不是王国华自卑，而是刘玲性格大路不计较家庭对比什么的。王国华也不计较这些，但是难保刘家人不计较。一旦相处的关系到一个地步了，两人之间的关系很大的可能会遭遇各种阻挠。身在官场王国华已经够累了，不想在感情问题上再劳累。

　　“说说你们家开的什么厂吧？需要什么样的工人？这些都要先定下来，县里还要进行上岗前的身体检查和培训，这些都需要和企业进行全面的沟通。不能随随便便的把人丢厂里，那样对双方都是不负责的行为。”王国华给两个女的泡了茶，笑着坐在对面拿出烟又收了回去。楚楚看见这一幕便道：“你抽吧，没事，我们不介意。”

　　提起这个，刘玲脸上的随意瞬间消失，拿出一个文件夹打开道：“我们家在上海的企业主要分两个部分，一部分是轻纺面料的生产，一部分是成衣生产。考虑到未来员工进入厂内能尽快形成生产力，我们对即将招聘的员工有如下的要求。首先是身体健康，年龄为男性三十岁以下，女性二十岁以下。其次要求至少初中文化程度。其他的要求就没有了，具体的员工培训，我放可以派员前往你处。考虑到企业今后的发展已经人员的流动性，我们希望能够和你方形成一个上期合作的关系。但凡是你方提供的员工，县政府都要为其作保。”

　　说到这刘玲停下，王国华陷入了思索。看来刘玲是当真要帮忙，不过还是从起家族企业的立场出发来谈这个事情。最后一段话，其实是一个不平等的条件，企业方要求县政府为员工作保，这其中学问很大。也就是说，日后这些输出的员工出点什么事情，县政府都要为其负责。可是这么多工人，又远在外地，光靠员工个人自我约束，难保不出个别害群之马。你不能要求每一个人的一生都不犯错。

　　“坦白说，来此之前我的计划是先与当地劳动局联系，然后请他们代为帮忙联系用工企业。你能主动帮忙，我很感激。但是最后一条，恕我不能答应。政府可以全力配合用工企业方方面面的需求，唯独这一条不能答应。”

　　“这样么？”刘玲说着皱起眉头，当着王国华的面拿出电话来拨号。王国华见状笑着站起来，走进洗手间。这一幕落在楚楚的眼里，不由生出一丝难以言表的情绪。这个家伙的心太细致了，这种小事都找借口回避。谈判的时候为了己方的利益，并没有因为是求人而坐做让步。楚楚很清楚，一旦答应最后一条，日后可谓后患无穷。

　　刘玲对着电话一顿叽里呱啦的楚楚也听不懂，多少显得有点无聊的打了个哈欠。王国华出来时，刘玲放下电话道：“最后一条可以放弃，但是员工培训的费用，日后要从薪水里面扣出来，这一点我们要事先说明白。”

　　“了解，资本家总是追求利益的最大化！呵呵，这个可以考虑。”王国华笑着坐下时突然想起县里的纺织厂来，便试探一句道：“我们县有一个纺织厂，在改制过程中出了点问题。你们家族企业是否有兴趣到我们那看一看这个厂，考虑一下合作的问题？”


第65章 紧急消息

　　这年月的政府官员在商家面前的弱势和迎奉楚楚没少见过，今天跟着来，固然有被刘玲拽来的意思，也有想看看王国华在刘玲进入工作状态之后的嘴脸如何的意思。

　　第一个回合，很明显王国华赢了，用很直接的方式拒绝了一个合作中存在的隐患。说实话，这让楚楚很吃惊。在楚楚看来，很多官员在处理这种事情的时候，往往只管自己的政绩到手，其他的并不会考虑太多。

　　“投资是要看大环境的，一个企业设在哪里，要走周边的环境是否配套。我方产品的主要市场是国外，那么要考虑的因素就有很多。你们那个地方我没有去过，但是我敢说首先交通问题就无法满足我们的需要。企业的发展，对大环境有相当的依赖，所以投资的事情暂不考虑。不过我倒是可以建议企业高层，派几个人跟你回去看看，有没有别的合作的可能。”刘玲的语气非常委婉，但是拒绝的意思很明显。

　　王国华想到那些连二级公路都算不上的省道，以及南山县还不通火车的事实，心里不得不承认刘玲说的有道理。刘玲的表现，也确实出乎了王国华的预料，谈不上特别吃惊，只是对这种转变有点一时不好接受的意思。

　　“好，我们接着谈正题，关于刚才我提的那一条，你有权力做决定么？我希望听到一个肯定的答复，如果需要请示领导，以政府部门办事的效率，开个会研究研究，我看这个事情估计要拖延很久。时间不等人，我们的企业等着用工人，所以我希望你能给我一个准信。”刘玲的语气开始有点逼人，这也是一种谈判的技巧，抓住对方可能存在的问题穷追猛打，给对方心里上照成压力，对以后谈判的话题争取加分。

　　王国华对于刘玲表现出来的敏锐并不吃惊，如果没有点能力，这个事情刘玲无法说动家里由她来谈。根据出发前曾泽光的指示，在不伤及政府利益的前提下，王国华有权处理此事的任何事项。

　　“我怎么觉得你是在怀疑我的代表权呢？”王国华笑呵呵的小小的反击了一下，然后一转话锋道：“我说了可以考虑，这要根据你们提出的培训费用多少而定。不能政府把人送到你们那，先给你们白白干几个月的活吧？另外我提一条，贵方能否考虑一下职工就业之后的福利问题，比如说医疗问题？出外打工不容易，一场病下来可能就什么都没了不说，还要欠下一笔股的债务。我提这个，也是……”

　　“打断一下！”刘玲开口打断了王国华道：“你的意思？我们企业今后要为员工的医疗问题负责？这不可能，我们是做生意的，不是慈善机构。在商言商，说句不中听的，不是看在大家同学的份上，我不会争取这个事情和你合作。很遗憾，你的态度让我产生了一个想法，可能这次合作要泡汤了。”刘玲话锋锐利，继续施加压力。

　　这个时候的楚楚嘴角微微露出诡异的微笑，目光看着王国华的反应。如果是一般的官员，还这么年轻，肯定面红耳赤了吧？可是楚楚看见的是一张古井不波的脸庞，甚至脸上的微笑始终没有任何变化。这人，怎么老成精似的？

　　“你应该听我把话说完的，你这样会给人很不礼貌的感觉。”绝对是不卑不亢的反击了一句后，王国华才不疾不徐的接着说：“我的提议，也是从企业自身的利益出发。一个好的企业要发展，仅仅有市场是不够的。企业自身凝聚力和向心力的建设也很重要。现在的大环境是私营企业因为不缺劳动力，所以不在乎企业员工的离去。我们换一个角度来看这个问题，如果一个企业留不住基层员工，不断的需要培养新人又离去。难道你认为这样一个留不住员工的企业，是一个健康的企业么？再者，我这个建议，并不是让企业全面负担员工的医疗问题。还是那句话，你应该让我把话说完，断章取义不是一个好习惯。合作，是建立在互信的基础上，如果总端着凌驾于上的架子，那么我们的合作确实有很大的可能要流产。”

　　王国华拿着对方的刀子捅了回去，比谈判经验，比琢磨人心，王国华这个曾长期周旋于各路基金之间的老狐狸，自然是远远的强于刘玲。之所以有这么强硬的态度，王国华是基于以下判断。首先刘玲的家族企业确实要用人，由政府出面组织输出员工，在信用上是有优势的。其次，刘玲对自己有好感想帮忙，不然不会一大早登门。最后，刘玲虽然咄咄逼人，但是明显稚嫩的紧。

　　听了王国华的话，楚楚心道要坏事。果然刘玲的脸有点涨红了。楚楚正在担心的时候，刘玲一脸娇态的白了王国华一眼道：“你说得详细一点！”

　　完蛋了！楚楚心里一声叹息！楚楚可以断定，只要王国华接下来的提议是合理的，下面的谈判刘玲会举手投降。这个傻妞！心里叹息的同时，楚楚不禁暗暗肯定王国华的谈判技巧。抓住对手一个小小的漏洞，然后加以充分利用，这一点显得非常的老道。这个家伙，还是年轻人么？楚楚在此发出这种感慨。

　　“我的建议很简单，由企业象征性的拿出一笔钱作为基础，然后每一个员工每个月工资中扣除百分之一，成立一个企业医疗基金。这个基金，将在员工出现重大疾病的时候发挥作用。事实上，我认为这么一个基金的存在，更多的是起到一个心理作用。反过来说，你作为一名员工，你在这样的企业做事，你会更有存在感和安全感。”

　　王国华说的不紧不慢的，刘玲听了目光中闪动着异样的神采，久久不语之后刘玲拿起桌子上的电话道：“这个，我要请示一下。”

　　王国华做了一个请的动作，不过这一次没有离开，而是安坐等待。

　　“没看出来，你还挺能耐啊！”楚楚这个时候插了一句嘴，王国华愣了一下道：“怎么个意思？”

　　楚楚笑了笑没有言语，王国华心中一阵纳闷，这妞看出什么来了？仔细的回想了一下过程，王国华不禁笑问：“我怎么觉得你家里有人是体制内或者亚体制内的？”

　　楚楚心中一惊，眼睛控制不住的瞪圆了，低声道：“喂，你不要这么准行不行？”

　　这个时候敲门声响起，王国华站起开门，游飞扬气喘吁吁的出现在门口，看见人就道：“国华，有大事情，你要立刻通知县里领导。”

　　“什么事情？”王国华吃了一惊，游飞扬的身份他太清楚了。

　　“交通部通过了年内启动我省建设两条高速公路的计划，目前正在进行前期的筹备工作。”游飞扬飞快的说着，王国华心头陡然一震。前世的记忆中，确实今年省内有两条高速启动建设，但不是两水地区，更与南山县无关。

　　南山县虽然地处山区，但是处在连接J省与大江省中间地段，老国道不经过南山县，但不等于高速不经过。

　　“你先坐下等一等，我立刻向领导汇报。”王国华抓起电话，犹豫了一下，点上一支烟狠狠的抽了几口。在众人诧异的目光中，王国华按了号码。

　　“柳树，是我，王国华。有一个紧急的情况，需要立刻向曾书记汇报。在开会？我知道了，请一定向曾书记转达我的电话。”王国华拿着电话显得有点不安，柳树那略带虚伪的笑容下薄薄的嘴唇让人生出一丝难以信任的感觉。

　　电话这头的柳树拿着电话，嘴角露出一丝淡淡的不快。对于王国华，柳树心存嫉妒。犹豫了许久，柳树还是决定放弃立刻汇报，你等着吧！

　　“怎么说？”游飞扬追问一句，王国华笑了笑道：“消息可靠么？”

　　游飞扬不假思索道：“绝对可靠！不过必须抓紧活动，盯着这个项目的地方很多。”

　　王国华看着他笑而不语，边上的楚楚突然嗅到一点阴谋的味道，同情地看着游飞扬。果然游飞扬没有丝毫考虑便道：“这个事情是马秘书随口说的，他跟随我父亲正在京城开会。”

　　话音刚落，游飞扬就知道说漏嘴了，不安地看了一眼王国华后举手投降道：“好吧，我说实话，我爸爸是许南下。”

　　王国华哼了一声，一副理所当然的样子道：“就知道你是太子党！”游飞扬正不安之际，王国华感慨一声道：“没办法，虽然我的眼神太毒呢？随便认个兄弟都是省委书记的公子。”

　　“喂喂喂！你能不能不要这样？自我吹嘘的时候，少点肉麻行不行？”楚楚插了一句嘴，做了个浑身发冷的动作。

　　游飞扬忍不住笑了笑，抬手轻轻在王国华的肩膀上捶了一下道：“就知道你不会生气，其实我是不希望这些东西影响兄弟之间的相处。”

　　王国华拱手一副谄媚的样子笑道：“我高兴都来不及！以后我升官就靠你了！”

　　“滚！”


第66章 借刀杀人

　　“嘻嘻！”刘玲露出本性的一笑道：“好了，我们还是继续谈判吧，刚才你的提议，家父认为很有道理。同时也不失为一个宣传企业形象的好手段！”

　　接下来的谈判进程，果然如楚楚所料，一切都在王国华的掌握之中。最后的谈判结果居然连培训费都不用了，直接作为企业医疗基金的一部分。很明显，做出这个决定的不是刘玲，王国华在确定这个信息后，心里对刘玲的父亲生出一种敬佩。

　　谈判结束，只花了不到两个小时。时间还早，没有等到回电的王国华面露冷色。心中一直在琢磨着，是不是借这个机会给柳树一点颜色看看？

　　就在王国华犹豫的时候，曾泽光从会议室里回到办公室，书记碰头会他没有带上柳树，主要好是觉得这小子不让人放心，还需要相当长时间的历练。

　　“刚才有没有什么电话找我？”曾泽光习惯性的问了一句，以前王国华在的时候，每次会议结束都会汇报一句有事没事。柳树什么都没说，曾泽光习惯了汇报，本能的问一句。

　　“一个小时前，王哥来过一个电话，我说您在开会，不便打搅。”柳树还没有意识到问题，随口答了一句。曾泽光面无表情，淡淡道：“他说什么没有？”

　　柳树道：“他说有紧急的事情向您汇报，我觉得他人在上海，能有什么紧急的事情？所以……”

　　“不要说了，你忙你的吧！”曾泽光一摆手，打断了柳树的话。信步走进里间后，带上门发出砰的一声。

　　坐下老板椅上，曾泽光沉默了一会，也没见柳树进来泡茶，心里更加的不快。拿起电话立刻拨了王国华的号码。

　　“国华，我！”

　　“老板，您好！”王国华电话里的语气一如既往的恭敬，曾泽光突然觉得人比人要气死人。不过片刻之间脑子里闪过那双哀怨的目光，曾泽光把心里的怒火压了下去。

　　“嗯，什么紧急事情？是不是工作上出了问题？”

　　“不是，事情办的很顺利。在办事的过程中，我一个同学，他的父亲在交通部工作，他告诉我一个事情，我觉得有必要立刻向您汇报，才打的电话。事情是这样的……”

　　王国华汇报的时候，一句柳树的不是都没有提。但就是这样，反而越发的有效果。同样是秘书，一个正经事不好好做，一个埋头做事没废话。

　　曾泽光听完电话之后，刚熄灭的怒火立刻又点燃了，强忍着不发作，声音却有点抖动：“国华，你做的很对，事情汇报的很及时，以后有什么消息，一定要第一时间汇报。另外，好好招待你那个同学，这个关系一定要抓牢了。好，你忙吧，我这边处理点事情。”

　　挂了电话，曾泽光抓起桌子上的电话，飞快的拨了一个号码后低声道：“柳树太不懂事了，不适合这个位置，我想给他挪一挪地方。”

　　电话那头长时间沉默后，一个柔柔的声音道：“你决定吧！”

　　曾泽光如释重负，放下电话往后一靠。继续让王国华当秘书？不行，大材小用了。曾泽光心里很清楚，有一个交通部高管的儿子做同学很正常，但是能够把如此机密的事情告诉他就不正常了。这可不是一般的关系啊！女朋友？很可能啊！很明显曾泽光想歪了，在他看来，只能是这个情况。不然解释不通这个价值不可估量的消息怎么会传到王国华的耳朵里！要知道省里一点风声都没有传来。

　　拿起电话，曾泽光拨号之后道：“近江同志，你看看综合科有没有老成一点的同志，岁数也不要太大，不然精力不济。”

　　曾泽光没有点明，高近江心里却心知肚明，那个叫柳树的小伙子被贬了。提起柳树，高近江心里就一肚子火气，才来两天，就知道端架子。以前王国华在的时候，一口一个老哥的叫着不说，凡事从不打盹。

　　高近江心中生出一丝难以言喻的快意，恭敬地答道：“我这就去办。”挂了电话，高近江没有着急走，而是拿起电话拨了号码，甚是客气地笑道：“老弟，柳树估计要走人了。就这个事情，挂了。”

　　王国华这边淡淡的笑了笑，这个结果是预料之中的。曾泽光是什么人？日后的常务副省长啊！表面上看起来和善，实际眼睛里不揉沙子，不可能回把一个定时炸弹留在身边。刚才一个字的坏话都不说，正是一个不露痕迹借刀杀人的狠招。柳树那家伙，竟敢不转自己的电话，这个人留在曾泽光身边，只能对自己有害。

　　“有什么好事？”楚楚笑着问了一句，刚才王国华笑的时候，楚楚觉得很像一只老狐狸。王国华只有开玩笑的时候，才像是一个年轻人，很矛盾的一个结合体。

　　“没啥事！”笑了笑，王国华突然一拍脑门道：“飞扬，那支81年拉菲呢？我记得丢车后尾排座上的。你没有给我吞了吧？”

　　游飞扬丢过来一个不屑的眼神道：“德行，一瓶酒而已。”

　　王国华道：“站着说话不腰疼，对你来说是一瓶酒，对我来说，这是日后关键时刻用来炸碉堡的。”

　　“呸！82年的拉菲是好东西不假，但要遇见识货的才用的上。在国内，你还不如整一些茅台好用。”楚楚忍不住的刺了一句，王国华听着一拍大腿道：“好主意，你们谁给我弄点茅台来？少于三十年的不要啊！”

　　游飞扬仰天长叹道：“你们听听，这都是什么人啊？拿我们的东西，一副理所当然的样子。不给估计他还不高兴，你们说，是不是交友不慎？”

　　刘玲一脸的笑容，使劲地点点头笑道：“对！这个人太混蛋了，刚才谈判的时候，说的我都不好意思了。我赞成你不理他。”话虽如此，刘玲说话的时候眼神没离开过王国华。

　　“呵呵，庆祝一下我们谈判成功吧，中午这顿谁请啊？先声明，各位都是有钱人，别指望穷人啊！”王国华恢复了一个年轻人的嬉笑常态，在场的几位纷纷作出不忍听下去的表情。

　　游飞扬捶胸顿足道：“老天爷，赶紧把这个人收了吧！这两月，单单是从我这，他就分了两百万啊！”

　　“哇塞，他这么有钱居然还穿的这么寒酸？我不管，我要吃法国大餐！”刘玲跟着起哄，楚楚笑而不语。

　　这时候门口又响起敲门声，楚楚主动站起去开门，门口的谢云边看见开门的是楚楚，立刻露出惊骇的表情，转头看看同样一脸震惊的张小强。

　　“没一个好东西！”楚楚冷冷的丢下一句话，转身走人。

　　谢云边和张小强进来一看才松了一口气，张小强不好意思的拍拍胸口笑道：“失误！判断失误！”一边讨好的冲着楚楚点头哈腰的狗腿不已。

　　“云边来了？事情想清楚了？”王国华笑着站起，走到冰箱跟前拿出两罐饮料丢过来。

　　“嗯，想好了。我这个人不适合打工，属于卖花生米都想自己当老板的人。昨天晚上想了一夜，我弄了个计划，你帮忙看看。”说着谢云边递过来一份计划书，王国华没有接，而是冲着游飞扬道：“金主在这呢，别给我啊！”

　　“我也有点闲钱，算我一股行不行？”刘玲突然笑着问一句，楚楚心念一动，笑道：“也算一份吧，我能出两万块。”

　　王国华微微一琢磨，然后笑道：“这样，这个家政公司分成十股，在场各位，每人出资两万块算一股。”说着王国华看看忐忑不安的谢云边笑道：“云边你别介意，大家确实在帮你，但同时也是在投资和对你的看好。我建议，先把这个家政公司开起来，然后还可以涉足别的领域，比如地产中介就是一个很有前景的行业，还有物业公司。日后不管你做什么，大家都要投资。我觉得，这个不妨作为一个连接在座各位同学情谊的一个纽带。大家都是初出社会，说实话同学关系是大家最重要的人脉了。”

　　“我提议，大家都是在上海读书并成为同学的。不如以后就以谢云边和张小强这里作为一个投资中心，只要有合适的投资项目，又在大家的承受能力之内的，都可以让他们来做。”提出这个建议的居然是楚楚，让人太意外了。

　　“我一直以为，楚楚同学不食人间烟火！”张小强感慨一句，谢云边点头赞同。

　　楚楚微微一笑道：“嗯，我是孙悟空转世，喝风都能长大。”楚楚说完也有点奇怪，这个明显不是自己的风格。下意识的看了一眼王国华，难道是受到他的影响么？

　　接下来的事情就简单了，有了刘玲和谢云边，王国华出差的任务基本算是完成了第一阶段。本来这一次出来，没有成功输出的想法，现在可谓提前完成任务了。

　　王国华决定明日便回去，开始劳务输出的工作准备。刘玲表示最多三天之内，会派人到南山县配合县政府开展选拔培训员工的工作。


第67章 结善缘

　　游飞扬对做实体没什么兴趣，倒是王国维听说后很有想法。当天晚上杀到酒店来，找到王国华谈起如何做实体的话题。王国维是被地产中介和物业公司这两个建议打动的，觉得王国华很有想法，也很有眼光。

　　当然王国维的意思也就是听一听，并没有王国华说啥就去做的心思。不想晚上一番座谈下来，王国华提起电脑以及相关的周边产业还有通信行业，认为未来这些行业无疑是发展最快的。王国维听了之后，目光闪动，一直在盯着游飞扬看，好像饿死鬼看见了一块肥肉。

　　第二天一早，王国华收拾行李要动身回去，王国维和游飞扬过来相送。意外的是，这两位居然要回一趟省城，顺利给王国华送回南山县。

　　回去的路上，王国华才知道，自己的一番话打动了王国维，这家伙打算在电信产品上做点名堂出来。当然他不是去做实体，没那个资金和技术，想做的销售。游飞扬的阿姨是省电信的高层，有这个关系不用那就不是太子党了。

　　途径两水市的时候，王国华坚决要求下车，不让他们接着送。不然送到南山县再回头，得跑两百公里的冤枉路。

　　游飞扬也不勉强，知道勉强也没用。一行三人到了山城宾馆吃了午饭，然后分道扬镳。王国华站在宾馆门口，挥别二位，拦了一辆面的去车站的时候，丝毫没有注意到送别的一幕被有心人看去了。

　　事实上洪存明在看见王国华他们吃饭的时候很吃惊，他不是去上海了么？心里对这个小伙子假公济私不满的同时，洪存明正准备上去怒斥，却不想一眼认出了游飞扬。

　　看状态王国华和游飞扬非常亲热，洪存明顿时把心头的想法压了下去。一直等到游飞扬他们离开，洪存明才吩咐司机开车跟上王国华坐的面的。发现王国华在车站下车，摆明了是要回去时，洪存明对司机道：“去把他叫过来。”

　　王国华下车刚准备去买车票，不想肩头被拍了一下，回头一看是洪存明的司机多少有点吃惊。“小王！上车！”洪存明从车上探出头来，亲切的招呼了一声。

　　王国华一溜小跑过来，洪存明此刻心头激荡，暗道老天爷帮忙啊！以前在省委工作的时候，洪存明有幸跟着领导去了一趟许书记家。不过没有进门，而是帮着搬东西进院子。其实也没啥，就是一点土特产，下面送的。洪存明副书记，当时是一个小工的角色。

　　运气的是，当初开门的是游飞扬，虽然只是见过一面，洪存明牢牢记住了他的样子。站在省委书记家的院子里不得其门而入的痛苦，无疑是一个官员最大的痛苦。

　　眼前这个小子，曾泽光的秘书，居然跟游飞扬勾肩搭背的亲如兄弟？这说明什么？说明什么？难道还要说明么？人家可是坐着许公子的车回来的，虽说没有专程送到南山县，可是换成一般人，能坐的了这个车么？比如自己去坐这个车，人家许公子知道你谁啊？

　　小小的南山县委大院里，居然藏着这么一条大鱼！洪存明副书记这一刻，有泪流满面的冲动，老天爷太给面子了。

　　“洪书记好！”王国华的语气和神态，还是那么尊重领导，洪存明看他格外的顺眼。小伙子不简单啊，有这么硬扎的靠山，居然如此的低调。能上许公子的车，就能登许书记的家门，能在省委书记家里登堂入室的年轻人，前途还能差么？问题是，人家不张扬！同样是秘书，那个柳树跟王国华比起来，提鞋子都不配啊！

　　“小王啊，这么快就回来，事情办好了？”洪存明坐在位置上打开门，示意王国华坐在后排，亲切的递过来一支烟。

　　王国华比洪存明意外多了，洪书记上任以后，那是唱白脸的，什么时候对人如此亲热了。接过烟，王国华多少有点忐忑，脸上还是很平静。

　　“谢谢洪书记！事情办的很顺利，正好有两个同学在上海，他们帮着联系，所以很快就办完了。估计还要跑两趟，回来先给领导做个汇报。”

　　“呵呵，小王不错啊！很能干！”洪存明心里越发的笃定，省委书记的公子帮忙搞定的事情，能不快么？哼哼，同学么？我看不是一般的同学，是死党！这一刻，洪书记心里羡慕起这个年轻人来，有幸跟许书记的公子做同学，相处的还如此相得。

　　一路上洪存明嘘寒问暖，仔细的询问，王国华也“如实”做了汇报。洪书记当场表示：“小王啊，你这种有能力的年轻干部，县委是一定要提拔和重用的。回去我就跟曾书记提议，今后我们选拔干部，要年轻化，要知识化，要有朝气和事业心。”

　　洪存明为什么如此示好，王国华不知究竟，觉得应该是洪书记跟曾书记处在蜜月期的缘故，并没有想太多。

　　回到南山县，距离县委大院还有两条街的时候，洪存明吩咐司机停车，笑着对王国华道：“小王，我就不送你到院子里了。”

　　王国华明白他的意思，笑着下了车，望着远去的桑塔纳，心中充满了疑团。事有反常必为妖啊！洪存明如此的为一个不是跟着自己的年轻人着想，这能正常都是扯淡了？

　　为什么呢？这个问号必须打出来，还要用特大号的字符！

　　坐车上的洪存明不用猜都知道，这个小伙子心里在想啥！不禁得意的微微一笑，心道这个小青年的心里被埋下了一根善缘的线就行了。

　　王国华出现在县委书记的办公室门口时，柳树多少有点吃惊，并不知道命运已经改变的柳树，露出虚伪的笑容：“王哥，回来了？”柳树的心里则在想，在外头吃瘪了吧？回来求助的吧？看把你能耐的！

　　“我来汇报工作，老板在么？”王国华保持着以往的微笑，柳树心里暗暗腹诽道：“叫老板么？别人都称书记，就你标新立异。”

　　实在是柳树没见识，不知道在一段时间内，领导喜欢被人成为老板，并且这个称呼很快在领导身边人里流行。

　　“王哥稍等！”柳树说了一句，转身去通报。王国华看着他单薄的背影，心里暗暗冷笑。人必自辱而后人辱之！福祸无门人自招！怪就怪你太轻浮了！在体制内生存，轻浮就是自寻死路！

　　很快柳树一脸的尴尬出来了，想来是被曾泽光说了。“王哥，曾书记请。”

　　王国华好整以暇，伸手拍拍他的肩膀笑道：“别介意！在领导身边工作，难免的。”往柳树的伤口上撒了一把盐之后，王国华笑着进门。实际上如果柳树是一个本性纯良一点的人，王国华的安慰会当做好意。偏偏柳树本性狭隘，当成了一种讽刺，那就是自寻烦恼了。

　　王国华也正是认识到柳树的本性，才会这么做。在别人看来，王国华这是厚道的提携小弟弟，无可非议。

　　“国华回来了？怎么这么快？”曾泽光很高兴，王国华能这么快赶回来，说明事情办的很顺利。按照他对王国华的理解，只能是这个情况。

　　“运气很好，这一趟去上海，假公济私的去了一趟母校，没曾想遇见几个老同学了。他们听说我的事情，很热情的帮忙。于是事情就很顺利的完成了第一阶段，老板重视这个事情，我自然要尽快回来。”王国华依旧是从容不迫的样子，曾泽光下意识的看看门口，心里冷冷地哼了一声。

　　就在刚才，曾泽光低声呵斥了一句柳树：“我说过得话，你当放屁么？”

　　“劳务输出的事情先放一放，你先说高速公路的事情，消息是怎么来的？”

　　王国华听了心中一凛，暗道这个消息对于曾泽光而言，果然是很有吸引力。于是脸色一正道：“事情是这样的，同学聚会，有一个同学喝高了，多说了两句。我当时表示质疑，他信誓旦旦的拍了胸口，说什么他老子在交通部的，绝对的可靠。这个消息，当时我不敢确定，第二天一早打电话找相关的同学确定了一下。确定之时我正在和厂家谈判，抽空给您打的电话。”言简意赅，但是王国华知道轻重缓急的形象树立了起来。

　　“国华啊，我后悔把你借调去劳动局了。可惜啊，事情在书记办公会议上通过了，朝令夕改我不能打自己的脸啊！对了，你那个同学那里关系如何？”曾泽光感慨一句之后，又追问了一句。

　　王国华心里微微一琢磨道：“关系很一般，以后我注意加强联系。不过我并不能确定他父亲是不是交通部的，只是能确定，他家里很有来头。”王国华埋下了伏笔，曾泽光点头表示赞同道：“不管是不是交通部的，能知道这么重要的消息，这条线一定要抓牢了。以后跟他之间保持联系的花销，我签字报销。我知道你有钱，但不能花自己的钱办公家的事情。”


第68章 扶正

　　曾泽光很高兴，不管谁当领导，有这种嫡系手下想不高兴都难。交通部刚决定的事情，省委方面还没消息，就已经入了耳朵里。昨天曾泽光打了一个电话给温昌盛汇报此事的时候，温书记也表现得很惊讶，说话的语气都透着一股亲切，当时曾泽光有一种难以言表的愉快！

　　得到了地委书记的肯定，今后做出成绩提拔时下面就不会有太大的障碍。能打听到这种消息是一种人脉，很快能办好劳务输出的第一阶段工作，则是一种能力的体现。有人帮忙那是小事，关键做事情要有条理有准备，王国华在这方面做的就很好。尤其是听到谈判的那一段时，曾泽光会心的笑了笑。

　　“国华啊，时间还有，我决定立刻召开临时书记办公会，研究这个问题。你不要走了，等着回头在会上向县里其他同志汇报。”

　　曾泽光动作很快，也不用柳树通知，拿起电话亲自传达开会通知。接到电话的副书记们一个个的都很吃惊，怎么不用秘书或者高近江转达？重视！只能是重视，对这个临时会议的重视。难不成发生了什么大事情？

　　只有洪存明接到电话微微一笑，知道王国华回来汇报的事情让曾泽光太兴奋了。眼下在书记办公会上，曾泽光掌握了绝对的主动权。大好形势之下，前任亲信又带回来了好消息，政绩就要出来了，岂有不兴奋之理？洪存明不禁暗暗嫉妒曾泽光有这么一个好亲信，同时也庆幸曾泽光似乎不知道王国华和游飞扬的关系。

　　一干副书记很快到齐，会议室里看见王国华时大家都有点吃惊，这不才两三天的事情么？怎么就有了结果了？这也太快了吧？

　　曾泽光咳嗽一声道：“同志们，现在开会。今天的会议有两个议题，第一个议题是王国华同志上海之行已经有了结果，与两家企业达成了用工协议，为我县有组织的劳务输出创收工作开了一个好头，下面先请王国华同志汇报工作。”

　　“班子，第二个议题呢？”管一伟冒出这么一句来，有点不阴不阳的。眼下之意，这点小事把大家紧急找来开会，多少有点小题大做了吧？再说了，这个事情主要还是政府这边在抓嘛，班子也不能捞过界嘛！

　　曾泽光心情不错，管一伟的暗示当着没听到，笑着对大家说：“第二件事情更重要，之所以先不说，是不想大家都把注意力集中到那个事情上。”

　　有了解释，大家都心怀问题听汇报，结果王国华前面说完，后面大家就鼓掌，一致赞扬。县委一二把手亲自抓的事情，怎么能不赞扬。就在大家等着曾泽光说第二件事情的时候，洪存明举手道：“曾书记，我话说。”

　　“存明同志请讲！”曾泽光语气客气，心里则暗暗警惕，两人结盟了不假，王国华干的漂亮，洪存明搞的那个考核制度，还在实施的过程中，同样是政绩，洪存明是不是会心里泛酸呢？毕竟这个劳务输出，是两位一把手抓的，没别人什么事情。

　　“作为分管书记，最近一段时间来，深感南山县干部结构严重老化，思想僵硬现象比较普遍。同志们，党中央一再强调干部的年轻化知识化，这是无比英明的决定，是符合历史发展潮流的高度战略眼光的决策。通过王国华同志的事迹，我们可以对比一下，如果换成一个别的同志去办这个事情，能不能如此快速的见效呢？这个问题，值得我们思考啊！王国华同志年轻有朝气，敢想敢干，上海的事情做完了不拖不沓，立刻返回。这是什么精神？这是一个党员干部务实负责的精神。我建议，县党委在这个问题上，给予王国华同志一定的肯定！我的话讲完了！”

　　全场陷入一种突然的沉默中，洪存明突然跳出来为一个年轻人唱赞歌，这是什么意思？

　　曾泽光眼角的余光在王国华脸上来回的转了两下，发现王国华一脸的不安时，心里暗暗思衬。这个事情，想来是洪存明为日后全面推行的干部岗位考核制度预先唱两口高调。

　　洪存明说完心里则暗暗得意，你们都想不到我这么说的意思吧？慢慢猜吧！一个人独享秘密的快感在全身流淌！

　　管一伟心里则是在大骂洪存明的无耻，为了日后的岗位考核制度的顺利推行，居然如此为曾泽光唱赞歌。表面上是在夸王国华，谁知道王国华的主子是谁？妈了个逼的，读书人不要脸起来真敢把脸揣口袋里，好歹你也是县委的第三号人物不是？

　　“存明同志的意见很好，不过我个人看法是小王还年轻，还需要磨砺。这个事情暂时先放一放，我们说第二个议题。”曾泽光不动声色的转移话题，心里多少有点怀疑洪存明在捧杀王国华，这才是险恶用心的所在吧？

　　班长发了话，大家都把注意力转了回来。曾泽光这才道：“根据可靠的消息，交通部已经做出决议，通过了年内我省启动两条高速公路建设的议案。同志们，这个事情我已经向地委温书记做了汇报，温书记指示我们，一定要抓住机遇拼尽全力，争取把这条高速公路的建设机会留在两水地区。”

　　这条消息果然是爆炸性的！众人的眼神全变了，比起这个事情，小小政绩算什么？关键是这个消息的来源太可怕了，大家头上都是有天线的，什么信号都没收到呢，人家已经给地委书记做过汇报了。

　　一瞬间！管一伟、洪存明的脸色都变了！洪存明恢复的很快，很快就得出结论，这消息是来自王国华。对于曾泽光的嫉妒，洪存明又增加了一分。有这么一个死心塌地跟着干的亲信，这运气真是好的让人无语。管一伟则是想到了另一个层面，人家能搞到这么要命的消息，说明了什么？还斗什么斗？斗的赢么？斗不赢怎么办？只能参与进去，从锅里捞一瓢算一瓢。这也是集体的政绩嘛！

　　不得不说管一伟是一个成熟的政治人物，趋利避害的选择很果断。这个事情要是使绊子，首先倒霉的就是自己，能把上上下下的领导都得罪了。

　　王国华这个时候已经悄然离去，只有曾泽光和洪存明注意到他的离开。会议室里沉默了一会之后，管一伟第一个表态：“班长，我首先表态，这个事情一定全力以赴争取拿下。”

　　出了会议室的王国华一身轻松，该自己做的事情都做了，接下来就是领导们之间的瓜分。曾泽光那边，是不会忘自己的好处的。回到楼下的自己的办公室，王国华屁股刚坐下，门口闪出一张笑脸。

　　严佳玉灵巧的钻了进来，带上门之后满面笑容的双手靠后，靠着门笑道：“听说你这次出去事情办的很顺利？”

　　“还行吧！”王国华指了指门，严佳玉嘴巴一翘道：“没情趣！”说着把门打开一点虚掩着，王国华示意她坐下低声道：“晚上估计没时间。”

　　严佳玉眼珠一转，惊道：“出什么事情了？”

　　王国华竖起大拇指夸道：“聪明！出大事了！附耳过来。”

　　严佳玉依言而为，王国华低声把事情一说，严佳玉顿时大惊道：“这种事情你都能打听得到？太厉害了吧？”

　　“我运气好啊！其实刚听说的时候，我也很吃惊！”

　　“我先回去了！”严佳玉二话不说，掉头就走。王国华呵呵一笑，知道她去做啥，也不拦着她，这个事情对于很多人而言，确实很重要。接下来的关键，是如何在这个事情上活动，貌似自己没有什么发挥了机会了。

　　会议开到晚上七点钟才结束，最后达成的决议是组成一个领导小组，曾泽光和管一伟任正副组长，全力以赴促成高速公路留在两水市经过南山县。回到办公室没看见王国华，曾泽光心中暗暗恼怒，还以为是柳树干的好事，正准备借口发作时，王国华笑眯眯的上来了。

　　“老板，晚上管饭不？”

　　“臭小子，跟我走吧！”曾泽光一摆手，招呼王国华一起下楼，上车的时候突然对柳树和老姚说：“你们下班回去了，国华跟着我就行。”

　　于是，王国华开车载着曾泽光离开了大院，留在原地的老姚一脸的羡慕，柳树的脸上则显出一种发青的色泽。

　　“国华，交通部那个同学，能够起作用么？”曾泽光突然问了一句，王国华哪来的交通部领导儿子的同学？

　　“这个估计不好办，他不是喝多了，我也打听不出来这个消息。以后慢慢处吧！”王国华谨慎的回答，曾泽光叹息一声道：“是啊，能得到这个消息就占尽先机了，做人要知足啊！”

　　话虽如此，曾泽光心里还是很失望！仔细一想自己都觉得好笑，王国华才多大啊？打听到这个消息，第一时间汇报就已经是破天荒的事情了，还想怎么样嘛？

　　“对了国华！刚才洪存明又提议，让你兼任劳动局党务书记，你有什么意见？”

　　“我听老板的！”王国华笑着回答，心里一阵高兴，这就是要扶正了。


第69章 上任劳动局

　　一般的局党委书记，都是由局长兼任。王国华以副局长的身份兼任，这意味着跟局长平起平坐，关键这个副局长还是县委书记的秘书转调来的，日后在劳动局里，谁敢跟王国华叫板？王国华只是很奇怪，这个提议为何是洪存明提出的呢？

　　突然王国华想到了中午在山城宾馆吃饭的事情，心中陡然有了一个隐约的答案。

　　车到南山宾馆，曾泽光下车后吩咐道：“让姜恭宁送一桌菜到房间里，咱俩喝一点。”

　　从曾泽光的语气中，王国华意识到此刻他内心的情绪的快慰。拎着土的掉渣的旅行包，王国华走进房间时，曾泽光正在沙发上泡茶，看见王国华便倒了一杯茶道：“国华，这一次你真的帮了我大忙了，给你倒杯茶。”

　　王国华露出招牌式的笑容，挠挠头坐下道：“老板，我就不跟您客气了。对了，弄了瓶好酒，是不是好酒我不也不懂，您帮着鉴定一下。”说着王国华打开旅行包，摸出那瓶82年的拉菲。

　　“红酒啊！我也不太懂啊！不过有人懂……，不管好不好，我收下了。”曾泽光微微的迟疑，王国华倒是清楚的注意到了。这个懂红酒的人是谁呢？

　　酒菜很快送来，王国华提起三天内企业方面来人的事情时，曾泽光笑道：“这个事情，你全权负责。县委办全力支持，你放手去干，谁敢阻挠，只管收拾。”

　　两人喝了一瓶茅台，喝到高兴处，曾泽光拍案笑道：“如今县里的局面大好，正是做一番事业的时候。国华，好好跟着干！”

　　从宾馆里出来已经是夜里十点多了，王国华摇摇晃晃的正准备拦人力三轮回去，凌志车停在面前。“快点上车！”严佳玉显得急迫，王国华多少有点吃惊。

　　上了车，严佳玉立刻踩油门加速，没一会来到城关镇的老宅来，王国华昏昏欲睡的没反应过来时，严佳玉扶着他下车道：“臭小鬼，还挺沉的。”

　　王国华醒了过来，发现严佳玉正吃力的抱着自己的腰把自己往床上放，倒下的瞬间王国华顺势抱住腰往下一倒，严佳玉吃不住劲也倒下了，正准备笑骂一句呢，看见王国华正笑眯眯的看着自己。

　　“讨厌！”粉拳砸过来落下时变成了轻轻地在脸上抚摸，四目对望时严佳玉低声问：“交通部那个消息，是你汇报的吧？”

　　“你怎么猜到的？”王国华多少有点意外，严佳玉得意的笑了笑道：“姜义军那家伙不是开加油站么？昨天给我送来一叠优惠券，我问了一句，他吹了一会牛。你老实交代啊，游飞扬家里是干啥的？”

　　王国华正色而起道：“这个事情，你都跟谁说过？”

　　严佳玉瞪他一眼道：“我嘴巴有那么快么？以后不许这样对我。”

　　“你要造反么？”王国华露出狞笑，严佳玉做害怕状，举手道：“小老爷饶命！”

　　话是说的好听，实则严佳玉的胸膛往前挺，摆出一副英勇就义的姿势。唔！一声闷哼之后，严佳玉老实了，脸颊红的快滴出水来，望着胸前施虐的爪子，眼睛闭上哼哼哼的！

　　……

　　一大早劳动局长耿志新就出现在局里，背着手踱着方步，慢悠悠的走在走廊里。来往的人员看见他，无不恭敬的问候。耿志新很喜欢这种感觉，官虽然不大，但是在这一亩三分地里头他说了算。

　　耿局长的好心情随着接了一个电话之后坏了，新来那个什么副局长要来正式上任了，居然还是县委洪书记亲自打电话通知的。这都是什么事情啊？还让不让人活啊？

　　老耿纠结不已，默默的对着电话发愁。耿局长是当时管一伟一手提拔的，王国华是曾泽光的秘书，按说要给这小子弄点不舒服的事情才对不是？可是上面没有话，是不是请示一下？

　　想着耿局长拨了个号码，小心翼翼地开口道：“老董，领导方便么？”

　　管一伟的秘书董兆国很难说话的一个人，平时喜欢摆领导秘书的架子，耿志新即便是管一伟的人，想跟领导汇报还得求这个家伙。

　　“正在去地区的路上呢，我问一问领导啊！”董兆国回头对正在思考问题的管一伟道：“劳动局耿局长的电话！”说实话，董兆国对王国华没啥好感，老耿这个时候来电话，无疑是准备了大餐的。

　　“嗯，电话给我！”接过电话，管一伟嗯了一声道：“有事就说吧！”

　　“领导！刚才洪书记来电话，王国华兼任党委书记，这个事情怎么事先一点风声都没有？”耿志新说的很慢，很小心的感觉着领导的语气。

　　“县委的决定还要提前通知你？我知道你在想什么，我警告你，不要乱来。不然你负不起责任！王国华同志去劳动局，是县委集体的重要决定。王国华同志只负责对外输出劳务一事，作为局长你要配合好他的工作，出了问题我找你算账。”管一伟声色俱厉，一番严厉呵斥后挂了电话。

　　吃了管一伟的呵斥，耿志新暗叫晦气，黑着脸走出办公室，吩咐了下面盯着门口。刚回到办公室坐下，局办公室主任老任气喘吁吁的冲了进来道：“局、局、局、长，洪、洪、洪、书记、来了！”

　　老任一紧张就结巴，耿志新一听这个话，立刻弹了起来。洪存明最近跟管一伟不对付呢，被他抓到什么把柄就惨了。

　　大步流星的来到楼下，一眼就看见停在大门口的县委三号车，洪存明背着手正在跟王国华亲热的交谈。想通了洪存明的举动背后的含义，王国华对他表现出来的亲热一点都不奇怪。省委书记对于一个县委副书记而言，实在是高不可攀的存在。洪存明打的什么算盘王国华能猜到一些，不过没打算如此便宜他。

　　一面跟洪存明虚以为蛇，一面王国华还盘算着今天正式上任，如何开展工作。

　　“欢迎洪书记来我局视察指导工作！”耿志新脚下如飞，上前来五步之外就伸出双手，以示对领导的尊重。

　　洪存明伸出手来轻轻的沾了沾便收回道：“这位是王国华，县委调来负责劳务输出一职，考虑到工作便利，县委决定王国华同志即日起兼任局党委书记一职。志新同志，不要有想法啊！”

　　耿志新没想法就怪了，可是只能憋着不是？堂堂正局长居然不是书记，这上哪说理去？

　　“我以一个十五年党龄的党员的党性保证，一定全力配合王国华同志的工作。”耿志新倒也光棍的紧，咬咬牙就咽下了这口气，要知道这可是当着全局下属的面啊！

　　“耿局长太客气了！其实我的关系还在县委办，来劳动局不过是暂时的工作需要。”王国华满面笑容的说明了这点后，主动的与耿志新握手。

　　洪存明对这种不骄不矜的态度深为感慨，这才多大的一个人。我像他这么大的时候，有这个气度么？洪存明今天是好人做到底的架势，就冲着人家身后有省委书记的影子，这个投资就值得。

　　至于耿志新的感受，洪存明毫不关心。以王国华的背景，在劳动局横行霸道是给你面子，全面夺权是心慈手软，把你耿志新往死里整，那才是正常状态。

　　劳动局会议室召开的全局员工大会上，洪存明狠狠地把王国华夸了一通，可谓不吝溢美之词。夸完之后，也不管大家的感受，站起就跟王国华打了个招呼便走人了。

　　会议继续，耿志新没想到的事情发生了，王国华没有抢过话筒，而是笑着把话筒推过来低声道：“耿局，说两句吧！”

　　王国华没有欺人太甚的意思，无非就是不想制造矛盾。要知道耿志新或许没有成事的能力，但是被你使坏他一点难度都没有。王国华这个举动，一下就让耿志新把自尊心找回来了。洪存明不给面子不要紧，人家是领导，凭什么给你面子？

　　“大家都知道，王局长曾经是县委曾书记的秘书，同志们啊！感觉到县委对劳动局的期望了么？总之我是感觉到了！让我们在县委的正确领导下全力以赴打一场漂亮仗，胜利完成县委领导交给我们的艰巨任务。”

　　哗……，王国华带头鼓掌，台下跟着。耿志新对于这个小青年的恶感，随着王国华表现出来的尊重淡了许多。

　　“现在，请王国华同志讲话，大家鼓掌！”

　　“同志们好！说实话，此刻心里非常忐忑。不瞒大家，我是刚走出校园的大学生，工作才几个月。比起大家，我的经验几乎为零啊！”王国华顿了一下，台下顿时一片掌声。上来就揭自己的短，局里的人都觉得有一种亲切感，觉得王局长没架子。

　　“谢谢大家，我会把大家的掌声当成鼓励！……”哗！掌声又起。“在这里，我向各位表个态，一定虚心接受同志意见，努力做好本职工作，不负县委领导的期望。谢谢大家！”

　　前后不过一分钟的讲话，说完王国华站起给众人一鞠躬！


第70章 乱伸手就剁掉

　　会议结束，王国华离开时看见台下密密麻麻的人头，初步估计在七八十人左右。小小一个县劳动局这么多人？全体会议结束后，劳动局召开局党委会议，这会耿志新才有机会一一给王国华介绍一干副局长。一干副局长是多少？包括王国华在内，劳动局有六个副局长。

　　看着济济一堂的会议室，王国华真不知道该说什么才好。王国华甚至连这些副局长们叫啥都没记清楚。南山县不是一个富裕县，甚至可以说是一个穷县，由劳动局的臃肿编制，可窥全县之全貌。

　　一番寒暄，又是耿志新开讲，这货倒是挺能说的，半个小时不带停顿的。至于说到内容么，主要还是强调了一下劳动局领导班子要团结。言下之意，要听他的。说了半个小时的团结，耿志新才提起了县委下达的关于劳务输出的工作。

　　可能是王国华来到之后表现的太温和了，耿志新没感觉到太大的压力，说着说着冒出这么一句：“县委领导很重视，管县长也很重视，作为劳动局长，这个工作责无旁贷。我建议，局领导班子成立一个工作小组，由本人任组长，抽调精干力量，全力以赴完成县委下达的任务。”

　　叮！一声清脆的打火机响声在耳边出现，耿志新说的正嗨，突然被刺耳的响声惊了一下，扭头恼怒的一看，王国华正慢悠悠的吸了一口烟，不紧不慢的看过来。

　　就是这么寻常的一眼，耿志新如同正在打鸣的公鸡被掐住了脖子，顺畅的讲话戛然而止。所幸的是，王国华慢慢的转移了视线，耿志新这才渐渐的回过神来。刚才那一道目光，如同锋利的手术刀贴着脖子，让耿志新有一种毛骨悚然的感觉。耿志新突然意识到自己捞过界了，小伙子副局长上任的主要任务是什么？人家都表明了关系还在县委办了，你还敢乱伸手？

　　乱伸手的结果是啥？肯定是被剁一刀！王国华温和的外表现，隐藏的是一颗不容侵犯的心。这一刻耿志新彻底的明白了，这个小青年不是可以轻辱的。

　　“王国华同志受县委委派到劳动局任副局长，这是县委对劳动局工作的肯定。下面请王局长就劳务输出一事，传达县委的指示精神。”耿志新赶紧补救，顺便还拍了一个小马屁。传达县委指示精神，这活应该是正局长的，现在也戴王国华的头上了。

　　一场看不见硝烟的战斗悄然结束，经此一役王国华兵不血刃的夺过主动权。

　　拿过话筒，咳嗽两声，王国华依旧温和的语气道：“同志们，在当前全国集中精力发展经济的大形势下，提高我县人均收入发展地方经济，这是县委既定的大方针。套话废话我就不多说了，三天之后，上海方面来自用工企业就会派人来，我们现在应该立刻行动起来。刚才耿局长提出组成工作小组为核心，我举双手赞成。但我要先说一句，进入这个工作组，不是享清闲来的，而是要吃苦受累的。时间紧迫，我们要在企业来人之前，做好一切准备工作。这是县委领导的要求，不是我空口白话。我的话讲完了。”

　　依旧很简短的讲话，却给在座的诸位都带来了极大的压力。这年轻副局长是带着刀子下来的，联想到洪存明的出现和那个岗位考核制度的推行，在座的诸位副局长额头上都开始冒汗了。原本抱着看热闹打算或者使小绊子的人，此刻都在心里掂量了一番后果。

　　说完话的王国华看了一眼耿志新，耿局长这才拿过话筒道：“时间紧迫，能不能完成县委交代的任务就看大家的工作态度了。我建议，全体局领导都进入这个工作组，全县七个乡大家抓阄分片。哪个乡的工作没做好，责任到人。”

　　大方向定下来，王国华带头给耿志新鼓掌，其他副局长跟着鼓掌，就是显得有点有气无力的。很明显这一个提议大家无法反对，也就是说在座的各位都得辛苦几天了。王国华把招工要求给大家都发了一份，然后开始抓阄。巧合的是王国华抓到了盘龙乡。

　　有了王国华讲话简短的先例，接下来安排准备工作的时候，还是由耿志新布置任务也很简练。可以说王国华给足了耿志新面子，接下来就要看他会不会做了。

　　会议结束，王国华来到临时打扫出来的办公室，这里原来是一个放文具杂物的仓库。重新粉刷一新后，看着还凑合，屋子里依旧有一股淡淡的霉味。副局长们都是两人一个办公室，只有王国华和耿志新是单人办公室，从这点上来看，耿志新还是做了足够的准备的。如果今天王国华稍微表现的弱势一点，这个办公室有没有都另说。

　　来之前王国华也考虑过劳动局这边可能有所动作，洪存明的突然出现扼杀了这个苗头，耿志新稍有动作王国华便毫不客气的下了刀子。这样一来，王国华自信在劳务输出这个问题上，应该没有什么人敢怠慢了。从这个意义上来说，王国华还要感激洪存明。问题是洪存明跟曾泽光虽然是盟友，终究不是一条线上的人。曾泽光如果知道这个事情，心里搞不好还会有想法。

　　“王局长！耿局长让我来通知你，中午局领导设宴欢迎你！”办公室主任老任出现在面前，王国华带着微笑站起，递过来一支烟很随意的样子道：“估计不行，我还要去县委汇报工作进度。对了老任，劳动局在编的一共多少人？”

　　“八十几个吧？具体没记清楚！”老任没有防备，本能的回答一句。说完之后就后悔了，心中暗道嘴快了。

　　“哦，没事了，我要去县委，代我谢谢耿局长。”王国华说着挂上包匆匆出门，老任回到局长办公室如实汇报。

　　耿志新听了之后表情阴晴不定，这劳动局里哪来的那么多人他最清楚不过了。别看编制上有八十几个人，平时在局里正常上班的不超过五十个。县里差不多每个局的情况都相似，劳动局一小半人吃闲饭的状态还算是好的。

　　耿志新在琢磨，王国华是随口一问呢，还是另有所图。说心里话，他倒是希望王国华在机构臃肿的问题上动手，那样一来的结果是得罪一大票人。要知道劳动局这些吃闲饭的，哪个不是县委领导的亲戚？占着茅坑不拉屎的事情又不只劳动局一家，拿劳动局开刀表面上看是个别现象，实际上全县的科局那些吃闲饭的人都会感到威胁。

　　劳动局就一辆车，临出门前王国华打了个电话问姜义军车派出来没有。这个事情昨天是请示了领导的，借车油钱可以报销。方便工作嘛，县委书记点头的事情，谁敢歪嘴？

　　来到楼下，桑塔纳已经停在那里。姜义军坐在车上抽烟，这货亲自把车给送来了。王国华心头一暖，暗道自己的事情老姜还是很上心的。

　　看见王国华出来，姜义军下车笑道：“怎么样？新官上任，没人刁难吧？”

　　王国华不屑的撇了撇嘴角道：“敢！”这个举动充满了杀气，姜义军见了啧啧道：“官威出来了，不得了啊！你忙吧，我闪了。”

　　驾车来到县委，刚停好车子便看见高近江领着柳树下楼来。看见柳树一脸的沮丧如同死了亲爹的表情，王国华心念一动没下车，看着高近江领着柳树进了县团委的办公室。王国华不禁微微一笑，柳树这样的人不值得同情。说实话，最初王国华还是保持着对柳树的善意，没有交恶的意思。奈何这小子不知道天高地厚，居然反过来刁难前辈，这就怪不得王国华心狠手辣了。

　　当初王国华把电话打到柳树那就是在挖坑，顺便想看看柳树的做法。如果这小子上道，一切大家都好说，保持良好关系对双方都有利。可惜柳树自视太高，缺乏处世经验，哪里看得出王国华的险恶用心？一头跳进了王国华挖的坑里，没把王国华怎么样，倒是把自己给埋了。这种杀人不见血的手段，王国华用出来丝毫没有内疚的意思，这不能怪王国华。一切都是柳树自找的。王国华只不过按照正常的程序办事，并且给了柳树足够的尊重。虽然说，王国华可以直接把电话打到曾泽光那里。

　　下车上楼，王国华出现在县委书记办公室门口的时候，里头换了一个三十来岁的男子。看见王国华立刻笑的花团锦簇一般。

　　“王局！来了！”新秘书王国华认识，原来综合科的科员刘东凡。能够有机会成为县委书记的秘书，刘东凡这个在县委办沉浮了五六年的老板凳，心里非常清楚这个机会是如何的难得。再者上任之前，高近江还是很厚道点了一句，原来的王秘书很得领导的欢心。


第71章 等着你道歉

　　“老板忙么？”王国华素来是人敬我一尺，我敬人一丈。刘东凡的表现，无疑很自然，没有虚伪客套的意思。这让王国华对这个新来的秘书生出好感。

　　“老板有交代，不管多忙，王局来了立刻见。老板还交代，让我跟王局多请教。王局可不能藏私啊！”刘东凡对于王国华这种待遇，打心底里羡慕，说话的语气也是非常诚恳的。

　　刘东凡主动示好，王国华自然要笑纳，脑子坏掉了才得罪交恶现任书记的秘书。“谈不上指教，有机会聚一聚，互相交换一下心得倒是可以的。都是为老板服务，客气就没意思了。”

　　王国华给足了刘东凡面子，留下一个好印象再说。进了里间，曾泽光看见他便笑着站起道：“来了？劳动局上任没啥问题吧？”

　　“没问题，洪书记临时决定送我去，这是您的意思吧？”王国华不动声色的给曾泽光戴上一顶高帽子，曾泽光心里清楚不是自己的意思，他没这个表态。王国华的说法纯属张冠李戴，但是曾泽光没有否认，这个人情要收入囊中，左右王国华不会去向洪存明求证。

　　王国华见消除隐患的目的达到，便谈起劳动局方面的准备工作，也没有隐瞒子自己对耿志新的态度和做法。提到会议上打断耿志新的话一事，曾泽光露出笑容道：“干得好，基层干部就是这样，你软一分他就敢进三分，你软三分，他就敢骑你头上拉屎。对这种人，最好的办法就是第一时间做出反应，免得他以为你好欺负。”

　　“我没有什么经验，就是不想看劳动局那帮人坏了事情。一个劳动局，居然有六个副局长，在编人员八十余。散会之后我随意的看了看，办公室里加上在闲聊的人也不过二三十个。这样的部门，能把工作做好，那都是怪事了。”

　　王国华露出气愤的表情，曾泽光听了却没有太在意，反而笑道：“这个事情你就不用操心了，安心做好你分内的事情。”

　　汇报结束，王国华离开县委大院，开车回出租房。想到豆腐巷的出租房边上不好停车，便把车停在巷子口步行入内。经过钟小雅家的小卖部时，王国华听到有人叫：“王国华！”

　　回头一看，一个满脸青春痘的胖子正在小卖部里头，边上站着一脸难色的钟小雅。

　　“你是？”王国华一时想不起来这家伙是谁来着。

　　“操你妈的，连我都记不起来了？你小子真屌，不就读个大学么？有什么了不起的？现在毕业了，一个月才挣几块屌钱？”王国华还是想不起来，这时候钟小雅勉强地笑道：“他是连国胜，以前班上的劳动委员，连校长的儿子。”

　　这么一说王国华想起来了，这货以前在学校不好好读书，整天跟人打架。高中毕业的时候，听说上了技校。看他这个意思，应该是在追钟小雅。再看看钟小雅一脸的晦气，王国华便明白钟小雅烦他。

　　“你怎么说话的？要操回去操你妈去。”王国华以前就不喜欢这个家伙，高中那会专心学习，谁都不招惹。在连国胜的眼睛里，王国华就是好欺负的典型代表。

　　钟小雅也没想到王国华突然爆出这么猛烈的话来，不过心里倒是挺解气的，只是看着王国华的时候有点吃惊。上次在两水市的遭遇，让钟小雅认识到王国华亦非昔日吴下阿蒙。心里的一点优越感荡然无存，失落的心情延续了好几天。

　　刚才钟小雅一眼就看见了王国华，所以提了一句，有点借机给自己解围的意思。最近老妈不知道那根脑筋坏掉了，居然逼着她跟连国胜这个流氓谈恋爱。钟小雅并不知道，他老爹最近正在谋划从劳动局调到教育局。而连国胜的老子，就是现任教育局长。

　　“妈逼，你想找打啊？”连国胜说着从小卖部里冲了出来，二话不说挥拳就打。在他的印象中，王国华是可以随便打的人，以前在高中的时候，好像王国华从来连顶嘴都不敢的。

　　王国华不挑事不等于怕事，以前为了安心读书不惹事，不等于现在可以随便任人欺负。既然连国胜先动手，王国华自然不会客气。趁着连国胜出来的时候，站在一张小竹椅子跟前，连国胜冲到三步之外时，迎面飞来一部椅子。

　　下意识的连国胜伸手挡住，可是挡住了竹椅子没挡住随后的撩阴脚。连国胜倒是灵活的很，闪开要害命根子，大腿上被狠狠的踹了一下，身子一晃往后倒靠在柜台上。正在不可思议之间，王国华的手上多了一条长板凳，面目狰狞的抡了过来，板凳带着风声呼地一下。连国胜连忙往边上躲，躲开脑袋没躲开肩膀，被狠狠地砸了一下。哎哟的一声惨叫坐地板上。

　　原本以为事情能告一段落，王国华根本没停手的意思，冲上前来抬脚就踹，还专门冲着脸上踹。边踹还边骂：“我让你嘴巴臭，我让你先动手。”

　　钟小雅彻底的惊呆了，看着王国华势如疯虎拳打脚踢的样子，居然忘记了喊停。这时候从里头出来钟小雅的母亲，看见这一幕就急了。

　　“唉，你怎么随便打人啊？还不快住手？”

　　王国华冷冷地看她一眼，又踹了两脚才停了下来。以前在高中的时候，这家伙没少欺负同学，这其中就包括王国华。如果他老爹不是校长，论真打起来，两个连国胜加起来都不是王国华的对手。

　　“王国华，你有种不要走。”倒在地上的连国胜嘴角流血，嘴巴还很硬。钟小雅的母亲冲出来扶起连国胜，口中冲王国华怒道：“你怎么无故打人？我要报警抓你，别以为我不知道你住在老曹家里，你跑不掉的。”

　　王国华不理这个老女人，眼睛冷冷地看着连国胜道：“好啊，我在这等着你，看你能把我如何？不服气是吧？去向你爹哭诉啊，你不就会这么一招么？以前读书的时候让着你，你以为我怕你？你算个什么东西？敢跟我动手！”

　　“小雅，打电话报警，顺便去路口看看，你爸爸回来没有？还没了王法了，在我家门口打人。”钟小雅的母亲不依不饶的护着连国胜，眼睛不怀好意的看着王国华。

　　钟小雅当然不肯打这个电话，她知道王国华现在不好惹。以前是有权的不好惹，现在有钱的也不好惹。再说了，钟小雅还多少有点幻想，王国华是不是为了她才打的人。

　　“妈，你别管这个事情。”钟小雅冲出来把母亲拉回去，趁机低声对母亲道：“妈，你惹不起这个人的，人家包里有那种最贵的移动电话。还有，他也是我的高中同学呢，你让我帮谁好？”

　　“他家是干啥的？”老娘先问的是这个，钟小雅随口道：“农村的，怎么了？”

　　“一个乡巴佬，你居然护着他？说，是不是看上他了？你个死妮子，看上什么人不好看上一个乡巴佬，还骗妈妈说他有什么移动电话。我看你是被猪油蒙了心！你当我不知道？他来我们家打过电话的。”声音很大，包括边上看热闹的人都听到了。

　　钟小雅气的直跺脚道：“不跟你说了，人家看的上看不上你女儿还是一回事呢！”说着逃回了里屋，钟小雅的母亲折回来，抓住王国华的袖子道：“不许走！”

　　王国华站着不动冷笑道：“你哪只眼睛看见我要走了？我等着呢！”

　　这时候连国胜冲到电话跟前，拿起来拨了号码，然后哭诉道：“舅，我在豆腐巷被人快打死了，你快过来救我。”挂了电话，连国胜恶狠狠的看着王国华道：“小子，有本事不要走。”

　　王国华听了微微一笑，拖过那条长板凳坐下，点上一支烟后慢悠悠地笑道：“我不会走的，我还等着一会你给我赔礼道歉。”

　　说罢，王国华慢悠悠的从包里摸出9900，拨了号码道：“老古，速度来一趟豆腐巷！”

　　周围立刻陷入一片安静，这年月大哥大是身份和地位的象征，王国华不像那些骚包，把传呼机挂在腰间，大哥大拿在手里。现在突然亮了出来，狠狠地把周围震了一下。钟小雅的母亲看见这一幕，也有点懵了，原来女儿说的是真的？本能的，钟小雅的母亲往后退了几步。

　　连国胜也有点麻了，不为别的，就为王国华摸出电话来。能用得起这种电话，没有好惹的。他一个靠着老爹赚学校钱的小买卖人，连这种电话都买不到。

　　“妈逼，玩具也拿来吓人。”连国胜嘴巴还硬的很，也希望这确实是玩具。王国华不屑地看了看他道：“等下你就知道了。”

　　正说着话，巷子里一阵骚动，几个穿着没衔警服的联防队员出现，领头一个四十来岁的光头老远就喊：“国胜，是谁打了？妈了逼，老子搞死他！”

　　这个时候王国华看见古巡的身影出现在这几个人的身后，不由微笑着站了起来，指着自己的鼻子说：“跟连国胜打架的人是我，不过我先说好，他先动的手，我是自卫。”


第72章 道歉

　　“你说自卫就自卫了？兄弟们，把人带回去，好好伺候。妈了逼，敢动我外甥！”

　　王国华忍不住乐了，真是蚂蚁大的官却有大象一般的胆子，越是下面的人越敢乱来。

　　“你就不怕我告你执法犯法？”王国华不怒反笑的问了一句，这货还不知道死活，瞪着一双三角眼冷笑道：“犯法不犯法，你进去了就知道。”

　　“一个联防队的，你当你是公安局长啊？你让我跟你走我就走？”王国华依旧微笑的调戏他，这时候连国胜忍不住叫道：“舅，跟他啰嗦什么？先打一顿给我出出气。”说话的时候抽动了嘴角的伤口，连国胜疼的嘶了一声。

　　“就算局长在这，老子也敢抓你。”话音刚落，身后一个冷冰冰的声音道：“那你抓给我看看？我看你干脆连我一起抓走好了。”

　　光头一回头，看清楚说话的人，顿时整个人的气势都蔫了，身子一委顿，点头哈腰讨好地笑道：“古局，您来了。”

　　“我是不是来的不是时候啊？影响了你大发威风是吧？”古巡不怀好意阴森森的看着他，上前一步死死地盯着他问。

　　光头急的一头是汗，顾不上擦先解释道：“您误会了，我这不是接到热心群众的举报，赶着来出警么？”

　　“出警？你有什么资格出警？带队警员呢？给我站出来！”古巡一抬头，威严的审视一周。这光头是私自出来的，怎么会有人带队？

　　“古局，您听我解释，我……”光头还要辩解，不想古巡一挥手道：“我不要听你的解释，我亲眼看见你私自带队出来，这是违反警队纪律的行为。还当着我的面威胁当事人，你把党纪国法置于何地？”

　　“古局，我……”光头差不多都要哭出来了，联防队是群什么东西古巡心里能没数？干点私活算啥？

　　“怎么回事？怎么回事？都堵在我家门口，还要不要人做生意了？”这时候一个中年人推开众人进来，正是钟小雅的父亲钟文生。

　　劳动局今不如昔，钟文生又在耿志新面前失宠了，丢掉了后勤总务的位置。虽然是副科级待遇，最近在工会看文体室，每天守着一堆篮球羽毛球之类的体育用具。正因为如此，钟文生才想着调动单位，才会想到拿女儿当筹码。

　　今天的全体会议上，来了个新的副局长很年轻。钟文生散会后一直在琢磨，是不是一个靠上去的机会呢？像他这个岁数，现在这个状态，一辈子熬到头也就是副科级待遇了。一个人身在体制内，只要没退休，谁不想进步？钟文生是没机会，有机会也是要抓的。拿定主意的钟文生，鼓足勇气找到王局长的办公室，不曾想人去室空。不巧，他的举动还被办公室主任老任看见了，一顿挤兑弄得他老脸通红的逃走了。下班回家，心里正无限忐忑的时候，不曾想好像家里还出了事情。

　　“还有警察在啊？我们家犯什么法了？警察也不能随便上门堵门吧？你……”钟文生一肚子的冤屈正要借机发泄一番，不曾想抬眼看见了一张熟悉的脸庞。满脸的怒色瞬间冰消，立刻化作一脸的惊喜，灵活的一个大步上前伸出双手：“哎哟，这不是王局么？我是工会的老钟！哎呀，今天王局在会议上的风采真是让人敬佩啊！站在门口干啥嘛，赶紧进去坐。”说着老钟还瞪了一眼正在目瞪口呆的老婆，吼道：“你个败家的婆娘，王局长来了居然不请进门，让领导站在门口，真是一点事都不懂。”

　　王国华莫名其妙的被人抓住双手一顿摇晃，今天见的人多了，劳动局那么多人，谁能记住你是谁啊？不过王国华可以肯定，这个人是钟小雅的父亲，刚才钟小雅没拉偏架，好歹要顾及同学情面，给老钟一点面子。

　　“老钟，我这里还有一点事情要处理！稍等一下如何？”王国华笑着客气了一句，目光不经意的扫了老钟婆一眼，这个刚才还泼辣不已的女人，此刻已经彻底的傻了。方才拉的偏架，不想当事人居然是自己老公的领导。

　　“哦！哦！哦！好的，您先忙，您先忙。”钟文生以为王国华是来家里找他的，这意味着机会来临了。王国华主持的劳务输出工作，这是眼下局里最重要的工作，是县委最重视的工作。只要能搭上这条船，日后论功行赏肯定少不了一份，不说升官吧，好歹能改变现状啊！至于说到会不会得罪老耿，妈了逼，眼下都混到这个地步了，再得罪还能怎么样？

　　回到家里，老婆小心的过来低声道：“老钟，刚才那个、我，哎呀，小雅你来说。”这婆娘彻底慌了，把女儿推出来解释。

　　钟小雅过来低声道：“那个王国华，是劳动局的局长？”

　　“哟？你还认识他？没错，今天刚上任的副局长兼党委书记。怎么了？王局长上门来看我，你们不高兴？”老钟颇为得意，局长主动上门，说明自己要发达了嘛，这几年混得不好，在老婆女儿面前抬不起头啊！

　　“爸，他不是来看你的，事情是这样的……”

　　钟家三口在屋子里的事情外面不知道，古巡见王国华打发了钟文生进去，便笑着上前道：“王局，多多包涵！都怪我教导不严，回头摆酒赔罪！”

　　古巡这个态度，对于光头和连国胜真是雪上加霜了，刚才老钟出来一番表演就已经让他们冷了心，这会古巡的态度好像还很忌惮这个家伙，心里的一点最后念想算是彻底的没了。

　　就在光头彷徨的时刻，一个穿着白衬衫的中年男子从一辆人力三轮车上，老远就喊：“国胜，国胜，你没事吧？”

　　来人冲进来，看见古巡很高兴地说道：“老古也在啊，那就好办了。我儿子被人打的快死了，我接到舅子的电话赶来的。”

　　古巡见了这个男子，脸上极其严肃，黑着脸道：“老连，你来得正好。你舅子违反警队纪律，私自带队出来胡乱执法，我正打算处理他。这次不要怪我不讲情面啊，我也是为他好。”

　　“啊？……！”老连一脸的震惊，怎么好像事情反过来了？

　　“老古，你搞什么名堂？我们十几年的交情，你……”古巡连忙打断道：“老连啊，这个事情不能怪我，要怪就怪你教子不严。”

　　这时候一队警察赶到现场，古巡大声道：“把这几个人都带回去！”

　　“老古！”连局长急眼了，一看要抓走舅子和儿子，吼了一声。

　　“姐夫！”“爸！”光头和连国胜也是一阵哀求的叫，连局长上来伸手拦住警察道：“不许抓，我看你们谁敢？”

　　古巡叹息一声，上前低声道：“老连，你回头看看吧，不然等下后悔来不及的。”

　　连局长一阵惊悚，回头一望，看明白站在对面的人是谁时，不由心中猛烈的一跳：“不会是儿子跟他打架吧？”

　　“王局，怎么你也在？中午吃没？没吃我做东，叫上老古一阵。我跟老古是多年的朋友了。”连局长的反应能力真的不是盖的，瞬间就露出一脸的笑容上前来，主动伸手。

　　王国华轻轻的沾了一下就收回手道：“连校长！太客气了，这不出了点事情，要跟警察回去接受调查。请客不请客就不要说了，以前在一中，你没少照顾我。”

　　连局长瞬间明了事情的曲直，王国华喊他一声校长，就是顾念以前的香火情啊！连局长心中一阵安慰，强自镇定地笑道：“是不是跟犬子起了冲突？”

　　王国华笑道：“其实也没什么大事，年轻人容易冲动，解释两句没解释清楚就动了手。”

　　王国华说的轻描淡写的，连局长心里很清楚这个事情的是非。自己的儿子是什么东西，他心里能不明白么？妈了逼，你欺负谁不好，欺负南山县正在冉冉升起的政治明星，县书记办公会上的事情早传开了。王国华现在可以说在县委红透了半边天。

　　“不必麻烦警察了，王局，我这就给你一个交代！”连局长二话不说，转身走到儿子跟前，抬手就是两个耳光扇过去，心疼的连局长眼睛都闭上不忍看。没办法，这两巴掌不打，谁知道过几天自己会不会下岗啊！即便是打了这两巴掌，宦海沉浮多年的连局长心里还是不托底，官场上睚眦必报的人多了去。王国华如今在县委是什么地位？想搞他，在县委书记跟前歪歪嘴就够他喝一壶的。

　　“不学好的畜生！跪下道歉！”

　　连国胜还以为自己听错了，不可思议的看着老爹，挨两巴掌倒是小事，老子打儿子嘛，天经地义的。居然还要跪下道歉？连国胜不理解，年轻人要面子啊，梗着脖子瞪着老爹不说话。就在这个气氛尴尬时候，钟家小店里老板娘披头散发的逃出半个身子来，又被拽了回去，留下一串哭喊：“不要打了，我哪里知道他是劳动局领导。”


第73章 雷厉风行

　　门里传出老钟的骂声：“妈了逼，丢人还丢到外面去，老子打死你。”

　　众皆愕然！

　　外头是老子打儿子，里头是老公打老婆。发生这种戏剧性的场面，王国华也觉得头大了。古巡见状上前低声道：“老弟，差不多就算了吧！”

　　王国华淡淡道：“让连国胜过来说声对不起，事情看你的面子算了。”

　　这话让古巡心里很舒服，王国华就是会做人啊！说实话这个时候连局长也是骑虎难下，真的让儿子下跪赔礼，以后在县城里就没啥面子可言了。可是不作出一点姿态来，面子暂时看似保住了，日后一定会死的很难看。领导身边的人，岂是好得罪的？今天不解开这个结，以后这个结就是终结自己仕途生涯的死扣。

　　得了点头，古巡过来对连局长道：“老连，让侄子过去说声对不起，回头找机会再说别的。”一边低声说，一边给连局长使眼色，暗示他以后会帮着使劲。

　　连局长冲着古巡一阵感激的目光送来，低声道：“老古，这个人情记下了。”

　　说完，拉着儿子过来站在王国华面前道：“臭小子，王局长大人大量，道个歉就不跟你计较了。”连国胜满脸的屈辱，这个谦他不想道，可是看看老爹目光中的焦虑，连国胜还是低着头低声道：“对不起王国华，我不该出言不逊还先动手。我的错，别连累我爸爸。”

　　王国华淡淡道：“好了，没事了。你走吧！”说着对连局长道：“老校长，有机会一起坐坐。这几天忙，不是不给你面子。”

　　“一定，一定！”连局长如释重负，大庭广众之下能有这番话，事情就解决了八成了。回去之后再使劲，彻底消弭隐患。

　　老钟家里，夫妻俩正在对话。“老钟，这样做行不行啊？”“我哪知道？我就知道什么都不做，老子就完蛋了。都是你这个蠢婆娘，得罪谁不好，你得罪老子的顶头上司。”

　　父母的丑态落在钟小雅的眼中，心里一阵不甘和羞耻交杂在一起。不甘是因为以前王国华在学校里根本入不了她的眼，一个农家孩子怎么被看得起？羞耻是今天发生的事情，让她日后在王国华的面前彻底的无法抬头了。

　　“小雅！你认识王局长？”钟文生突然想起这个来，钟小雅心里正难受，有气无力的回答：“嗯，高中同学，还同桌过一段时间。”

　　“太好了，爸不好出去说话，你出去请王局长进来坐坐，一定要请进来啊！快去啊，你还愣着做啥？”钟文生见女儿不动，急眼了。低吼了一声，还看看外头，生怕传出去。

　　“要去你自己去，我丢不起这个人。”钟小雅平时被惯的挺厉害，女儿嘛，所以敢顶嘴。钟文生急了抬手作势要打道：“你再说一句不去？老子抽死你？”

　　“要打你打我，自己混不好，拿女儿撒气。”

　　门外这个时候古巡宣布收队，连局长拉着儿子和舅子先走了。古巡站在王国华面前笑道：“一点小事搞成这样，真替老连不值得。老弟不会往心里去吧？”

　　王国华见他能帮着连局长说话，心道此人还是比较重情义的，换成一般的滑头，早不知道跑的多远了。无形中王国华对古巡的分数又加了许多！

　　“我这个人虽然心眼小，但说话算话。”王国华自嘲的一笑，古巡心道你心眼可不小，不然今天的事情不好收场。王国华给古巡加分的同时，古巡对王国华的印象也加分了。以前结交王国华，那是冲着利益去的。如今经过这么一个事情，古巡动了真心做朋友的念头。

　　寒暄两句，古巡也撤了，王国华独自转身要走时，身后传来怯生生的叫声：“王国华！”

　　回头一看是可怜兮兮的钟小雅，说实话对这个女生，王国华没有什么太好的印象。虚荣！市侩！这都是王国华曾经给她的定义。

　　“怎么？还有事情？”王国华笑着问道，钟小雅低声道：“我爸爸请你进来坐坐！”

　　王国华微微一沉吟，暗道在劳动局不能一个听招呼的人都没有啊，这个老钟不妨接触一下，看看再说。于是笑道：“太客气了，就在门口随便坐一下吧，我正好口渴了，讨杯茶喝。”

　　钟小雅没想到王国华这么给面子，刚才老娘对他真的很不客气呢！微微显得有点吃惊，钟小雅很快笑道：“好啊，你等着，我去倒茶。”

　　说着钟小雅冲进里头，等在里头的老钟焦虑的上前道：“怎么样？他答应了？”

　　“没答应进来坐！”钟小雅没好气的顶了一句，为了自己的老爹，她还是厚着脸皮放下女孩子的尊严出去招呼了。

　　“啊！完蛋了，这下永无出头之日了。还把老连得罪了，调动的事情也黄了。真背啊！”老钟大惊失色的一阵哀叹，钟小雅看不下去了，哼了一声道：“干嘛呢？他答应在门口坐一坐，我这不是给他泡茶来了么？”

　　“啊！”老钟顿时一阵惊喜，连忙道：“老婆，去把我那个小罐子里的茶叶拿出来！”

　　王国华拖了把小竹椅子坐下，点着烟自得其乐的在门口的凉棚下坐着。不一会钟小雅捧着茶杯出来也不说话递过来就走，明显是刚泡的茶，接过还有点烫手。

　　王国华看着她娇小的背影消失在门里，不禁想起当初在高中时，这个女孩子何曾正眼看过自己？当初如同一只骄傲的孔雀，如今要放下身段来迎合自己，王国华心中说不自豪那是假的！

　　这时候，老钟端着两个小碗出来，一个碗里头是臭豆腐干，一个碗里是腌的菜心伴花生米，放在小桌自上钟文生不好意思，客气地笑道：“王局，招待不周，多多包涵。”

　　王国华笑着不慌不忙的吹了吹茶叶末子，喝了一口热茶道：“不必客气，我就住在附近，以后多多来往。老钟，坐啊，站着做啥？”说着王国华摸出红塔山，递给钟文生一只，并摸出打火机来点着了。

　　钟文生受宠若惊的就着打火机点烟，心里不由暗暗琢磨，为啥对我这么客气？今天不是特意来找我的，难不成因为看上了小雅？老钟一刻心在这一个突然达到了沸点。一口烟吸狠了，顿时呛着连连咳嗽。正好钟小雅捧着一把菜出来择，看见这一幕不禁眉头微皱。

　　“王局，劳务输出一事，听说是您在负责？”老钟缓过劲来，没话找话。

　　“县委是这个意思，不过我对劳动局的情况不了解，开展工作主要还是依靠同志们。”王国华淡淡地答道，钟文生如同耳边钟鸣眼前一亮。难道，这是在暗示？

　　“我在劳动局也有日子了，如果王局想了解情况，我或许能帮上一点小忙。”钟文生现在是一条落水的老鼠，有根稻草也是要抓的。即便现在这根稻草看似不那么真切，也要先抓了再说。

　　王国华笑而不语，端起茶杯又喝了一口，在钟文生忐忑的目光下，抬头笑道：“再说吧！”说着站了起来，冲钟小雅笑道：“谢谢你的茶，我住在前面老曹家，有空来坐坐。”王国华这是客气话，同时也暗示老钟，下面看你的行动了。

　　“老钟，我该走了，再见啊！”王国华回头告辞走人，钟文生刚刚冒起希望的火苗瞬间熄灭了。目送着王国华的离去，钟文生冲到女儿跟前低声道：“小雅，你老实跟我说，他是不是看上你了？”

　　“爸爸，话不好乱讲的，他凭什么看上我？”钟小雅不悦的回了一句，心里则在暗暗想着，他要真的看上我怎么办？其实钟小雅最近在两水市上班，认识了一个男朋友的，回来还没来得及跟家里说呢，就冒出一个连国胜来。经历了两水市的遭遇和今天的故事，王国华在钟小雅心目中的形象发生了根本的变化。

　　“不是这样么？”钟文生瞬间如同泄气的皮球，垂头丧气地往里走，一边走一边嘀咕：“怎么会不是呢？怎么会呢？”

　　下午上班，到劳动局的办公室刚坐下，老任就过来通知要开会。耿志新的意思，请王国华去讲一讲接下来的工作重点。

　　王国华颇为诧异道：“开什么会？不是上午都安排好了么？一人一个乡，各局长都下去，通知转达县委指示，尽快把招聘启事张贴出去。对了老任，有一个事情你抓紧点，立刻把招聘现场整理出来，不要等企业来人了，看见乱七八糟的场面丢的不是劳动局的脸，是县委领导的脸。”

　　老任被说的一愣一愣的，局里凡事都要开几个会研究的，这是惯例了。怎么到这个小王局长这里就变了样子？王国华也不多说，拿起包站起道：“我就要出去，你电话通知一下盘龙乡那边，说我很快就到。”

　　王国华雷厉风行的行事风格，老任似乎很不适应。懵懵懂懂的跟着出了门，再想说话时王国华已经出走出大门上了车。车出了县城，通往盘龙乡的道路上，王国华并不知道盘龙乡那边正在发生的事情。


第74章 算计

　　盘龙乡虽然是王国华的老家，但是在乡里王国华并没有什么故旧。世代农民的王家，祖孙三辈也就出了一个王国华。

　　劳动局的老任把电话打过来时，乡长许武不在办公室里，而是在一个想好的家里陪着管小军喝酒。自打乡党委书记因肝病住进了县医院，乡里的大小事务都是许武说了算。

　　许武是靠着管一伟的提拔上来的，原本党委书记生病住院后，代理党委工作的许武上位希望很大。管一伟也曾暗示，许一个乡党委书记的位置。不曾想半路上管一伟的县委书记眼瞅着煮熟的鸭子飞了不说，许武的乡党委书记一职也迟迟没有音信。

　　按说许武心里有点抱怨也正常，可这人有点宁可我负天下，不可天下负我的性格。说穿了就是一个追权逐利的官场小人，没能当上乡党委书记，许武心里对管一伟有了怨恨。

　　管小军来到盘龙乡找许武不是有啥好事，而是来借钱了。在此之前，管小军已经通过许武的关系，在乡信用社借了五万块还没还。管小军在种子问题上出了事情，许武也是知道的。表面跟他客气的称兄道弟，心里却在盘算着怎么把那五万元的贷款找补回来。

　　酒桌上两人很是热情时，头上还缠着绷带的管小军突然说道：“许老弟，再帮哥哥一个忙行不？”

　　一听这个话，许武当即拍着胸膛道：“只要能做到的，没二话。”心里却在想着，你小子又有什么破事？当初管县长答应的事情现在都没兑现呢！许武还真的冤枉了管一伟，管县长在人事会议上力保他代理书记，就是为了他日后接任做铺垫。盘龙乡新党委书记迟迟没有定下来，这其中有曾泽光放任洪存明跟管一伟打擂台的因素在内。但是许武不这么想，他觉得自己把脏活累活都做了，答应的事情就该兑现不是？

　　管小军揉了揉脸上犹自青紫的伤处，叹息一声道：“不知道最近是不是撞了邪，做什么事情都不顺利。老弟，我想再从信用社里贷点钱，行不？”

　　许武是知道管小军好赌一事的，听他还要借钱，心里一阵嘀咕：“这算什么破事？过去借的还没换上，信用社那边最近都催了。你居然还要借？真当老子是开银行的？”

　　“老哥，不是不给你面子，而是你上次借的钱还没还上，信用社那边我也不好说话。你看是不是找别的路子看看？”许武推脱了一句，管小军脸上的笑容顿时收了起来，一脸的怪笑道：“许武，谁不知道你一担挑（连襟）是县信用社主任？这忙除了你，我找谁去？要不愿意就撂下一句话，我也不逼你。”

　　感情这个管小军也是条白眼狼，仗着哥哥的势力，心里实际上没把许武当回事。这话一出口，许武心里不由怒火冲起三仗高来。刚才还称兄道弟的，现在就直呼其名了。妈了逼，真拿我当你家跑腿的不成？

　　许武的忍性还是不错的，这个时候居然还能笑道：“这话怎么说的，最近信用社在贷款的时候查的很严，一律需要抵押才放贷。你说我不肯帮忙，那真是天大的冤枉。这样吧，我给你出个主意，县农行有一笔扶贫贷款，你不如在这上面做点文章？不过话先说在前头，我可以引荐县农行主任老肖，我这头……”

　　管小军一天这话，立刻来了精神，最近他欠下了四十几万的赌债，正愁怎么办呢！这货是心里只有自己不管别人的主，只要能把钱弄到手，他管别人死活？

　　“这个你放心，少不了你的好处。不过，你有把握么？”管小军追问一句。许武嘿嘿一笑道：“老肖听老婆的，你只要做通了夫人的工作，我看这个事情能成。”

　　两人说着又恢复了兄弟关系的常态，这时候乡里的办事员进来汇报，劳动局来电话，副局长王国华下来操办劳务输出一事。

　　许武喝了酒不想去上班，便随口道：“劳动局又管不到盘龙乡头上，来了人你让老蔡接待一下，打发他走人。记住了，态度好点，别得罪人。”

　　管小军一听到王国华这个名字，立刻想起种子公司那档子事情来，心道要不是因为这小子，也不会事情闹大发不是？想着管小军便对许武道：“兄弟，王国华是曾书记的人，下来办事，你可要好好配合啊！”

　　这话说的不阴不阳的，许武一听心里误会了，暗道难不成管县长有给王国华设置障碍的意思？“老哥，什么个意思？把话说清楚嘛！”

　　管小军这个时候倒也聪明，含含糊糊地说道：“没啥意思，你看着办就是了。”

　　许武心想自己的前程还得靠着管一伟呢，这事情不能不仔细考虑一下。最后还是叫住办事员道：“你去告诉老蔡，就说我下去了，有事等我回来再说。总之一个字，拖！”

　　管小军听了心中暗喜，想到我不能把你怎么地，我能恶心你一下也是好的。

　　王国华赶到盘龙乡政府的时候也才下午三点半，事情也不多，就是请乡政府这边代为传达一下招聘工人的事情。本来就是三两句话的事情，一个电话就能解决。可是架不住县委领导重视不是？亲自跑一趟也好，免得有什么地方疏漏。

　　王国华想的很好，车子开进乡政府的红砖院墙内，下车上了院子里唯一的两层瓦顶的排楼。二楼一排都是乡里领导的办公室，已经是下午三点，二楼一路走来一片安静，没看见有人在办公室里。王国华找到中间的政府办才看见有一个中年人，弯着腰戴着眼镜在看报纸。

　　王国华敲门进来，里头的中年人抬头看他一眼，继续看报纸道：“有事？”

　　出现这种嘴脸，王国华也不奇怪。别看这乡政府级别不高，可在农民的眼中就是代表着公家。说的难听一点，一个乡党委书记想把一个农民如何，还真就是张张嘴巴的事情。

　　“我是劳动局的王国华，下来办点事情。请问许乡长在么？”王国华还是很客气的上前问话，中年男子这才站起，露出笑容握手道：“原来你就是王局长，这么年轻啊！眼拙了，见谅见谅。哎呀，不好意思啊，许乡长不在啊，下面有几个村的提留款收不上来，许乡长着急亲自下去了。”

　　王国华不疑有他，心道通知他也一样，于是便笑道：“劳动局最近按照县委的指示组织劳务输出一事，我来的目的就是通知你们，三天后上海企业方面派人下来招聘员工。县委要求乡里通知到每一个村，凡事符合条件的年轻人，都可以报名参加招聘。”说着王国华拿出一份材料来交给老蔡，本打算就此告辞的，又想看看他怎么通知和结果，便等一个下午再走。

　　这个事情对于乡里这个办事的人来说是好事，这年月政府的公信力还是很强的。县里组织外出打工，号召力自然是没说的。老蔡拿着材料，想起乡长的吩咐来，心里便琢磨着怎么从这个事情里捞点好处。乡长让拖着，正好可以趁机照顾一些跟自己关系好的亲人朋友的子女。其他的拖着不通知或者晚一点通知，不是给关系户创造机会么？

　　王国华哪里想得到，这么简单的一件事情，下来了居然还能玩出这么多弯弯绕来。不能不佩服天朝人的智慧。当着王国华的面，老蔡叫来一个年轻的办事员，吩咐他跑几个村，让村支书明天来乡里开会。

　　王国华一看他办事挺干脆的，也就没多想，站起就要起身告辞。这时候门口出现一个三十来岁干部模样的人，站在门口说话：“老蔡，劳动局的王局长来没有？”

　　王国华一听这个话，立刻站起道：“你好，我就是王国华。”

　　来人一听这个，立刻笑容满面的迎上前来，伸出双手握着王国华的手，使劲地摇晃几下道：“你好你好，我是盘龙乡党委纪委书记刘炳坤。”

　　王国华很奇怪，纪委书记怎么对自己有兴趣？刘炳坤自然不是无缘无故出现，他是接到了高近江的电话。刘炳坤和高近江以前都是李雄飞的人，这不老书记调走了，刘炳坤的日子也开始难过了。原本还兼着乡党委副书记，最近一个党委会上也没了兼职。没组织的官员跟没娘的孩子没啥两样，刘炳坤听说高近江最近混的挺好，狠狠心让人从省城带了一台日立录像机，当做高近江的儿子的生日礼物送到了高家婆娘手上。

　　东西送了，刘炳坤很快得到了回报，这不王国华要来盘龙乡的事情，高近江通过秘书刘东凡知道了，连忙打电话通知刘炳坤。并且明确的告诉他，王国华深得泽光书记的信任，当初古巡当上局长，也是王国华牵的线。

　　话都说到这个程度，刘炳坤要不会做那就是傻子了。王国华车子刚到的时候，他就看见了。不过为了不显得太露骨，还是忍着没第一时间出现。


第75章 有问题

　　老蔡没料到刘炳坤会出现，乡里的事情刘炳坤熟的很，两人只要谈起劳务输出的事情，老蔡心里的一些打算免不了要被说穿。平时老蔡并不怎么把刘炳坤这个落魄之人放在眼里，别看他还是纪委书记，哪一级的纪委书记工作上不受一把手掣肘的？现在是许武在代理书记的工作。

　　不过老蔡也只能干着急，他总不能拦着不让王国华和刘炳坤说话吧？王国华听刘炳坤的自我介绍是纪委书记，心里也有点奇怪，这个事情跟纪委有什么关联么？我一个劳动局的副局长，再怎么牛也牵扯不到纪委的工作吧？

　　王国华正自疑惑之时，刘炳坤加了一句道：“前两天高主任公子生日，请我去喝酒，谈起了王局的年轻有为。呵呵，高主任说你要来，让我不得怠慢了。”

　　王国华一听这个话便明白了，原来是高近江的关系。心道这个高近江啊，还真的是八面玲珑到哪都有关系。这次来的事情虽然说不难办，可是有一个本地干部帮忙看着，也好拾遗补阙，免得哪些地方没做好耽误事情就不好了。心里想着，王国华嘴上客气道：“高主任过奖了。”

　　刘炳坤笑着发出邀请道：“事情办完了？完事了到我办公室坐一坐？我那还有点好茶叶。”说着话，多少有点麻痹老蔡的意思，果然老蔡听了心中一阵鄙夷，暗道这个家伙真能拉的下脸来巴结一个小青年。看这个意思他不关心劳务输出的事情，不过也不能不防。

　　王国华笑着答应刘炳坤的邀请，跟着离开了大办公室。老蔡想了想立刻给许武打传呼，没一会许武的相好回的电话，说许武正在睡午觉。老蔡只得作罢。

　　王国华跟着刘炳坤进了办公室，刘炳坤的办公室挺简陋，一张老式的办公桌，两把椅子，一排文件柜，再无长物。刘炳坤亲自动手洗茶杯，王国华注意到他做这些的时候手有点抖。他在紧张，因为什么呢？

　　刘炳坤确实有点紧张，他在想高近江提到古巡的事情。刘炳坤还年轻啊，又有大专文凭，只要能往上走那么一步，日后进入县里是没什么问题的。关键是该怎么打动这个年轻人呢？刘炳坤没有主意，尤其是第一次见面，他知道印象很重要。

　　“王局喝茶，这次下来，有什么需要我帮忙的地方么？”刘炳坤觉得还是先套一套近乎，然后在找机会看看能不能表现一下。

　　“谢谢！应该没什么事情，就是请乡里通知下面的村，三天后县里有外地企业来招聘工人。刚才蔡主任那边，说起许乡长下去收提留款了，我便向他交代清楚了。”王国华不动声色的作答，刘炳坤听着不禁扑哧一笑道：“这个老蔡，还真能忽悠。”

　　“此话怎讲？”王国华的眼神陡然变冷，暗道这里头不会有什么问题吧？

　　“我在盘龙乡干了这么久，就没见过许乡长亲自下去收提留款的。再说提留款欠账的事情并不严重，不是我背地里说人，许乡长估计是喝高了，在哪里睡觉呢！”

　　刘炳坤看似随意的一番话，让王国华听着警惕了起来。如果不是下去收提留款，那么许武很有可能是不想见自己，躲着自己的用意何在？

　　“那也不要紧，只要办公室把事情通知下去就行。”王国华装着淡然的样子，轻轻地喝了一口茶，眼角的余光一直在审视刘炳坤的反应。

　　刘炳坤握着茶杯的手突然青筋暴露，似乎全身的力气都用上了，脸上的表情也是微微沉了沉道：“上午好像看见管小军来了，许乡长跟他的关系不错。还有一个事情，我觉得有必要提醒王局。”

　　“请讲！”

　　“乡里不比县里，农村人能有个干活挣钱的机会很在意。如果我没猜错，老蔡肯定先通知一些熟人，弄两包烟两只鸡的好处，等那边正式开始招聘了，他才会通知别人。”

　　王国华听着沉默不语，刘炳坤叹息一声道：“我知道你不信，不如这样，今天王局晚上跟我走几个村子，到时候一打听就知道了。”

　　王国华心里清楚刘炳坤说的很在理，此刻只不过在克制怒火罢了。刘炳坤提到管小军，也让王国华警惕了起来。

　　“我家就在王家沟，既然下来了，正好回家去看看。”隐隐的觉得有人影子，王国华连忙抬头说了一句，人也站起来悄悄的往门口走。办公室的门是开着的，王国华突然一探头，果然一个年轻人拎着一瓶开水站在哪里被突然出现的王国华吓到了，傻愣愣的站着。

　　“我……我……我来送开水。”

　　刘炳坤跟着出来，扫了一眼这个年轻人道：“我的开水，从来都是自己打的。谢干事真客气啊，我怎么敢辛苦你了。”

　　“你们忙，你们忙！”满脸涨红的年轻人抱头鼠窜，刘炳坤冷冷地看着他走远才低声道：“做贼心虚！”

　　王国华冷笑道：“走吧，我该回家看看了。刘书记有空的话，晚上过去喝两杯。”

　　刘炳坤心中一喜，连忙道：“我收拾收拾就下来。”王国华笑着先走了，心中暗想这人倒也聪明，暗示我该分开走。

　　下楼来打着车子开出乡里，找个路边的树下停着，没一会刘炳坤手里拎着两瓶酒，腋下夹着一个文件夹，一溜小跑过来了。

　　王国华笑笑招呼他上车，车子往王家沟而来，没一会到了地方，王老实夫妇见儿子回来还跟着乡里的领导，很是高兴的迎进家门在堂前坐下喝茶。王老实也不多事，招呼完就离开忙自己的去，剩下王国华和刘炳坤对坐。

　　“王局，有个事情可能你会感兴趣！”刘炳坤冒出这么一句来，王国华随口道：“请讲。”

　　“去年管小军通过许武的关系，从乡信用社里贷款五万元，贷款日期早过了，管小军也没还上。我估摸着，管小军这次下来找许武，应该还是想弄点贷款。因为许武的一担挑是县信用社主任。”种子的事情虽然过去了，但是刘炳坤料定王国华不会甘心。只要扯上管小军，肯定能让王国华动心。

　　他还真没猜错，王国华打了管小军一顿之后，还让姜义军安排人诱使管小军输钱。不过王国华并不想让人知道，自己对管小军还有余恨未消，当下不动声色道：“有的事情都过去了，就不要去提他了。信贷的事情，我没什么兴趣。”

　　刘炳坤大失所望之际，王国华一转话锋道：“不过，这一次的劳务输出，是曾书记亲自抓的。有的人阳奉阴违，这个事情我还是要跟曾书记反应的。”

　　官场上只要领导关注的没小事，高速公路的事情还比较遥远，能不能走通关系还要看以后。眼下这个劳务输出，算是两水地区的首创，曾泽光还是非常重视的。王国华提起这个，刘炳坤来了精神，眯着眼睛低声道：“王局要是有时间，晚上我带你四处走走。也许还能有点惊喜也不一定。”

　　王国华听着心中暗想这家伙究竟葫芦里卖的什么药？于是道：“能有什么惊喜？”

　　刘炳坤呵呵一笑道：“现在且不说，等证实了我说的话再说如何？”

　　王国华心道不管你什么时候说，总之所谓的惊喜肯定有点投名状的意思。王国华也不再追问，两人一番天南海北的闲聊，天色渐渐暗淡下来。因为晚上要开车，刘炳坤带来的酒也没有用武之地，刘炳坤死活要丢在王家。匆匆吃了晚饭，两人上路出发。

　　第一个目标自然是王家沟，老支书听说了招工的事情很高兴，随即大骂老蔡不是东西，这种事情也想着自己捞好处。

　　接着王国华开车连走了三个村子，结果都一样，老蔡根本没有通知到。王国华当初可是要求他必须当天都通知到的。事情已经很清楚了，王国华开着车子时问道：“刘书记，这会可以说什么惊喜了吧？”

　　刘炳坤坐在副驾驶的位置上，表情有点阴沉，冷笑道：“许武好色，管小军是又好赌又好色。两人凑一块，晚上肯定去了城关镇的青山饭庄，我不放心，还派人盯着他们。回头找个电话，一问就明白他们在哪里。”

　　话说到这个份上，王国华心里明白了，刘炳坤这是顺手牵羊连带着借刀杀人，而且这家伙等这么一个机会很久了，一直在隐忍呢！不过王国华没有在意，没有点狠劲还看不上刘炳坤呢！说着二话不说，王国华摸出电话丢给他。

　　“没信号！”刘炳坤有点恼火的嘀咕一句，王国华不禁乐道：“这我就没办法了，不要紧，我们直接去城关镇，那地方有信号。”

　　车子很快到了地方，电话也有了信号，刘炳坤打了个传呼，很快有人回电话。接听之后一阵嗯嗯嗯，刘炳坤挂了电话冷笑道：“果然没猜错，两人都在青山饭庄。那地方的老板养了七八个外地妹子，说是服务员其实就是婊子。”


第76章 往死里整

　　王国华拿起电话，拨了号码道：“老古，城关镇青山饭庄挺热闹的，你带人过去看看。”话不多，电话这头的古巡听着心里明白，多少有点犯嘀咕。暗道王国华的仇家不多，管小军算一个。不会是针对管小军去的吧？他是圈内人，自然清楚青山饭庄都有什么猫腻，只不过碍于一些人的面子，一直没主动去找茬。

　　“老弟，你交个底，到底怎么回事？”古巡心里犯嘀咕，挣扎着问了一句。

　　王国华冷冷道：“管小军！”古巡嗤的一声，吸了一口凉气，心里一番挣扎后咬牙道：“我这就带人过去，有什么要注意的么？”

　　王国华语气这才温和起来道：“还有盘龙乡的许武，这家伙下午我去乡里办事，给我玩太极拳。曾书记亲自抓的事情也敢拖，你别露面，让下面的先把人拿下带回局里。给他来个不闻不问，等明天上午我跟曾书记汇报了再说。”

　　古巡这才轻松了许多，这样的话事情就好办了。吩咐下去后，回头把寻呼一关，家里的电环话线拔掉。哼哼，实在不行，去南山宾馆住着。挂了电话的古巡一番琢磨，决定还是住宾馆里安全。王国华还是很够意思的，这个安排对于他来说是最妥当的。

　　上任以来，古巡在局里做了一番整顿，现在手里有不少可用的人。仔细琢磨了一番，古巡给刑警队长打电话，一番指示后挂了电话，跟老婆说出门有事，开车去南山宾馆开了个房间住下，然后拿宾馆的电话给刑警队长发个寻呼。

　　王国华这边把刘炳坤送回县城家里，想了想转头回王家沟过夜。刚回到王家沟，王国华的寻呼机就响了，摸出来一看就俩字“拿下”。王国华冷冷的删除这个消息，安心的上床睡觉。

　　第二天一早起来，王国华便来到乡镇府，一脸的怒色匆匆上楼来。看见老蔡招呼也不搭理，直接走到刘炳坤的办公室，看见刘炳坤就说：“老刘，借个电话用一用。”

　　老蔡一看架势不对，连忙过来陪着笑道：“王局长，这是怎么了？”

　　王国华对他怒道：“你还好意思问我？算了，我跟你没话说。”说着拿起桌子上的电话，飞快的拨了曾泽光办公室的号码，接通后道：“东凡，我是王国华，找曾书记有要紧事。”

　　门口看着的老蔡当即冷汗就下来了，心道坏事了。这事情十有八九是自己来背黑锅。心里想着拦住，但是又没那个勇气。只能看着王国华很生气的样子道：“曾书记，我在盘龙乡呃。昨天下午就过来了，顺便回家了一趟。还好我回了一趟家，不然还不知道有人把曾书记亲自抓的工作不当一回事。”

　　曾泽光一听这话就上了心，什么叫不把曾书记亲自抓的工作不当一回事？这就是目无领导，目无县委书记的权威。哪个一把手的能忍受这个？

　　“嗯，你说！”曾泽光的话里带上了杀气。

　　王国华按照想好的话道：“按照县委指示、劳动局党委会议的分工，昨天我下盘龙乡来通知外地企业招聘员工一事。结果当时许乡长不在，办公室的人说他下去收提留款了。我把事情给办公室的人交代清楚了，让他们一定要通知到各行政村。你猜怎么着？昨天晚上我去看望老支书，问起这个事情他说不知道。我才大吃一惊，连忙开夜车走了七八个村子，结果都说不知道。曾书记，这工作没法开展了，您说怎么办吧？”

　　办公室主任老蔡听着这番话，一时间肝胆俱裂，冷汗簌簌的往下掉，眼前一黑直接晕倒在地。王国华冷笑着看他一眼，这货属于搂草打兔子附带的，只能怨自己倒霉了。聪明的，回头主动一点，或许还有救。

　　“嗯，我知道了，你呆着那等着。”曾泽光啪的挂掉电话，盘龙乡党委书记问题上，曾泽光对管一伟是做了让步的。一直让许武代理书记的工作，这家伙居然连自己抓的事情都敢怠慢，不借机敲打他还有什么威信？

　　可是这个事情该怎么弄呢？曾泽光挂了电话，很快就有了主意，立刻拿起包对刘东凡道：“吩咐老姚备车！我去找洪存明，你在楼下等着。”说着曾泽光下楼来，找到洪存明的办公室大步进去。

　　“存明同志，基层个别同志太不像话了，书记办公会议决定的事情也敢阳奉阴违，说一套做一套。”曾泽光上来就怒色满面的说了一通，洪存明一听这个意思，好像有买卖要来了。立刻严肃地说道：“是哪个部门的？眼下正值岗位考核制度推行的关键时刻，这种站着茅坑不拉屎的个别现象，决不能姑息。”

　　“盘龙乡的许武，我这就下去看看，王国华还在乡里等着我。”曾泽光话音刚落，洪存明果然如他所料道：“我也一起下去看看。”

　　两辆黑色桑塔纳出了县城直奔盘龙乡，不过二十来分钟，车子停在乡政府的院子里。王国华早就等在这里，立刻上前来往车门边一站，并没有抢着给曾泽光开门。很快刘东凡下来开门，曾泽光一下车子就大声道：“许武呢？给我出来！”

　　“许乡长没来上班！”边上的刘炳坤来了这么一句狠的，一干乡里的领导们听到这一句，都拿眼神看着最近一段时间比较老实的刘炳坤。乡党委副书记陆国华上前来低声赔笑道：“曾书记，您先请里边坐，我这就通知许乡长。”

　　这个时候，刘东凡腰间的呼机响了，BBB的，刘东凡低头一看，眉头皱着过来低声道：“书记，出事情了。”

　　曾泽光拿过呼机一看上面的文字，立刻一脸的黑锅底。上面啥就一行字：“许武嫖娼被抓，请指示如何处理。古。”

　　曾泽光阴沉了一会，反而露出笑容来，转手把呼机递给洪存明道：“看看吧！”

　　洪存明一看就知道，曾泽光不是不生气，是差不多快气疯了。“班长，这个事情怎么办？”洪存明保持着最近一贯的尊重，曾泽光怒吼：“该怎么办就怎么办！通知县纪委和审计局的负责同志，立刻到盘龙乡来。”

　　洪存明不动声色地低声道：“班长，这样吧，您去公安局，我留下处理这里的事情。”

　　曾泽光让洪存明跟着来，就是这个意思。洪存明闻弦歌而知雅意，很配合的举动换来曾泽光的点头道：“就这么办，事情尽快查清楚。”

　　曾泽光匆匆上车离开，洪存明成了现场最大的官。争取这个处理机会不容易，要不是因为要跟管一伟打擂台争夺人事话语权，曾泽光是不会让出机会的。

　　“立刻召开乡党委扩大会议！”洪存明一声令下，乡副书记陆国华便大声道：“老蔡呢？”

　　昏过去又醒来的老蔡从人群中冲出来，大声道：“洪书记，我冤枉啊，这事情跟我没关系了。不是我存心欺骗王局长，是许武让我那么说的。”

　　众皆哗然！老蔡是许武的亲信啊，这当口突然张嘴咬人，这一下许武要完蛋的事实已经不可避免了。

　　洪存明不着急表态，当着众人的面对王国华道：“国华同志，你是当事人，你怎么看？”

　　王国华瞬间成为了众人目光的焦点，有羡慕，有嫉妒，还有害怕的。王国华不慌不忙地低声道：“我看还是先把各村的支书都通知一下，先传达县委关于劳务输出工作的指示。”

　　洪存明当然听出来这话里的意思，要等曾泽光在公安局那边处理完了，这边才好搞别的。急切之间能想的如此周全，洪存明心里暗暗感慨老曾命好，有这么一个一心为他的属下。关键是这个属下，还能在省委书记家里登堂入室。

　　“好，就这样吧！”

　　洪存明先到乡领导的办公室里休息等着，其他人都跟着忙活开来。刘炳坤找个机会把王国华请到办公室里，塞给王国华一个大信封道：“这里面有点东西，能把许武往死里整，顺便还能搞一下管某人。”

　　王国华心中一惊，暗道刚才曾泽光来之前他不拿出来，现在曾泽光走了拿出来什么意思？心里一琢磨，便明白他的用心，这是要借洪存明的手。这个东西落到洪存明的手上，无疑最有用了。

　　王国华想明白后淡淡地看他一眼道：“再说吧！”说着默默的收下，也不说交不交。王国华心里是有顾虑的，眼下县委的局面是曾泽光绝对上风，如果东西给了洪存明，他肯定要大做文章弄倒管一伟取而代之。问题是眼下的局面是曾泽光苦心经营出来的一个平衡的局面，曾泽光会允许这个平衡被打破么？抛开曾泽光的态度不说，地区里头的大佬们，会坐视不管么？这里头牵扯的东西太多，搞许武和管小军，王国华没问题，搞到管一伟的头上，那麻烦就随之而来了。


第77章 青干班引发的谜团

　　王国华最后决定，回去看看里头的东西，在决定怎么弄。如果不牵扯道管一伟的，可以有选择性的拿出一些来。许武这个家伙帮着管小军给自己使坏，整死他王国华一点意见都没有。可以说是不整就算了，整就整的他倒在地上再踩上一万只脚，永世不能翻身。这个时候心慈手软者等于傻子！将来别人弄你的时候，不会手软！

　　王国华正在盘算的时候，呼机响了，一看文字信息是刘东凡发的，让他立刻去公安局。王国华找到洪存明汇报，洪存明没有说啥，笑了笑表示没问题。

　　驱车赶到公安局没看见曾泽光的人，只看见满脸苦笑的古巡上前来低声道：“老板走了，说这个事情交给你处理。”

　　王国华心中一凛，旋即平静下来道：“带我去看看管小军，我还没见过他长什么样子呢？”

　　古巡多少有点吃惊，王国华的样子让他心里一阵叹服，这个小青年的心情真是坚韧。曾泽光表态，意思很明白，那就是认为这个事情是王国华干的。背着领导做这种事情，拿领导当枪使，这是有点犯忌讳的。

　　还是那个车棚子，管小军和许武都只是穿着一条裤衩蹲在地上，许武捂着脸不敢抬头，管小军则毫不在意的大声道：“妈了逼，要打要罚赶紧给个话，不就是睡女人么？哥懂法，这够不上犯罪。”

　　站在边上看了这家伙一眼，王国华还真佩服他的心态。头上还包着绷带，身上不少红点都是蚊子咬出来的，居然还能谈笑自若不把管一伟牵扯进来，这也是个人才啊！

　　“依法处理，记录在案。”丢下这句话，王国华转身离开，驱车回县委大院。

　　走进办公室的时候，刘东凡及时的丢过来一个眼色，这哥们挺会卖好。王国华坦然的从他笑着摇摇头表示没事，信步走到里间的门口敲门。里间的门是开着的，曾泽光正在埋头工作的样子，看见王国华也不说话，哼了一声继续低头。

　　王国华平静的进来站在对面也不说话，等了那么三五分钟，曾泽光才抬头道：“事情处理的怎么样了？”

　　王国华道：“依法处理，记录在案。”

　　曾泽光哼了一声道：“屁话！把门关上！”王国华笑了笑，推上门回头时曾泽光怒道：“臭小子，学会借刀杀人了？要搞他我不反对，但你得来点狠的吧？就这么着，你能奈他如何？叫我怎么说你？”

　　王国华默默的从包里拿出那个信封往桌子上一放，曾泽光愣了一下神，拿起打开一看，眉头瞬间紧皱。曾泽光越看速度越快，飞快的翻着页，厚厚的一叠材料很快就看完了。

　　“说吧，你什么意思？”曾泽光的表情平静了下来，王国华笑道：“能不能坐下说？”

　　“嗤！你还挺能耐！”曾泽光忍不住笑出声来，点点头摸出烟，王国华上前一步打着火，自己也点上一根烟坐下，正色道：“东西是刘炳坤给我的，我还没看过。本不想拿出来的，老板营造出眼下这个局面不容易，我不想做破坏平衡的事。”

　　“嗯！”曾泽光诧异地看他一眼，旋即露出微笑点点。王国华接着道：“消息是刘炳坤提供的，事情是我安排的。”

　　王国华没有丝毫隐瞒，曾泽光满意的笑了笑道：“不错，就是难为了古巡了。昨天晚上他都不敢呆家里，住进了南山宾馆。早起打开寻呼机，差点都被人打爆了。”

　　王国华道：“古巡接手公安局日子不久，他有他的难处。”

　　“嗯，古巡不错，刘炳坤这个人怎么样？”曾泽光突然一转话锋，王国华知道他心里已经有了准主意，便笑道：“此人心机深沉，胆子也大。”

　　曾泽光的手指在桌子上一阵急促的敲打，接着变成舒缓的节奏，最后嗖地站起来，拿起电话拨通之后道：“存明同志，盘龙乡的问题很严重，现在有明确证据显示，许武可能大量挪用了乡里的提留款，同时乡信用社存在大额贷款违规操作的事实。一定要查清楚这些款项的去向，争取把损失控制在最小范围内。”

　　打完电话，曾泽光突然对王国华道：“你在省里有关系？”

　　王国华愣了一下，面不改色道：“没有啊，怎么了？”

　　曾泽光见他不像说谎，便苦笑道：“奇怪，省党校搞了个青干班，我还寻思着给你找关系疏通一下弄个名额，不曾想地委组织部先来了通知，推荐你上这个青干班。下个月十号开学，两水地区一共才三个名额，多少人打破头都想进去的。”

　　这个事情王国华心里也不是很明白，直觉告诉他，跟游飞扬有关。说着话，曾泽光拿出一个信封递给王国华道：“这是入学通知书。”

　　王国华接过打开看看上面名字和盖着省委组织部的打印，苦笑着说道：“还真是啊，这真邪门了。”

　　“别在这卖乖了，赶紧去做自己的事情。”曾泽光笑着摆手打发王国华离开，王国华告辞离开时曾泽光的眼睛眯着注视他的背影消失。口中疑惑的语气自言自语道：“究竟是怎么一回事？”

　　王国华也在问同样的问题，出门之后下楼上车，第一时间事情就是拿出电话来拨给游飞扬，通了之后游飞扬爽朗的笑声传来道：“是不是青干班的通知书拿到了？”

　　王国华心中一暖，笑道：“不带这么玩的啊，事先也不通知一声。”

　　游飞扬得意地哈哈哈大笑道：“就是想给你一个惊喜嘛，以后你好好做官，我安心赚钱，我们兄弟双剑合璧天下横行。”

　　王国华也不矫情，笑道：“客气话就不说了，还有事情，挂了。”

　　游飞扬挂了电话一阵感慨，每次通电话，王国华都不会说好听的。基本上都是用行动来证明自己，说起来游飞扬这一次求父亲帮忙，还是母亲去世后的头一回。原本以为父亲会拒绝，没曾想事情很顺利的办成了。

　　两个人通电话的时候，地委组织部长严友光拿着通知下来的名单一阵发呆。怎么冒出这么一个家伙来的？副科级还享受正科级待遇，年龄二十三岁，看看名字叫王国华。省委组织部搞的青干班，说是青年干部，但是去上学的一般都得三十岁往上的处级干部。突然在自己的地盘里冒出这么一个年轻的吓人的后生，严友光很自然的料定这里头有说法。

　　琢磨了一会名单，严友光想起向省委推荐的时候没有这个人，但是人家就是上了名单，通知书也下达了。这事情不弄明白了，严友光这个组织部长晚上是睡不好了。

　　拿起电话又放下，最后严友光还是拨了一个号码，结果回答是不在服务区。严友光摸出电话本看了看，打了个传呼。很快就接到回电。

　　“存明同志，王国华这个年轻人是怎么回事？居然接到了省委组织部青干班的通知书？”严友光二话不说直奔主题，洪存明心中一惊，很快坦然，暗道能够跟游飞扬勾肩搭背的一个青干班的名额算什么？

　　“这个我也不太明白，他原来是曾泽光的秘书，最近调到劳动局主持劳务输出的工作。”洪存明当然不肯说实话，说了就是知情不报。

　　“哦，挂了！”严友光打完电话，心里更糊涂了。难道说是曾泽光在做手脚？不可能啊，一个秘书至于这么帮忙么？省里的关系，谁会轻易用掉啊？人情这个东西，用一次少一次啊！

　　严友光想了想拨了严佳玉的电话，开口便道：“佳玉啊，打听一个人，王国华，二十三岁，他的情况你清楚么？”

　　严佳玉吓了一跳，心说我能不清楚么？几根毛都数过。“出什么事情了？叔叔？”严佳玉哪敢说实话？

　　“他接到了省青干班的通知书，这个人以前没听说话，有点好奇。”严友光没有瞒着，直接说出疑惑。

　　严佳玉稍微想了想道：“我也不是很了解，就知道他是F大毕业，家里是农村的。曾泽光很喜欢他，对他很器重。有没有别的背景我不清楚，总之他家里是三代农民。”

　　谜团没解开，反而越发的迷惑了。严友光挂了电话心中暗自思衬，这个事情到处透着一点古怪。最后严友光还是拨了一个省里的电话，得到的消息是王国华是省委书记许南下亲自点名的。这一下把严友光给吓了一跳，许南下的性格很少干这种事情，在此之前没有先例啊！

　　严友光坐不住了，站起来驴拉磨似的来回转圈子，琢磨来琢磨去，最后得出的结论只能是一个，这年轻人是许书记的亲戚，或者两家有旧。可是没听说过许书记以前在南山县呆过了，许书记是从外省调来任省委副书记，然后才提的正。

　　不管怎么说，王国华算是彻底的进入了严友光的视野中，并且留下了深刻的印象。

　　对此王国华并不知道，回到劳动局忙着开会，汇总一下各位局长下去的结果，准备三天之后迎接外地企业来人的事宜。


第78章 二女齐至

　　管小军交了罚款五千元，正在办理出去的手续时，县纪委的人出现拦下他并把人带走。许武就更不用说了，直接从车棚里带走了，这两位被带到哪里没人知道。

　　王国华只是通过高近江的电话，得知管一伟从地区里赶了回来，曾泽光主持了的书记办公会议开了一天整，最后结果还要等纪委调查的结论。

　　正午时分，秋老虎的日头比起夏日的日头不遑多让。站在树荫下等候的耿志新显得很不自在，口中一直在抱怨着该死的太阳。上海那边来了电话，一大早人都出来了。王国华汇报了县委之后，劳动局主要领导都要求跟着来。其实王国华觉得他们来不来无所谓，只是这些人眼看着政绩那肯落后半步？

　　等了半个小时的样子，前方终于出现一辆挂着军车牌的悍马，后头是一辆沪牌马自达商务车，看见劳动局这一波人站在路边，车子主动减速靠边停了下来。

　　王国华笑着上前，开车的楚楚推了推墨镜道：“干嘛呢？兴师动众的！”副驾驶位置上的刘玲冲王国华招招手道：“嗨！你们县领导很热情嘛！”

　　王国华苦笑低声道：“毛的县领导，都是劳动局的人。”

　　刘玲歪了歪嘴巴，很不爽的对楚楚道：“你赢了，欠你一百块。”

　　楚楚淡淡地笑道：“从大一开始跟我打赌，你欠我多少一百块，你还记得么？”

　　刘玲道：“有那么久的历史么？我怎么不记得了？”

　　这时候耿志新笑着上前道：“王局，不介绍一下？”

　　楚楚瞄他一眼道：“不用介绍了，我们不是来招工的，跟着来玩的，都是王国华的同学。”

　　这时后头车上下来一个四十来岁的中年男子，笑着上前道：“各位就是南山县的同志吧？我是辉煌集团人力资源部经理高飞。”

　　王国华上前一步与之握手道：“我是县劳动局副局长王国华，这位是我们耿局长。”

　　这时候刘玲大声道：“走了走了，王国华上我们的车，别站这里晒太阳。”

　　很明显那个高飞要听刘玲的，尴尬的笑了笑对耿志新道：“不好意思！”

　　耿志新知道人家没把自己放眼里，左右是跟着来打酱油的，干笑两声道：“不要紧！”

　　王国华自己开着桑塔纳来的，自然没上悍马车，转了转手里的钥匙道：“不好意思，我开车来了。跟着我走啊！”

　　车到南山宾馆，安排住下，耿志新等人再次享受一番冷遇。别说刘玲和楚楚了，其他人也都借口辛苦，连安排的午宴都拒绝了。

　　耿志新心中怒火，但是没办法，这些都是钱老板，开罪不起。最后找到王国华，耿志新道：“王局，这些人怎么回事？一点礼貌都不讲？”

　　王国华做了“嘘”，低声道：“别说那么大声，他们应该是抱怨县领导不重视，没有去迎接。”耿志新这才明了，点点头道：“这就对了！他们又不是来投资的！这么大的架子。”

　　王国华苦笑道：“你们先回去吧，我留下就行。”耿志新等人虽然不甘心，也只好各自散去。王国华摸到刘玲和楚楚的房间门口敲了敲门，打开后露出楚楚那种近似不食人间烟火的表情：“那些讨厌的家伙都走了？”

　　王国华见她没有让门的意思，苦笑道：“让我进去说话行不行？”

　　楚楚道：“不行，大奶妹在换衣服！”

　　王国华……

　　总算是换了一身轻便装的刘玲在里面出现招招手，楚楚这才往里转身走人，王国华跟着进来，关上门时多少有点抱怨：“喂，你们搞什么飞机？”

　　楚楚道：“你问大奶妹！”

　　刘玲笑嘻嘻的凑近楚楚，伸手往腋下挠去时嬉笑道：“我知道，我让你伤自尊了。”

　　楚楚怕痒，连忙躲闪，两个女孩在床上打闹成一团，王国华直接看傻掉了。楚楚满脸涨红的样子还是第一次见到，当着是楚楚动人。刘玲的状态就更不要说了，胸前那对灵活的肉球上下翻飞，打闹之间两人的衣衫凌乱，露出大片大片的雪一般的肌肤，更是看的王国华血脉贲张。

　　终于在一次刘玲四脚朝天露出里头的粉红色时，王国华遭不住了，转身面对着墙壁大声道：“拜托，你们忘记了我还在呢！”

　　“假正经！”

　　“看的很过瘾吧？”停止打闹的两个女人一唱一和，王国华彻底被搞晕了，同时也有点恼火。“你们玩够了没有？”王国华低声问道。

　　楚楚伸脚踹了一下刘玲道：“好了，说正经事吧！”

　　刘玲端坐起来，正色道：“王国华，我感觉不到你们县领导对这次合作的重视！说真的，我有点失望。”

　　王国华苦笑道：“拜托，你们是来招工的，不是来投资的。再说了，这个事情是县委书记亲自抓的，他有事不能来，你们明白？”

　　楚楚倒是听出点意思来了，笑问：“怎么？你们县里出事情了？”

　　王国华道：“有两天了，现在县里的一二把手正不对付呢，说出来你们也不明白。曾书记在地区，晚上赶回来宴请诸位。”

　　刘玲这才笑道：“这样啊，那好，明天你不用去招聘现场了，回头我让高经理去跟劳动局的人谈。你呢，负责陪我们好好玩两天，这样总行吧？”

　　王国华想起那首名字叫《女孩的心思你别猜》的歌来，不由苦笑道：“这个我要请示领导，这个工作一直是我在负责的。”

　　“那你现在就请示吧！”说着楚楚指了指王国华的包，示意他打电话。

　　王国华心里纳闷，这两个女的在搞什么名堂？想了想还是拿出电话来，拨了号码接听的是刘东凡，王国华说明了意思，刘东凡那边很快把电话转给曾泽光。曾泽光当即表示，把客人陪好也是工作。

　　“行了二位，领导批准了，说说你们都想去哪里玩吧？”

　　楚楚那双大眼睛平静地看着王国华道：“我们想去你家看看，其实我们就是想看看，你是在什么环境长大的。”

　　刘玲跳起来道：“对，还要立刻就去。”

　　“好吧，你们收拾一下，我在外面等你们。”王国华说着转身出门，心里实在是想不明白这两个女人究竟是不是吃撑了。

　　“他是不是不高兴？”刘玲望着门口，多少有点忐忑。楚楚神色复杂地看她一眼，淡淡道：“你后悔了？不是你说要考验他么？”

　　刘玲语气幽怨道：“有点后悔，我怕伤了他的自尊。农村孩子都敏感的很！”

　　楚楚面无表情问：“你究竟喜欢他什么？”

　　刘玲茫然的摇摇头：“不知道！就是喜欢，一点理由都没有。”

　　楚楚很肯定的说：“你完蛋了！”说出这个话的时候，楚楚在心里问了自己一句：“你喜欢他什么？”同样，没有答案。

　　从房间里出来的楚楚和刘玲都是运动鞋加牛仔套装，还背着旅行包，看上去是有备而来。王国华站在大堂，望着这两个气质各异，却有都有足够杀伤力的女人，不由的有点头疼。从始至终，王国华都不认为这两个女人喜欢自己，也没有想过追求这两位，就是抱着一种隔着栏杆欣赏的态度看待她们。

　　王国华并不知道，或许就是这种若即若离的态度，对于两个女人而言更有吸引力。

　　楚楚把车钥匙丢给王国华道：“你开车！”

　　前世王国华也没开过悍马，记忆中的爱车是一辆奔驰SUV。车子在出了宾馆大门，身后的两个女人很安静。王国华几次透过后视镜看了看，楚楚的表情始终没有太大的变化，刘玲的表情则显得有点兴奋。

　　出了县城走了一段，沥青路到了尽头上了碎石路，越野车的好处这时候显示出来了，不用小心翼翼的注意底盘被刮到，可以随意地在道路上横冲直撞。

　　望着两边的青山，刘玲大声道：“王国华，你家在山里么？”

　　王国华放慢速度道：“是啊，就在山脚下。回头到了你就知道了，我这不知道你们往山沟里钻个什么劲？”

　　楚楚突然问：“能搞到猎枪么？上山打兔子去！”

　　王国华道：“用枪打兔子还不如下套子，再说打猎有相当的风险，遇见野猪就麻烦了。”

　　楚楚不在意的样子笑道：“野猪又不是没打过？你有本事弄支五六半来，别说野猪了，熊瞎子我都敢打。”

　　没想到看上去风都能吹到的弱女子，居然有这番豪气。王国华多少有点吃惊。

　　“乡里有民兵，应该能弄到枪。不过要打猎的话，晚上你得住在我家，你们习惯不习惯还是一个问题。”

　　楚楚看看刘玲：“我无所谓。”

　　刘玲一挺胸膛道：“我没问题！”

　　王国华想到家里的茅坑，冷笑两声没说话。车子出现在王家沟的时候，整个村子又一次热闹起来，王家大门口又一次成为村里最热闹的地方。没办法，这两个妞都是难得一见的美女，刘玲还好一点，楚楚绝对是男女通杀的类型。


第79章 官僚

　　王国华把两个女的丢下便开车去乡里弄枪，心里并不看好这两个女的能习惯农村的环境。在乡里找到代理乡党委书记工作的刘炳坤，王国华提出弄两条枪打猎的事，刘炳坤拍着胸脯表示没问题。

　　问清楚还有两个女的随行，还是外地企业来的。出于慎重，刘炳坤建议他派两个山里的护林员带路，这样安全一点。

　　套兔子王国华还凑合，打猎却没有任何经验，刘炳坤的建议很得王国华的认同。两人说定之后，王国华开车回王家沟。

　　刚把车停下，拿一把糖打发了一干围上来的小孩子，一脸坏笑的楚楚和一脸惊魂未定的刘玲便走了过来，王国华心里纳闷，笑问：“这又是怎么了？”

　　楚楚忍着笑，上前低声道：“刚才刘玲去方便，……”

　　“不许说！”刘玲冲上来伸手捂着楚楚的嘴巴，两个女人又闹在一起，几个无聊的村汉直接看傻了。

　　王国华咳嗽一声，这两位才作罢，刘玲红着脸上前低声道：“你们这怎么有蛇啊！”哦，原来是方便的时候遇见蛇了，茅坑那地方挨着一片草丛，确实有可能遭遇蛇。可以想见当时的场景，刚把裤子脱下，一条蛇窜出来，然后……王国华没能忍住笑，扑哧一声乐了。

　　“你也不是好人！”刘玲瞪他一眼，王国华赶紧停下笑。

　　“喂，这村子里就没有一个像样一点的厕所？”停了一会，刘玲上前来低声问。边上的楚楚忍不住把嘴掩着笑了笑。

　　“农村哪有厕所啊？家家户户都要积肥的，不信你到处看看，哪家不是一个茅坑。”王国华笑着解释，心里却道就知道你们不习惯。

　　刘玲听了皱眉跺脚，四下看看脸不自觉的红了，原来还憋着呢！王国华见状真是哭笑不得，这大小姐还挺讲究。上哪去解决问题呢，王国华四下看看，然后低声道：“要不给你找个没人的空地？”

　　“不要，有蛇！”刘玲反应的很干脆，楚楚再次忍不住笑出声来。看这个意思，楚楚没有受到这个问题的困扰，王国华很奇怪她是怎么适应的？

　　“上车！再憋一会吧！”王国华无奈的拿出车钥匙，刘玲飞也似的窜上了车，楚楚倒是不紧不慢的上来。刘玲急道：“你倒是快点啊！”

　　车子出了村子，奔着乡里来，王国华直接开到乡小学的厕所边上，这一带要说厕所，就这里最干净了。有免费的学生定期打扫冲洗，不像一般的公厕十几米之外都能闻着味道。

　　刘玲灵猴似的下了车，楚楚不紧不慢的也跟着下去，王国华一看两人一前一后的样子，不禁明白。感情这位也憋着呢，只不过掩饰的比较好。

　　解决了问题出来，刘玲又恢复了淑女状，走路也变成了小步子。王国华无语的望望天，等着两个女人先后上车才道：“还回去么？还打猎么？”

　　“明天再来吧！”答案很肯定，王国华哼哼冷笑两声，跳下车找到村子里一个在上学的孩子，交代他带个信回去。

　　回县城的路上，刘玲和楚楚如同斗败的公鸡，低着头保持着沉默。王国华也不言语，默默的开车。突然刘玲趴在后头大声道：“你这么有钱，为啥不给家里盖新房子？”

　　王国华不回头道：“盖了新房子也是茅坑！”话是这么说，刘玲确实打动了王国华，这些日子一直忙于工作，居然把这个事情给耽误了。

　　“为什么不把父母接到城里去呢？”楚楚小声道。

　　王国华回头瞄她一眼道：“老人一辈子生活在村里，你让他住城里也不习惯。”

　　把人送回宾馆，王国华没有跟着走，先打古巡的电话，让他给介绍一个工头。这么来回一折腾，天色已经黯淡了。曾泽光打来电话表示在地区里有要紧事情回不来。

　　当天晚上王国华也在宾馆住下，被刘玲和楚楚拉着聊天，没有参与到招聘的事情中去。这一下倒是便宜了耿志新他们，劳动局的干部有一个算一个，集体出动与高飞等人协商。最后谈成什么样子，耿志新也没个话递过来。

　　王国华知道他们心里怎么想的，不过想到才搞出的事情，不想再惹是非，左右事情差不多就那样，干脆当起了甩手掌柜的。

　　第二天一早还在睡梦中，砰砰砰的敲门声吵醒了王国华。一看窗外天色还没全亮。王国华就穿着裤衩过来开门，没曾想门口站着的居然是楚楚。

　　楚楚明显没有足够的思想准备，不过也只是愣了一下，随即上下看看笑道：“没看出来啊，还有点肌肉。”

　　王国华大囧，连忙掉头回去胡乱套上衣服。楚楚不慌不忙的跟进来道：“动作快点，还要进山打猎呢！”

　　原本以为这两位已经偃旗息鼓了，没曾想居然还要去山里玩。王国华匆忙的梳洗完毕出来，楚楚和刘玲已经等在车跟前。

　　“还去盘龙乡么？”王国华上车之后确定了一下，刘玲笑道：“不去了，听说南山县有不少古镇子，带我们去看看。”

　　“我就知道！”王国华嘀咕一声，打动车子出发。

　　南山县古镇出名的有两个，其中万花镇比较近一点，也就半个小时的车程。王国华开车出发，楚楚和刘玲在后头一个鼓捣着相机，一个在摆弄DV，还不时的笑着说上两句。

　　出了县城天才刚亮透，王国华随口问了一句：“招聘的事情都安排妥当了吧？还有什么问题没有？高飞和耿局长他们谈的怎么样？”

　　王国华随口问了一句，没想到刘玲显得有点紧张的样子道：“啊，没事，谈得很好。你别操心了，安心带我们去玩。”

　　王国华心中生疑，脸上却没有露出来，等到了万花镇，两个女人看见成群的古建筑快活的四处乱窜时，王国华找个借口到边上打电话给耿志新。

　　“耿局，事情办的怎么样？还顺利吧？”

　　电话这个边的耿志新拍着胸部道：“没问题，一切都谈妥了，你放心吧！”王国华能放心就怪了，追问一句道：“招聘条件没有变化吧？都是按照原来我谈好的？”

　　这一下耿志新有点慌乱地答道：“这个，有点变动，但变动不大。”

　　王国华心里一沉，这些老官僚的心态他太了解了，只要自己有政绩，事情办成了就行。脑子里根本没有为群众争取福利的这个念头。王国华突然意识到，自己在上海竭力争取的很多利益都没了，心中一阵说不出的愤怒。

　　“你混蛋！”王国华恶狠狠地骂了一句，挂了电话飞快的找到正在拍摄的楚楚和刘玲，刘玲看见王国华还很开心的招呼道：“来得正好，给我们来个合影！”

　　王国华淡淡的退来刘玲递过来的相机，把车钥匙往楚楚的手里一塞道：“好了，你们的目的达到了，我可以离开了。”

　　说罢王国华转身就走，丢下这两个女人在原地大眼瞪小眼，不知道该说什么才好。

　　好一会刘玲才回过神问楚楚道：“他是怎么知道的？”

　　楚楚眯着眼睛注视着王国华的背影，似乎在自言自语的答非所问道：“他是个有良心的官员，这种官员如今不多。”

　　王国华坐班车匆匆回到县城，来到招聘市场，此刻可以说是人山人海，很是热闹。看见这一幕，王国华无奈地站在那，看着那些眉开眼笑来应聘的年轻人们，心里竟不知道该怎么办了。就此终止招聘么？很明显不可能了。或许刘家的辉煌集团开出的条件很苛刻，可是对于这些年轻人而言，苦一点累一点赚的少一点这算的了什么？没有一个赚钱的机会，才是最难受的。

　　王国华一走，刘玲和楚楚也没有了玩的意思，溜达了一圈两人也不说话，心里都觉得堵得慌。很明显这不是刘玲的意思，但是刘玲又不得不执行。楚楚作为刘玲的好友，又不得不帮着她遮掩。

　　“你没有说错，大部分官员是不会想到百姓的利益的。也不会去替他们争取什么。事实也正是这样！”楚楚长出一口气后，意兴阑珊的苦笑道。

　　“我们回去吧，我想我应该跟他道歉。或者做点什么弥补一下。”刘玲显得有点低沉很不快，楚楚看着心中不知道怎么的竟然生出了一丝淡淡的快意。

　　走到招聘台跟前，红光满面的耿志新正在那里忙活，看见王国华出现，不由的一阵慌乱。

　　“小王，你怎么来了？”耿志新想表达的亲切一点，王国华嗯了一声道：“给我一份招聘合约看看。”耿志新无奈的递过来一份用工合约，王国华看了一会抬头道：“耿局，方便到边上说话么？”

　　“哦，你等等！”耿志新心里慌张的不行，可是又不敢不去。王国华虽然是副职，但是人家后台硬扎。

　　两人找了一个角落，耿志新刚跟上，王国华回头狠狠地啐他一口道：“畜生！哪怕你心里有半点群众，也不会答应这样的用工合约。”


第80章 两个女人的纠结

　　耿志新被啐的老脸涨红，心中恨极了王国华，但是又惧他后台不敢还嘴。心里头的这笔账却是牢牢的记下了。王国华见他目光阴狠闪烁，心道这家伙不能饶了他。

　　“我请示过曾书记，他指示可以适当的让步。”耿志新低声解释了一句，低着头心中怨毒冲天，这不是唾面自干。

　　“哼！”王国华丢下一声冷哼，转身走人不在纠缠，心里已经下了决定要搞翻这货。

　　耿志新长出一口气，心道这一关暂时混过去了。昨天商谈的时候，高飞突然推翻了以前谈好的条件，拿出一份新的用工合约出来。耿志新当时还打电话给曾泽光和管一伟请示，管一伟眼下正因为弟弟管小军的事情焦头烂额的，哪有时间管他。曾泽光则表示酌情处理，可以做稍微的让步，促成此事。

　　不得不说，官员的思维方式很独特，政绩永远是摆在第一位的。即便是曾泽光，当时也没有想到征求一下王国华的一件便做了表态。

　　眼下既成事实，王国华也不好表现的太强硬，那样等于在抹曾泽光的面子。刘玲和楚楚那边王国华也气不起来，站在利益的角度钻了政府的空子，谋求最大的利益无可厚非。王国华只是觉得没意思的很。

　　一路往酒店走去，王国华心想事情搞成这样，自己努力的成果因为个别混蛋付诸东流，心中不由一阵阵的感到无奈和疲倦。拿出电话，王国华犹豫了一下还是拨了号码，通了之后道：“老板，我有点累，想请两天假。”

　　曾泽光听出不对劲来，追问了一句道：“出什么事情了？”

　　王国华犹豫片刻，还是把事情说了。曾泽光听了之后久久不语，好一会才道：“这个事情我也有责任，你先休息两天吧！”曾泽光还以为王国华是因为被朋友算计而难受，殊不知王国华的心中恼火的是这些无能的官员。

　　回到酒店取了车子，正打算回家呆几天，顺便把房子的事情落实一下。不曾想边上窜出一个人拦住车子道：“王局，王局！”王国华定睛一看是钟文生，摇下车窗道：“怎么了？”

　　“我要向你汇报工作！”钟文生笑嘻嘻的上前，点头哈腰地说话，王国华心中一阵厌恶，随即又转了一个念头，下了车笑道：“就在这说吧！”

　　钟文生没想到会是这样，刚才王国华跟耿志新吵架的时候，他在边上偷看来着。心里觉得这是一个机会，这才追了过来。

　　“王局，换一个地方说话吧！”钟文生看看四周，不远处还有人走动。

　　“不说是吧？那我走了。”王国华作势要上车，钟文生大步上前低声道：“王局，我能搞到耿志新私设小金库和贪污的证据。”

　　王国华暗道果然如此，这家伙是豁出去了。于是收起笑容道：“说话要负责任！”

　　“绝对负责！”钟文生已经没有退路，拍着胸部大声保证。王国华这才笑道：“你去忙吧，有事打我传呼。”

　　钟文生这才满面笑容的走了，仿佛打了个打胜仗似的，走路都带着风。王国华目送他离开，心中暗道这种人还是有用的。

　　古巡的动作很快，王国华昨天说的事情，这会他就打来电话表示人找好了，请王国华过去看看。王国华驾车来到公安局，古巡领着一个黑黑壮壮的中年汉子站在门口等着。

　　见到王国华的车停下，两人上来，古巡介绍道：“这个是文三八，也是你们红星乡的，他手下有一批人，没少给人家盖房子，手艺还是相当不错的。”

　　文三八得了古巡的交代，态度甚为恭敬，上前来摸出一包红塔山递过来一根，王国华笑着接过道：“老古介绍的人保证没问题，这样，你跟回家走一趟，看看地方然后决定怎么弄。”

　　古巡一听说王国华要回家，连忙笑着说道：“捎上我一个，也没啥事情，去看看叔。”

　　这家伙说的极为顺口，文三八听着有点呆呆的，在他的眼中古巡是了不得的人物，全县的警察都归他管呢！文三八这样的普通老百姓，古巡想收拾谁就收拾谁。所以听说能给古巡办事，他跑的比兔子都快，不曾想遭遇一个更牛的，还这么年轻。

　　古巡没有马上上车，而是先掉头回局里，没一会拎着两个黑色塑料袋出来了，王国华见状苦笑道：“老古，你搞什么名堂？”

　　古巡笑嘻嘻道：“礼多人不怪嘛！”这句话让王国华想起以前在学校时，崔小海不总是一副笑嘻嘻的嘴脸么？人，真的不能只看表面。说什么不要紧，关键看做什么。

　　刘玲和楚楚虽然无心游玩，但是俩人还是在万花镇逗留了一个多小时才回来。说穿了就是自尊心在作怪。回到酒店发现王国华的车不在了，刘玲多少有点茫然地看看楚楚道：“要不要联系他？”

　　楚楚苦笑道：“我也不知道。”

　　回到房间，两人还是打了电话，结果不在服务区。又打了几个传呼，结果王国华挎包丢在副驾驶的位置上没听见呼机响，到了王家沟想回电话没信号，干脆不了了之。让这两个女人着急一下也好，王国华的心里多少还是有怨气的。

　　“他是真的生气了！”刘玲一声叹息！嗯！楚楚跟着点点头，也叹息了一声。两个女人躺在床上望着天花板，想着各自的心思都不说话。

　　“我是不是不该利用他的信任？”刘玲突然冒出这么一句话，楚楚想了想道：“有点！”

　　刘玲皱着眉头道：“其实我就是不想服输而已，他要是强硬一点表示反对，也不是不可以改回原来的合约。谁知道他直接不理我们了。”

　　楚楚靠在床上，眼睛望着天花板，口中低声道：“你是不是一直觉得，他应该让着你一点？不管任何事情，甚至还有点不太看得起他出身农家？”

　　刘玲不说话，楚楚自言自语道：“其实我说的是我自己，表面上看起来很正常，其实骨子里还是有点看不起他。总觉得自己就应该是高高在上的，其实我们一开始就错了。错的很离谱，我们从来就没有平等的对待过他，又如何能要求他什么？”

　　刘玲被触动了心弦，坐直了身子托着下巴，双目无神的嘟囔道：“对啊，说起来是我帮他，其实他也在帮我啊！没有他操办这个事情，我们家的企业又去哪里找这么多让人放心的员工？而且原来说好的每个月一个人一百元基本生活费也不算多，没必要花心思投机取巧的推翻嘛！还有培训费，体检费，都是一次性的费用。他提的那个医疗基金的建议，其实对企业也是有好处的。”

　　两个人你一句我一句的说着自己的不是，差点搞成了自我批评会了。

　　“走，吃午饭，然后挖地三尺也要把他找出来。”楚楚从床上跳下来，刘玲跟着下来道：“说的对，不能就这么走了，不然会后悔的。”

　　古巡挺会来事，在王家做了一会交代文三八几句就告辞走人，礼物是硬生生丢下的，其实东西不多，两瓶酒两条烟，说是给王老叔的。

　　得知要盖房子的事情，王老实和陈翠花都挺高兴，儿子出息了。农村人盖房子是绝对的大事，半点马虎不得的。乡里老规矩也多，王国华一点都不懂，干脆丢下五万块钱，交代文三八按照这个价钱的标准来起一座小楼就是。

　　不想回县里，王国华带上家伙上山下套子套兔子。其实不是想吃，就是想回味一下。得知王家要起楼房，村支书王友和背着手出现，王国华在种子的事情上给王家沟老少爷们长了志气，王友和大手一挥表示：“随便挑宅基地，看中哪块给哪块。村里谁说半个不字，老子打断他的狗腿。”

　　顾名思义，王老实以前也是别人欺负的对象，如今王老实不管在村子里遇见谁，都会客客气气的打个招呼。这种待遇，以前只有村支书才有，如今王老实也享受到了。

　　最后选定的宅基地就在王家沟的村口，挨着王家老宅不远。王友和当场拍板，事情定下来后王老实忙着找道士，要搞一番仪式才能正式破土动工。

　　王国华下完套子回来，天已经有点黑了，摸进家里的篱笆院子，一眼就看见楚楚的悍马车。王国华苦笑着撇了撇嘴，心道这是你们自找的。

　　“回来了回来了！”陈翠花的嘴巴乐的何不拢，这两个天仙一样的大闺女一起上门，这在村子里可是老有面子的事情。陈翠花巴不得这两个闺女给自己当儿媳妇呢，其实不怪陈翠花，这两个妞再次出现在王家，表现的非常之乖巧。陪着陈翠花说话，帮着做点扫地摘菜的事情。村子里的人只要经过王家门口，便会笑嘻嘻的上前跟院子里的陈翠花打个招呼，说一声：“你们家国华出息了，好福气啊！”这个时候的陈翠花幸福的笑着，嘴巴都合不上。


第81章 可耻的……

　　刘玲的性格明显要直接一些，看见王国华回来，立刻冲他笑笑，麻利的去打水给洗手。楚楚则显得矜持了许多，微微欠身点点头，表示我看见你了。

　　“套到兔子没有？”刘玲没话找话，王国华面无表情道：“明天去看看吧，下套子这个东西，运气好一晚上能有点收获，运气不好三五天的也白瞎。”

　　“那还不如拿枪去打兔子。”刘玲嘀咕一声，王国华默默的洗好手，甩了甩手上的水时，一条洁白的毛巾出现在面前。王国华看看递来毛巾的楚楚，默默的接过擦手，毛巾应该是楚楚的，上面有一股淡淡的幽香。

　　“你们不在城里呆着，跑这来受什么罪？”王国华的脸色总算是有点起色。

　　“生气了？”刘玲陪着笑，低声问。王国华淡淡道：“没有。”话是如此，表情则有点言不由衷的意思。

　　“不生气为什么不回电话？”刘玲嘟囔一句，王国华听了翻了翻白眼道：“我这要有电话才能回啊，你也不看看这什么地方。程控电话才通到乡里，村里哪来的电话？”

　　王家老宅子有相当的年头了，王国华有多大，它就多老了。青砖的外墙，当初红顶的瓦已经不那么醒目，墙角的潮湿处爬着青苔。这么一所宅子，就是生养王国华的老家。

　　“吃了晚饭，我送你们回去。”站在院子里环视一圈，王国华最终还是释怀了。

　　“每个人都有值得自己坚持的东西，你没有错。”楚楚悠悠的道了一声，王国华的心被轻轻地撞了一下。眯着眼睛看过来时，楚楚果断的迎了上来。目光在空气中交错，楚楚的嘴角带着淡淡的微笑。

　　“我不回去，我还要跟你去看套兔子呢！”刘玲看看两人，心里突然一阵无端的紧张起来。楚楚的杀伤力，刘玲心里很清楚。

　　楚楚伸了一个懒腰，深呼吸道：“不回去，有枪的话明天去打几发，好久没有玩枪了。”

　　王家不算太大，一个中堂把房间分为两部分，一边是睡觉的地方，另一边是谷仓。农村里的家庭大部分都是这个格子。睡觉的大屋子里有一个用布帘子隔出来的单间，单间里头一张书桌，一张小床，桌子上还有一盏旧台灯。

　　“这就是你以前学习的地方？”站在这张老旧的书桌前，刘玲回头用灵活的大眼睛打量着王国华。其实桌子上还摆着不少书，刘玲有点明知故问的意思。

　　“床有点小，晚上你们两个挤一挤。”王国华说着转身要走，刘玲上前一步拽着裤腰轻轻的使劲。王国华回头，刘玲看了一眼一直在抱手旁观的楚楚，低声道：“晚上要方便怎么办？”这……，还真是个问题。

　　平常夜里自家人要方便，都是去谷仓里的便桶里。可是这两位明显不行，王国华皱着眉头想办法，突然一拍脑门道：“有了。”

　　很快王国华拿着一个塑料盆进来道：“这个是新的，晚上我爸我妈上姐姐家睡。”说完王国华弯下腰把脸盆放床底下，两个女的面面相觑，不约而同的脸红了。

　　晚饭之后里外收拾一番，天黑了老两口打个招呼出门去女儿家，屋子里就剩下三个人。家里就一台14寸的黑白电视机，别的娱乐方式一概没有。楚楚和刘玲明显没有看电视的欲望，靠在床上低声的聊着。

　　听到外头有动静，两人做起拉开帘子，王国华踩着人字拖，手里毛巾擦头发，慢悠悠的走进来，伸手打开黑白电视看新闻。

　　“新闻有什么好看的，过来聊天！”刘玲冲王国华勾了勾手指头，那表情好像拿着好吃的东西诱惑小狗似的。

　　王国华关上电视过来，坐在书桌前笑着看看两个女人。这会两人穿的都比较单薄，王国华的视线一扫，两人都有那么一点不自然。

　　“喂，你看那么仔细，等下不会兽性大发吧？”刘玲开了句玩笑，王国华哼了一声道：“晚上别睡太死啊，招呼这山里有狼！”

　　“有狼也是你这头色狼！”刘玲挥舞了一笑拳头道：“本姑娘专打色狼！有胆你来吧！”

　　做这个动作需要挺胸，灯光下王国华想看不见隐约可见的两点都不行。姑奶奶，这不是你在家或者酒店的房间里。王国华可耻的硬了，飞快的躲开视线。刘玲犹自不知，叉着细细的腰得意道：“我很小的时候就开始练咏春哦，别看你个大，打起来未必是我对手。”

　　“嗯嗯，我打不过你！”王国华把脸侧的更开，似乎在对边上的人说话。这场面可不敢多看，年轻气盛的，搞不好半夜真的变身禽兽了。

　　机灵的楚楚注意到了这一幕，忍着笑按住刘玲的肩膀，在耳边一阵低语。刘玲立刻做了一个双手抱胸的动作，一双大眼睛警惕地看着王国华。这个动作产生的后果更加严重，仿佛一个正在面对色狼威胁的小姑娘的表情。王国华干脆转过身去，实在是遭她不住啊！

　　“出去出去，等下再来。”楚楚笑着挥手，王国华站起就逃，跟这两个女人呆在一块，只能看不能动，折寿啊！

　　帘子被重新拉上，灯光的投影中，里头的动作王国华看得清楚。这种折磨对于一个年轻气盛的男人实在是太残酷了！“靠！”王国华转过身子，面对着窗外。

　　这一夜王国华没睡好，早晨起来时发现做了一件更加可耻的事情，急急忙忙的拿上一条干净内裤溜进谷仓里，出来时跟做贼似的四下看看。不曾想一双明亮的眼睛正在注视着自己，王国华赶紧往身后一藏。

　　楚楚掩嘴一笑，这一笑的风情让王国华晃了一下神。“靓女，他在不在外面？”楚楚做了个倒水的手势，王国华瞬间浑身一颤，再次无耻的硬了。

　　这个清晨的农家院落里跌宕起伏！

　　走在山路之上，无精打采的王国华走在前头和两个女人的精神熠熠形成了鲜明的对比。原本以为一段山路走下来，两个女人会扛不住，不曾想失算了。走了半个小时，这两位精神头还是好的很。不时的停下，看看着看看那，问问这问问那。

　　这样走肯定走不快，左右也不赶时间，王国华也不着急。就是昨天晚上没睡好啊，任谁是一个年轻力壮的小伙子，听到那种声音也睡不着啊！

　　两个女人完全无视了王国华，手里的相机和DV就没怎么停过。看见哪里风景好，王国华就得充当临时的摄影师，还好用的是傻瓜相机。要是整个高档一点的，王国华还不会玩。

　　转了一个上午，走了三个套窝，结果是一无所获。往回走的时候，这两个女人的差别就出来了。楚楚看似柔弱，却一点事情都没有。一贯张牙舞爪的刘玲，居然走了一会就要休息，不停地叫唤腿酸。

　　眼看着上午11点半了，距离家里还有一个小时的山路时，刘玲彻底走不动了，坐在地上眼巴巴的看着王国华道：“不走了，实在走不动了。”

　　王国华知道她怎么想的，哼哼着过来蹲下。刘玲一声欢呼，窜起来双手抱住脖子趴在王国华的背上。刘玲的身子很轻，王国华没什么感觉，如同背着羽毛一般。其实换任何一个男的来背刘玲，都会干劲十足吧？背后总是顶着两团柔软，来回的碾压无疑是一剂兴奋剂。

　　趴在背上的刘玲很快又来了精神，一路笑语不断的，走了一会突然楚楚也不走了，蹲在那里无辜地看着王国华。

　　王国华不傻，放下刘玲笑道：“要不，你自己走一会？”

　　两个女人明显是商量好的，刘玲笑着点头答应，王国华过来背上楚楚继续上路。山道弯弯，身后的幽香阵阵，这一路似乎并不太长。

　　午饭之后开车回到县城，刘玲趁着楚楚回自己房间的当口，低声对王国华道：“对不起！”

　　王国华笑着摇摇头没有说啥转身要走，刘玲抢上一步拦着他道：“有个事！”

　　王国华停住回头，刘玲低着头看着脚尖，低声道：“我想，我可能有一点点爱上你了。”

　　很直接，王国华一点思想准备都没有。同学之间有好感很正常，男人不说往往女人也不会说。问题是现在刘玲说了，王国华呆住看着她，不知道该怎么回答才好。

　　“我不知道该怎么回答你？坦白说，有点突然！”王国华犹豫了一会答道，刘玲脸上的红润慢慢地退却，失望地看着他道：“怎么？你不喜欢我么？”

　　“喜欢跟爱是两个概念！”

　　“不用解释，我知道的。”刘玲恢复了常态，笑着看着王国华道：“那么！不管怎么样，我们尝试着谈恋爱吧！”王国华张张嘴巴，不知道该说啥好，最后只是微微地点点头。

　　“那就试一试吧！我不保证有结果！”

　　很不负责的丢下这么一句话，王国华逃了出来，走到大堂的时候突然看见优雅的坐在沙发上的楚楚正在冲自己笑。

　　“你又是怎么了？”王国华感觉到有点事情要发生。


第82章 省党校

　　“我的托福结果出来了，下个月要去美国读书。”

　　“哦，好事啊！”

　　两个人并肩在林间的小道上慢慢地走了一会，突然楚楚站住，期待地看着王国华道：“走之前，我想我们是不是可以尝试一下交往？那个，对不起啊，我没有经验，没有吓着你吧？”

　　王国华可以肯定说，如果在学校里，楚楚对全校男生说这个话，估计全校男生都会踊跃报名，甚至外校的也能闻风而动。

　　“我不知道该怎么回答！”王国华确实很难作答，不是装，包括刘玲在内，王国华脑子里就没有动过那根弦。

　　“我猜，刘玲是不是先说了类似的话？然后你答应了，再然后，你现在为难了。”楚楚长长的睫毛一眨一眨的，嘴角含着微笑道，似乎这个场面在她的预料中。

　　“是，也不是！”王国华苦笑着回道。

　　楚楚问：“那是什么？”

　　王国华呼的一声吐了一口浊气，目光向远处望去，口中低声道：“刘玲是说了，但问题是我从来没有那种想法。我知道这样说，听起来很虚伪，但这是实话。”

　　“我相信你，但我想知道因为什么你总是对我们表现的若即若离。”楚楚似乎没有被拒绝后受打击的意思，事实上王国华在面对楚楚的时候，会觉得她比较理性，所以跟她能说实话。面对刘玲时，则说不出口。

　　“我觉得，你们这样出身的女人，就像是天上的云彩，看得见却抓不住。”王国华说这话的时候，脑子里浮现的是另一个女人妖冶的身影。这个女人，这一刻可以在王国华的身下娇吟婉转，另一刻却可以冷面无情的呵斥王国华，说一些贬低和难听的话。

　　楚楚的小嘴瞬间圆了，发出一声“噢”。没有上任何唇彩，颜色依旧新鲜动人。王国华脑子里很自然的想到了一点什么，念头很可耻啊！内心最深处，一个念头开始骚动。想过么？真的没想过么？高高在上的绝世美女，蹲或者跪在面前，这样的一幕几乎可以满足任何一个男人的自尊心吧？王国华突然想到，为什么一些女明星，哪怕绯闻满天飞，最后依旧有很多能嫁入豪门。很可能就是想看看那些平时在天上云彩一般飘着的女人，在自己的面前用呻吟来讨好自己吧？

　　“你在想什么呢？你的眼神很怪！”楚楚察觉到一丝不正常，王国华连忙收拾心情，干笑两声掩饰道：“呵呵，没想什么。”

　　楚楚微微凝眉，神态如同被谪下凡间的仙子，轻轻叹息一声道：“你说的有道理，这个世界本来就是不平等的。好了，不说这些了，我到美国读金融，我会主动联系你的。说实话，我很期待将来再见的那一刻。最后再问一句，你会爱上刘玲么？”

　　王国华沉默了一会道：“不知道，真的不知道。”

　　楚楚伸出手来道：“那么，再见吧！希望时间和空间不会淡漠了我们之间的感情，如果我从国外回来时还能确定自己依旧喜欢你，那么我会主动的。即便是你跟刘玲已经好上了，我也会横刀夺爱。”

　　王国华……

　　……

　　10月10日。这个日子是个节日！离开南山县的纷扰，王国华出现在省委党校的大门外。手里拿着通知书，王国华默默地看着党校大门前的招牌。

　　不想打扰别人，王国华选择了独自上路。一个人，一个挎包，一个新买的行李箱。

　　滴滴滴！急促的喇叭声在身后响起，回头一看是一辆黑色奥迪几乎擦着王国华的身子开了进去。王国华目测了一下车速，虽然没有七十码那么夸张，至少有四十码。

　　拖着行李箱往里走，来到办公室楼下时，奥迪车也停在下面。王国华本能地看了一眼，一个司机模样的人很不屑的丢过来一个白眼。

　　上得楼来，找到报名处，里头传来一阵欢笑声。王国华敲敲门，没人搭理，又敲了敲。里头有人不耐烦地说道：“敲什么敲？不会自己进来啊？”

　　推门进来，里头两个三十来岁的男子，正在对坐笑谈。看见王国华，办公桌里面戴眼镜的男子冷冷道：“有什么事？”

　　“我是来报到的！”王国华展示了一下手里的通知书，办公桌里头的男子脸上露出一丝吃惊的表情，瞬间冷脸上露出了微笑。

　　“哦，你稍等，我这就好！”

　　另外一个男子笑着站起来，冲王国华笑道：“兄弟，从哪里来的？很年轻啊！这么年轻就是处级，混得不错嘛！”

　　“我从南山县来，我还是个副科呢，只是享受正科级待遇。”王国华这话说出来，这男子眼睛里头的味道更不对了。这一期党校学习班，原则上都是三十岁左右处级以上干部才能参加，一个副科能进来上课，这说明什么？

　　“我叫秦大岭，从雁江市来的，贵姓啊兄弟，坐坐！”这哥们直接把自己的椅子给让了出来，也不容王国华客气，直接给按在椅子上坐下。

　　“秦大哥太客气了，我叫王国华。”

　　“不客气，不客气！”一边说着话，秦大岭一边给那个办手续的男子使眼色。

　　入学手续很快就办好了，这时候王国华的手机响了。摸出9900时，其他俩人对视一笑，一副果不其然的意思。

　　电话是游飞扬打来的，上来便笑问：“到党校了么？”

　　王国华笑道：“到了，正在办手续呢！”

　　游飞扬道：“不好意思啊，本来打算赶回去给你庆祝一下的，这不有点事情耽误了。王国维在上海这边开了个店，专做电信产品的。他让我给你贺喜，顺便表示抱歉。”

　　“你我之间就不说这个了吧？”王国华笑着说道，游飞扬那边呵呵呵的一阵笑道：“好了，先这样，有事了。”

　　“手续办好了，宿舍在后面那排红顶的楼，拿好钥匙啊，房间是205号。”

　　王国华接过东西，笑着问：“大哥怎么称呼？辛苦了！”

　　办事员笑的更开心了，连忙点头道：“不客气，我叫王勇，有事你说话。”

　　秦大岭过来嘿嘿一笑道：“兄弟，我们俩一个宿舍，同屋的还有俩，我们先过去安顿。”说完不由分说，拽着王国华出门下楼。临出门前，王国华注意到王勇把一个黑塑料袋放进身后的柜子里。看来秦大岭没有空手来啊！

　　奥迪车还在楼下，两人下来司机满脸笑容迎上前道：“秦处长，我送您？”

　　秦大岭只是冲他微微点头，淡淡道：“帮忙把行李送到205吧！”说着抢过王国华的行李箱，丢给司机，拽着王国华就走。

　　“秦大哥混的挺好啊，坐奥迪啊！”王国华笑着说了一句，秦大岭不无得意的呵呵一笑道：“我老婆多事，非要我坐这车过来，车是老岳父的。”秦大岭也不多解释，王国华也不多问。两人一起在前面走，司机一个人搬着行李箱在后面跟着。

　　王国华回头看看时，秦大岭轻声道：“别管他，这家伙势利眼，我故意的。”王国华不懂声色，心说你也好不到哪里去。

　　房间里已经有两个人，正对坐说话，屋子里烟雾腾腾的。这两位一看有人进来，连忙站起来。看清楚王国华的面貌时，两人交换了一个眼神，里头的吃惊掩饰不住。

　　秦大岭满脸笑容的冲大家拱手笑道：“各位兄弟，今天开始的半年内，我们就是一个宿舍的兄弟了。我建议大家先做自我介绍。我叫秦大岭，雁江市组织部干部管理处副处长。”说着秦大岭先介绍了自己，接着一个面色白净秀气的男子自我介绍，他来自省团委，级别副处，名字叫杨斌，另外一个来自省外经贸厅，级别也是副处，名字叫徐震。

　　最后是王国华，一番自我介绍之后，其他三位都有点眼睛发直。南山县委综合科副科长？这几位的表情，王国华当着没看见，说完就收拾起床铺来。

　　秦大岭跟另外两位交换了眼神，然后大声笑道：“各位，今天晚上我请客，谁也别跟我抢啊！”

　　徐震听了嗤的一声笑道：“老秦，你这话我不爱听啊？好歹我在省里上班呢？你这是砸场子，知道不？晚上这顿我的，天上居，吃螃蟹，喝老酒。”

　　杨斌笑了笑没说话，显得颇为低调。王国华借着收拾行李的机会，其实一直在注意的观察这几位。秦大岭看似粗犷，其实是个很细致的人。徐震看着为人谦和，实则应该是个挺傲气的人。杨斌的低调，在王国华看来并不能小看他。

　　“好，这顿让你了，下一顿可别跟我争啊！”秦大岭也不坚持，四人谈了一会，中午饭的时间到了，出门往食堂来。下午还有开学仪式，中午谁也不提喝酒的事情。

　　来到会议室时，走廊上两个男子正在笑谈，秦大岭见了低声对众人道：“这人叫夏言冰，省委党校副校长，党校校长由组织部长冷雨兼任，平时都是夏言冰在主持党校的工作。另外那个叫葛进军，马山县长，这一期学习班他级别最高了，估计学习完要提副厅。”


第83章 同学之间

　　看见葛进军，杨斌的脸色不由的变得难看，扭开视线顾左右而不正视。不想葛进军后脑勺长了眼睛似的，突然看了过来，随即露出一丝嘲讽式的笑容。

　　葛进军给夏言冰打了个招呼，居然走到四人跟前来，也不看别人，就冲着杨斌道：“杨斌，你怎么混进来的？不是在团省委混不下去，让人撵来的吧？”

　　杨斌被说的脸都成了猪肝色，却又敢怒不敢言的样子，只是把头扭开不看葛进军。葛进军越说越来劲道：“杨斌，你还是趁早回去歇着吧，就算党校学习完了，估计也没啥好地分给你。”这就是斩尽杀绝的意思了，人家都已经让步了，他还咄咄逼人。

　　秦大岭和徐震脸上露出怒色，大有不忿之色，只是杨斌自己不表态，别人还真不好主动上前。说穿了，这是两人的个人恩怨。别人就算想说话，身为主角的杨斌也该有所表示不是？

　　王国华看得清楚，心道杨斌看来是不敢惹这个家伙。大家同一个宿舍，眼瞅着舍友被人欺负，王国华实在看不下去。正好这个时候有个人捧着茶杯过来，王国华见状一个箭步，装着不小心的样子，手在茶杯下使劲一托。

　　茶杯脱手，冲着葛进军的脸上飞过来，葛进军猝不及防，脸上给砸了一下。葛进军顿时怒起，瞪着眼睛看过来道：“谁干的？”

　　王国华不紧不慢的上前一步，淡淡道：“不好意思，走路没注意看。”

　　葛进军眯着眼睛看着王国华，久久才道：“我记住你了。”王国华面无表情，非常平静地点点头道：“我也记住你了。”

　　大家的身份摆在这的，动动嘴巴说两句难听话可以，真要来点出格的，也得看看这是什么地方。

　　秦大岭这时候往前一站，斜着眼睛冷笑道：“可以了啊，这位同学。里头等着开会呢，让一让别挡道。”

　　徐震这时候也酸溜溜的阴笑道：“妈了逼，省委党校怎么成了菜市场了，随便放狗进来，咬着人怎么办？”

　　葛进军不愧是本期中职务最高的，这时候不怒反笑，拱手道：“各位，失礼，得罪。”说着掉头就走，一句废话都没有。

　　杨斌见他走远，叹息一声道：“几位这是何苦？我跟他的恩怨让大家背了，实在是不好意思。”

　　王国华笑道：“莫说大家是同宿舍的同学，就是一般的同学，让人这么欺负我也看不下去。老杨，你们之间的恩怨我不关心，我只是觉得吧，有的事情怕是不解决问题的。”

　　“怕？我怕他个鸟！”徐震冷笑两声道：“他不就是有个副书记的靠山么？仗着有点靠山就这么嚣张，也不看这是什么地方，容的了他撒野？”

　　秦大岭则拍拍王国华的肩膀道：“不错，老弟，有种！”

　　这时候那个捧茶杯的男子苦笑着上前道：“谁赔我茶杯啊！唉，算了，不要了。一个茶杯换一场精彩的戏码看，值了！”说着这厮背着手，慢悠悠的往里走。四人互相看看，忍不住一起笑了笑。

　　这一期学员六十六个人，编成一个大班，开学典礼就在上课的阶梯教室里举行。一行人进来找位置刚坐下，那个丢了茶杯的家伙出现在王国华的边上，挨着他坐下笑道：“小兄弟，这里好像你最小啊，叫啥？从哪来的啊？”

　　这家伙有点自来熟的意思，王国华笑道：“王国华，从南山县来，这位大哥从哪来，怎么称呼？”

　　男子伸手指着自己的鼻子道：“我啊？刘清明，从白沟市来。要我说来党校学习，学什么倒是次要的，关键是看认识多少朋友。”说着话刘清明伸手虚点了几下，所点之处都是一个一个的小圈子，三三两两的人凑在一起低声说话。

　　众人深有感触之际，刘清明笑着拍拍杨斌的肩膀道：“兄弟，好肚量。大丈夫能忍常人所不能！”杨斌这次能进青干班，没少花本钱，刘清明这个话算是说到他心里去了。忍，就是为了不让努力付诸东流。

　　刘清明看上去年纪最大，三两句下来给众人都带来了一点小小的感悟，很自然的为这个临时的小圈子接受了。

　　这时候夏言冰引着两个领导模样的人进来，走在最前面的一个男子看不出年龄，秦大岭见了立刻低声道：“冷雨来了，省委组织部长啊，这辈子近距离见到的官，就他最大了。”

　　刚才发生的事情，让王国华对这几个舍友有了新的认识。徐震看上去有点傲气，骨子是个热心肠，而且也是有硬靠山的，不然不会不把葛进军放在眼里。秦大岭看大大咧咧，其实很仔细的一个人，刚才面对葛进军时，说话就很有分寸，没有火药味。不像徐震，直接上狠话。由此可见秦大岭的油滑。至于杨斌，王国华对他的忍性佩服不已，差不多被人指着鼻子骂了，居然还能忍着。这种人假以时日，有点机会绝对一飞冲天啊！眼下大家的成就且不说，日后杨斌要是混出点样子来，一点都不奇怪。

　　半路杀进来的刘清明，看说话的方式，不难看出这人是从基层里干出来的，观察力很强，为人也很世故。他跟这几位套近乎，无疑是觉得这里头有长线投资的目标。

　　冷雨个子适中，王国华有点近视坐的远了，细细的样子也看不出来。只是觉得冷雨往台上坐，下面顿时安静了下来。

　　“同志们，让我们用最热烈的掌声，欢迎冷部长讲话。”夏言冰主持会议，台下掌声顿时响成一片，每个人都很热烈。

　　冷雨说话的语速不快，很有节奏感。讲话的内容也是围绕着青干班的意义，说实话这种讲话在王国华看来显得有点枯燥。其他人怎么想的王国华不得而知，只是觉得冷雨作为省委常委组织部长，出现在开学典礼上，多少说明了一点问题。

　　王国华听的很仔细，果然在讲话中听到了“梯队干部”被重复了五六次的样子。讲了大概半个小时，冷雨讲完了，站起向大家客气的告辞，表示还有事情要走。掌声欢送。

　　冷雨一走，场面立刻松弛了下来，杂音也多了，走动的人也多了。夏言冰送了冷雨回来已经是十几分钟之后的事情。

　　回来之后的夏言冰似乎情绪不高，显得有点不耐烦的悄悄麦克风道：“同志们，都安静了，下面继续开会。”很明显夏言冰的威慑力不如冷雨，场面嘈杂了近一分钟才安静下来。夏言冰似乎也没啥讲话的情绪，强调了一下学习纪律，花了半个小时，然后站起也走了。

　　一个满脸笑容的胖子接管了局面，笑呵呵的大声道：“同志们，安静一下，请听我说两句。”一干同学很给面子的立刻安静下来。

　　“我叫韩元，以后大家在党校有什么难处，都可以来找我。今天就算是正式开学了，同学们，我讲完了，散会！”

　　满场顿时一片笑声，这个叫韩元的主任，一下就博得了大家的好感。

　　回到宿舍时，趁着周围的人不注意，杨斌悄悄地对王国华低声道：“老弟，多谢！葛进军这个人睚眦必报，你以后当心点。”

　　王国华笑笑不语，点头表示明白了。有意思的是，没一会徐震也悄悄跟他说：“老弟，你这人不错，不过还是要当心一点，葛进军不是啥好人。”

　　王国华笑道：“我知道！”徐震看看王国华一副无所谓的样子，心道这不是傻，这是根本没拿那货当盘菜。难怪一个副科都能进这期青干班，据说这一期学习结束，都要提拔使用。

　　徐震心里存了结好王国华的意思，看看别人没注意，低声接着道：“葛进军的后台是省委副书记方劲松！”言下之意，你的后台不够硬，以后还是当心一点。

　　王国华笑了笑，浑不在意道：“我管他后台是谁，我倒要看看他能奈我何？”

　　徐震心中暗暗吃惊，方劲松是省委党群副书记，在省里可算是权柄滔天，尤其在人事问题上有很大的发言权。徐震是军方的背景，自然不怵葛进军。

　　晚上出门去天上居的时候，刘清明笑嘻嘻的出现在众人面前道：“各位，有什么活动算我一个啊！”这家伙是铁了心的往里凑，这说明他看好这个小圈子。

　　徐震安排了两部车，一辆奔驰一辆奥迪，秦大岭见了啧啧道：“外经贸厅就是肥啊！”徐震笑道：“也不一定，看哪个部门。比如做外经的，就得求爷爷告奶奶的拉外资。外经那边有个处长开玩笑说他们坐外经的就是孙子辈的。”

　　一行人到天上居，下车的时候居然看见前面葛进军正陪着一个人走进去，徐震见了低声道：“晦气，到哪里都能遇见这厮。”

　　葛进军回头示威似的冲众人笑笑，跟葛进军一起的男子一回头，徐震立刻冲那人笑笑。

　　那人只是点点头，没有连个笑容都没有，迈步走进天上居。

　　“这谁啊？”秦大岭低声问，徐震看见他居然得给三分面子。

　　“省委组织部干部管理处处长，乔树。”徐震没有答话，回答的居然是刘清明。


第84章 镇住

　　“没看出来啊，老刘，门清啊！”秦大岭打趣了一句，刘清明打了个哈哈道：“以前在省委呆过，混得不好，人倒是见过几个。”

　　看面相刘清明起码有四十岁了，王国华心道四十岁应该是个正处。白沟那个地方经济在省内属于想多落后地区，但却是一个地级市。不知道怎么搞的，王国华总觉得刘清明这家伙深藏不露。

　　刘清明确实去冲着王国华来的，这里头的原因是因为严友光。严友光的秘书是白沟人，跟刘清明是高中同学。严友光关注王国华的事情，在一次喝酒提起青干班时，刘清明知道了王国华让严友光困惑的事情。由此引发了刘清明一探究竟的心思。刘清明能进这个青干班是一次偶然事件，是白沟市内部斗争激烈谁也不让谁的产物。正是因为如此，刘清明才格外珍惜这个机会，同学也是人脉的一部分啊！

　　干部处的处长乔树，这里头靠山最硬的徐震都得避让三分。他跟葛进军走在一起，想到葛进军那张得意的笑脸，杨斌的脸色越发的阴沉了。

　　“呵呵，大家这是怎么了？着相了啊！”王国华见众人的脸色各异，便笑着打个哈哈缓和一下气氛。不能不说葛进军这家伙太毒辣了，刚才发生的事情如果是故意的，那么这里头几个人就有人通风报信了。那个可能存在的是人是谁？王国华的目光不动声色的在众人的脸上扫了一圈，杨斌和徐震可以排除，刘清明和秦大岭都不好说。

　　“进去进去，不能因为葛进军在里头，大家还不吃饭了不是？”秦大岭笑着说了一句，众人这才迈步进去。

　　天上居是典型的老字号，据说历史要追溯到清朝中叶，这里最出名的就是蒸螃蟹。时下正是秋风起蟹脚痒，螃蟹个大膏肥的时候。天上居可谓人满为患，徐震提前订的包厢，没曾想到了楼上接待的经理居然说还要等半个小时。

　　这让徐震很没面子，涨红着的脸怒道：“怎么？怕我不给钱么？打电话订座的时候你怎么不说没位置？”

　　经理连忙道歉道：“对不住，对不住，临时来了贵客，您的包厢让出去了。本人的不是，回头我给您打七折。”

　　伸手不打笑脸人，徐震面对笑容也不好太发作，像天上居这种老店，谁知道背后都有什么关系。真要闹起来，未必能讨的好去。

　　大家只好坐着喝茶等包厢，没想到等了不到两分钟，葛进军从一个包厢里出来方便，看见这伙人居然笑嘻嘻的走过来，瞥了一眼王国华道：“怎么？没订到包厢？早说啊，我这有熟人。大家同学，何必客气呢？要我说也是啊，没那个关系，就别冲大头，何苦吃个饭都害大家等着？”

　　这话配上他的表情，实在是够损人的。徐震气的脸的白了，腾的一下站起来要说话，不想王国华伸手拽住他道：“别激动，狗咬人一口，难不成你还咬回去？”

　　葛进军听了顿时脸色涨红，阴森森的目光死死地盯着王国华道：“小伙子，烦恼皆因强出头！”

　　王国华这时候笑着站起来，冲着对面微微弯腰，葛进军以为他要道歉，心里正在得意之时，王国华道：“冷部长好！”

　　葛进军瞬间身子僵住了，本能的回头一看，没曾想真的是冷雨正背着手站在哪里。“冷部长好！”葛进军连忙点头哈腰的问好，大家都没想到，冷雨刚才经过时扫了这边一眼，居然迈步走了过来。

　　“你是南山县的王国华吧？”冷雨根本不睬葛进军，径自冲着王国华微笑问话。

　　“是我，劳您挂记了。”王国华心里也很奇怪，怎么冷雨主动找自己说话？冷雨心里也奇怪呢，好好的青干班学员大名单都定下了，正准备送去打印下发，许南下的秘书小蒋来了个电话，说许书记安排一个名额。

　　这种事情冷雨还是第一次见到，于是便上了心，调了王国华的材料仔细研究了一下。结果没发现任何异常。正是因为没有任何异常，这里头才透着反常不是？于是冷雨看见王国华的时候，下意识的停步走来，想看看这小子究竟是哪路神仙？

　　“嗯，你们谈吧！”冷雨点点头，转身走了。剩下的人脸色全变了，变难看的自然是葛进军。心里暗道自己真是怒极攻心了，怎么会想不到一个如此年轻的人为何能进青干班呢？现在答案有了，肯定是冷雨的关系，不是直接关系也是间接关系。不管是那种关系，王国华肯定不是葛进军用正常手段能奈何的。

　　秦大岭的表情则是吃惊，杨斌则是一种羡慕，徐震显得相当的兴奋，刘清明的表情一切如常。不管大家心里怎么猜的，总之能让冷雨停下打个招呼的人，都不是一般的来头。

　　葛进军彻底的被冷雨的突然出现镇住了，不敢再纠缠，二话不说掉头就走，看着他的背影，徐震冷笑道：“妈了逼，看你还如何嚣张？”

　　“国华，你跟冷部长啥关系？坦白从宽！”刘清明笑嘻嘻的把注意力转移到王国华的头上，大家这才笑着围着王国华看，王国华没想到，这就被围观了。

　　“我说啥关系都没有，你们信不？”王国华苦笑道，众人整齐的摇头。

　　……

　　冷雨走进三楼的豪华包厢，里头正在吃饭的是两个美妇。其中一个是游芸芸，另外一个是冷雨的妇人何楠。看见冷雨进来，何楠立刻抱怨道：“老冷，你怎么才来？跟我们也摆官架子？”

　　何楠和游芸芸是省电信的同事，关系很不错。这不游芸芸出于对游飞扬的关心，得知他让丈夫帮忙那排王国华进青干班，便想了解一下情况。她的身份问别人容易引起误会，所以让何楠把冷雨请来吃螃蟹，然后顺便了解一下。不曾想，冷雨早就惦记上王国华了，刚才还在外头说了两句话。

　　“我哪有摆架子？我都是一个人打车过来的。”冷雨夫妻感情很好，一起共过患难。何楠抱怨他也不生气，反而笑呵呵的解释。

　　游芸芸自己没有要孩子，把姐姐的两孩子当亲生的对待，甚至有过之而无不及。游飞扬独自在上海打拼，还跟游芸芸说起是得到了王国华的鼓励。对于一个能影响游飞扬的朋友，游芸芸自然的给予了高度的重视。

　　席间冷雨似乎无意识的样子谈起刚才在二楼遇见了王国华，游芸芸一听便动了心念，笑道：“我想见见这个年轻人，他跟飞扬是很好的朋友。”

　　冷雨不动声色地笑道：“这个好办，让服务员去叫就好了，他们还在楼下大堂里坐着，想来是在等包厢。”说着冷雨招呼服务员过来，交代两句。

　　服务员出去后，游芸芸笑道：“飞扬以前跟他爸爸都没什么话的，这一次肯为了这个朋友求情，说实话我很担心。”

　　“哦？这个王国华知道飞扬的身份么？”冷雨心中微微一动，问了一句。

　　游芸芸道：“这个他倒是不知道的，两人在大学里关系很好。飞扬以前没什么朋友，毕业的时候老许想让他去上班，他想做金融又没本钱。王国华中了彩票，把钱一股脑的投给了飞扬。说起来这个年轻人很有魄力，对朋友算是很不错的。飞扬以前那个性格，怎么可能给人说老许？”

　　最后一句算是画龙点睛的意思，冷雨听了心中印象更加的深刻。他仔细研究过王国华的档案，一个农家孩子，在学校里门门功课考第一，学校对他的评价很高。冷雨自身也是贫寒出身，靠着超出常人的努力一步一步的走到今天，对于王国华，他有一种天生的好印象。

　　……

　　王国华等人总算是等到了包厢，因为冷雨出现的小插曲，众人心中的一点阴霾消失。进了包厢，大家对王国华的态度发生了本质的变化。尤其是刘清明，心里暗暗窃喜。要不是同学帮忙，这次要错过一个好机会啊！

　　一直有点低落的杨斌，等酒菜上来，端起酒杯冲王国华道：“啥都不说了，我连干三杯以示感激！”虽然是黄酒，但也是度数的，三杯下去至少七八两。杨斌眉头都不皱一下，连着干掉。

　　王国华想推辞，却被徐震按住，看着杨斌干掉。

　　总算是杨斌喝完了，王国华才得以端着酒杯站起道：“各位大哥，我年纪最小，以后还要靠大家多多关照，我先敬大家一杯。”

　　王国华的态度博得了众人的一致好评，背后有省委组织部长的支持，对待大家还能如此客气。真是不骄不矜，难得的好性子。为人还仗义，为了初识的杨斌跟葛进军打对台，这些大家都是看在眼里记在心里的。

　　放下酒杯，王国华笑道：“各位，有句话我要说明白，今天真的是第一次见冷部长。”

　　话音刚落，门口进来女经理，笑眯眯的冲着大家道：“哪位是王国华？楼生新竹厅，冷部长有请。”

　　众人整齐的扭头窃笑！


第85章 街头偶遇

　　王国华离开之后，包厢里反而陷入了安静之中，一直默默旁观的刘清明打破沉默道：“各位，今天王老弟的事情，法不传六耳，不足为外人道也。”

　　此言一出，众皆点头称是。秦大岭的脸色有点凝滞，只不过大家没注意到他。

　　楼上的豪华包厢里又是另外一幕，王国华面对游芸芸的时候有点愣神，游飞扬长的跟游芸芸有点像，尤其是眼睛和鼻子。

　　“坐吧！”游芸芸看见的是一个神态如常的年轻人，总的感觉过于沉稳了，不像一个年轻人。如果这个年轻人提前知道游飞扬的身份，那就太可怕了？可是一想到那几百万，游芸芸便在心里否认了这个想法，这不是一笔小数目啊！即便是身价千万，随便丢几百万给别人玩，也未必能做的到吧？换一个角度来说，这个年轻人本应该能过上很好的日子却要从政，因此应该是一个很有事业心，对金钱观念淡薄的年轻人。

　　也不能怪游芸芸想当然，谁能想到面前站着的是一个掌握着重生大杀器的人呢？

　　游芸芸对王国华的好感直线上升！

　　“谢谢大姐！”王国华显得很礼貌这是大姐这个称呼，让游芸芸扑哧一声笑了出来。按照年龄来说，游芸芸当的算一个半老徐娘。大姐一称，让她觉得自己年轻很多。

　　“嘴巴还挺甜的，啥时候知道飞扬的身份的？”游芸芸没打算就此放过王国华，语气如同家常闲聊，暗地里则透着玄机。冷雨听到这话时，目光也微微发生了变化。

　　王国华再次露出招牌式的憨厚的笑容，挠挠头做了个不好意思的动作道：“就前一阵子，去上海出差，一起喝酒的时候飞扬说的。早知道这小子有这种背景，我跟着瞎操什么心？”

　　提到游飞扬的时候，王国华的目光中充满了温暖。这是很自然的表情，游芸芸却看得清楚，心道两人果然是好兄弟似的朋友。

　　“在党校学习，有机会上家来坐坐，免得飞扬日后抱怨我这个阿姨不会待客。”游芸芸又笑着试探了一句，王国华略微一犹豫，有点艰难地点点头，但没有说去不去。

　　只是说：“知道了！没别的事，我下去了。”王国华居然要告辞，游芸芸有点吃惊，冷雨倒是认为理所当然。这样一个年轻人，正如自己差不多，靠自己的努力一步一步走上来，骨子里怎么能没有傲骨。游芸芸也不知道是不是故意的，刚才说那句话时透着一股高高在上的意味，王国华估计是不适应了。

　　“去吧！”游芸芸笑着挥挥手，没有动一下的意思。王国华也很平静，站起笑着转身出门。整个过程不过三五分钟，包厢里陷入了安静。

　　“这个年轻人怎么样？”游芸芸笑着问，冷雨知道是问他，脸上却没有丝毫表情，回答也没有丝毫的肯定，只是淡淡道：“看吧！”

　　游芸芸笑了笑没再说啥，看看时间道：“差不多了，该回去了。”

　　何楠把游芸芸送出去，回头时看见冷雨正在心安理得的享受蒸螃蟹，气的过来轻轻踢了一脚道：“老冷，你什么态度？连送都不送人家？还有刚才游芸芸问你的话，你怎么回答的？好歹给个准话啊！”

　　冷雨不为所动，淡然道：“不要干政！这不是好习惯，你不希望我犯错误吧？今天这个事情，你做的就不合适？我一个省委组织部长，你把我叫来，说什么很久没有一起吃饭了。结果呢？你给我准备这么一出！”

　　何楠知道自己的问题，不好意思地笑道：“我还不是为了你好么？你知道外面人家怎么说你呢？一点人情味都没有。”

　　人情味能放在脸上么？冷雨心里很不以为然，却没有解释的意思。许南下和冷雨是什么关系，两人心知肚明，根本不需要摆在台面上。看看王国华这个事情就知道了，事先许南下没有丝毫动静，临时安插一个人进来，冷雨不是坚决执行了么？男人，看的是行动。

　　冷雨心里明白，游芸芸绕了这么一个弯子来找自己，无疑是背着许南下的。由此可见，许南下和王国华没有丝毫的瓜葛，纯粹就是因为游飞扬的因素。考虑到游飞扬没有走从政的道路，冷雨想到的更多更深一点。

　　事实上刚才对游芸芸的回答“看吧”，恰如其分的体现了冷雨对王国华的态度。其实冷雨已经用行动，表达了对王国华的欣赏，或者说是做给许南下看的。不然一个省委组织部长，有必要突然出现在一个年轻的科级干部面前，笑着问一句话？还当着众人面，冷雨能不知道影响？非要说这也不是没可能，那除非是王国华祖坟冒青烟了！

　　凡事皆有因果！

　　王国华下楼的时候，正好看见乔树从一个包厢里出来，低着头飞快的下楼，一副有紧急事情的样子。或者说，跟打了败仗似的逃跑，这样形容似乎更准确。

　　王国华不难得出答案，这是知道冷雨在这里出现了。干部管理处的处长，跟党校学员喝酒！哼哼！冷雨撞见了能有好？

　　王国华对葛进军没有丝毫的好感，连带着乔树也跟着遭殃。

　　回到包厢，众人还在等着王国华，看见他进来一起笑呵呵的打招呼。众人的八卦之火熊熊燃烧，一番逼问，王国华坚定的如同江姐，半个字也不说。就是笑着不答话。

　　青干班一切如常，如同什么事情也都没发生一样。开学第一天选班长，葛进军毫无意外的当选。其实徐震等人倒是撺掇王国华参选的，结果王国华只是淡淡道：“大家别害我！”

　　众人立刻以为自己领会了，人家都藏倒南山县那个角落去了，为啥啊？人的想象力真是太精彩了，只能这么说了。

　　表面上安静的青干班，每天一下课，宿舍里人去楼空。若干个小团体在疯狂的行动，对于学员们来说，上课是次要的，趁着这个机会多接纳几个朋友才是主要的。

　　其结果是每天上课的时候，下面总是一群无精打采的人，这中间王国华就显得有点突出了。总是很认真的在听课，手里捧着大大的笔记本在不断的记录。上课老教授，每一次目光落在王国华的身上，都会露出满意的微笑。下面这些人，有一个能认真听课的，他也就知足了。老教授的心态很好，本来就是打算上自己的课，学生听不听不管的。现在有一个认真的，就算是捡着了。

　　又是一个夜晚来临，宿舍里四个人看上去都不怎么精神，即便是王国华也无精打采的躺在床上。

　　“困死了！晚上我要回家一趟啊！”徐震一声哀叹，表示今晚不参加任何活动。

　　刘清明捧着茶杯出现在门口，笑嘻嘻地问道：“怎么了大家？晚上有啥安排？”

　　最近一段时间，刘清明每天下课第一件事情，就是捧着茶杯出现在205，这已经形成了规律了。大家看见他也都习以为常了。

　　“今天晚上，我得上街转转，买几件衣服。”王国华赶紧说话，免得等下不好推脱。其实衣服什么的倒是无所谓，穿什么不是穿。关键是这些天太累人了，跟着出去喝酒应酬，喝的酒都是好酒，可是也架不住天天这么干啊！

　　难怪外头有怪话，当官就是吃吃喝喝！还有就是开会！

　　“我老婆来了，我得去陪老婆。”秦大岭笑呵呵的说着，眼神一直在王国华身上打转。这些天王国华没有单独行动过啊！

　　“嗯，我也想回家一趟，好些天没看见孩子了。”杨斌笑着说，提到孩子他的语气格外的温柔。

　　刘清明见状不由苦笑道：“好嘛，我一个人回去睡觉得了。”

　　众人一起哈哈大笑，各自行动。王国华出门打车，随意找个小馆子要了一碗面条，没曾想味道格外的好，比起每天吃的山珍海味，吃起来格外的香。五块钱一碗的面条居然吃饱了，满桌子的山珍海味居然没吃下去多少。对此王国华只能是一声叹息。混官场的，每天有饭局那叫有面子有威信，天天回家吃老婆做饭的，肯定是混的很差。这似乎成为了一个定理。

　　夜晚的省城还算热闹，一样的属于城市的灯火。

　　随意走进一家商场，王国华打算给自己买一件外套，其实也可以不买，不过回去就有点说不过去了。站在皮尔卡丹的专柜跟前，王国华犹豫了一下。以王国华的工资水平，一个月的工资也只能买袖子上的那块类似补丁的布。

　　虽然不差钱，王国华还是没有奢侈一下的心思。转身要走时，身后有人道：“为什么不进去看看？你出不起钱么？”

　　声音很熟，王国华突然觉得自己没有回头的勇气。前世的时候，有个人总是用一种高高在上的语气跟王国华说话，在经历了一段时间的忍耐后，王国华选择了放弃。后来那个人的父亲身败名裂，她也彻底的没了消息。一直到王国华重生以前，都没有再见过她。


第86章 人家有了

　　梅弄影其实注意王国华很久了，看着他站在柜台前发呆的样子，梅弄影心里没来由怒气生出。事实上两人之间没有任何的瓜葛，在此之前。梅弄影从小在家里便是父母乃至爷爷奶奶心中的宠儿。养成一副唯我独尊的性格。如果非要说这个世界上还有一个人让她有所顾忌，那就是哥哥梅晓晨。

　　如果没有重生的改命逆天，王国华会相信这个世界上是有宿命的。身后这个女人，无疑曾经是王国华的宿命。这个女人让王国华明白了一件事情，要改变一个男人很简单，只需要一个适当的女人出现在一个适当的机会。

　　梅弄影依旧是一脸的素颜，哪怕是一点唇彩也没有点。穿的也很简单，就是大街上寻常可见的款式，一件牛仔短裙，一条柔白色的衬衫。一个因容貌而骄傲的女人，在生命最灿烂的季节，是不需要点缀的，本身就是最美的风景。

　　王国华的不敢回头，让梅弄影生出一丝恼怒。其实本没有搭理他的意思，只是想起了宝祖利。梅弄影喜欢红酒，对红酒的认识也不少，在她看来红酒这种小资格调的东西，跟眼前这个男人格格不入。

　　梅弄影的拧劲上来，走进了轻轻拍拍王国华的肩膀道：“喂，跟你说话呢！”

　　“我知道！”王国华复杂的情绪慢慢的变得单纯起来，一切一切都变了，何必纠结呢？回头的王国华脸色平静，看不出半点的异常。梅弄影多少有点失望，却找不到理由。

　　“买衣服？”梅弄影瞄了一下王国华那双很有特点的挑花眼，没有找到想找到的答案。

　　“随便看看，这里的衣服我买不起。”王国华坦然了，有的事情就是这样，当你真的拿出勇气面对反而坦然了。

　　梅弄影鄙视地看看对面的男子，小巧的嘴巴吐出一个字：“装！”

　　王国华笑了笑，耸了耸肩膀，信步往下一个柜台走去。梅弄影没想到他居然招呼都不打就走，气的哼了一声，本打算就此走人，想想还是跟上去道：“你挑一套吧，这个代理店是我朋友开的，我让她算你便宜一点。男人出席正规场合，还是要穿好一点的。”

　　王国华回头苦笑，指着上面的标价，一万八千八百八十八圆整道：“你知道我一个月多少工资么？知道我要多少个月的工资才能凑够这件衣服的钱么？”

　　梅弄影生气地看着王国华，不屑的冷笑道：“你知道你们那天在外滩会所的消费是多少么？”梅弄影对王国华无疑更加不屑了，别的不说，那些小明星出台陪酒，一个人最少一万。更别说，那天梅晓晨上的是会所里临时能找到的最贵的。其中有一个拍的电视剧，最近还在上演呢！虽然不是主角，好歹也是有几十句台词的。

　　想起以前这个女人对自己的态度，王国华生出一种跟她玩玩的心思。脸上却是云淡风轻地说道：“不知道，因为不是我买单。”

　　梅弄影更加来气了，那天后来的事情梅晓晨没少抱怨，说什么陪了拉菲又折了面子。还说以后不许她去会所客串捣乱之类的话，还撺掇着老爹把她送国外去读书。梅弄影才不要去国外呢，国外有什么好的，去了就是一个二等公民。

　　“82年的拉菲，你总该知道价值几何吧？”梅弄影心说你连宝祖利都知道，不会不知道拉菲的价钱吧？那瓶拉菲，你可是带走了的，别以为我没看见。

　　“不知道，我只管喝！”王国华还真不知道这年头拉菲的价格，前世倒是听说不便宜，卖到小十万美金。

　　“你……！你这个人真没劲，嘴巴里出来的没半句真话。你走吧！”梅弄影气呼呼的挥手，王国华笑着转身，真的走了。

　　梅弄影站在原地，望着他的背影一阵一阵的生气。我是洪水猛兽么？居然见了我都不肯多呆一会，让你走你就走啊？梅弄影突然发现，平时和别的男人相处的法则，这一会居然不灵了。那些男人，都是赶都赶不走的，不管是冲着她的容貌还是家世，都有泰山压不垮的韧性。难道说，这个人看不上自己的容貌，又或者因为什么别的？

　　“我倒要看看，你到底花多少钱买衣服！”自言自语的梅弄影跟了上去，也不怕王国华发现自己，就像条尾巴似的跟着。

　　王国华知道她在后面，也不搭理她，继续混乱的逛了逛，最后看中一件三百元的夹克，掏钱买了下来。

　　迈步走出商场的时候，一直跟在后面的梅弄影终于没能忍住，追上来说道：“喂，你叫什么？做啥的？”

　　王国华没有回头，笑了笑举起手一阵招摇道：“不需要，我想我们不会再见。”

　　梅弄影……

　　夜色阑珊，王国华信步走在大街上，心绪前所未有的平静，似乎闯过了一道心头的坎，眼前一片豁然开朗。多年的心结，竟然是因为这样解开的。实际上前世的时候，根本没必要纠结。情感从来都是互相的，付出和得到是成正比的。

　　生活还在原来的轨道，并没有因为这一次邂逅而发生什么改变。王国华的党校生活依旧平静，隔三岔五的还得跟着舍友们出去喝酒应酬。看似平静的党校生活，在平静的外表，还是发生了一些变化。

　　六十来个学员，渐渐地分成了几个小团体，以205为中心的小团体因为王国华低调的缘故异常的稳固，一直是五个人没事总凑在一块。

　　一场秋雨，天微微的凉了一些。穿上新买的夹克，王国华正在上课时，门口来了传达室的老头：“哪个是王国华，外头有人找。”

　　王国华征求了一下教授的意思，得到点头后出来，看见门口的来人，多少有点意外。

　　“你怎么找来的？”王国华苦笑着问。

　　穿了一件素白连衣裙的梅弄影很得意的笑着，上前亲热地挽着王国华的手道：“今天是周末，人家来看你，不高兴啊？”

　　门房的老头看着这一幕，笑的很慈祥。王国华明白这个妞不知道跟老大爷忽悠了一些啥，这才得到老大爷的同意去传话。

　　“谢谢大爷！”王国华冲老头鞠躬问候，老头满意的笑着摆摆手。

　　“喂，王国华，你挺能耐啊！没想到，你居然只是一个副科级，还能进这个班学习。你们地区哪个领导赏识你？”梅弄影出了大门就笑着追问，王国华轻轻的挣开她的手道：“你有事？没事我还要上课呢！”

　　“切！你以为我不知道么？党校上课，有谁当真的？以前我爸爸去党校上课，作业都是秘书帮着做的，我见的多了，别想糊弄我。”梅弄影一副我都知道的架势，王国华听着都觉得好笑。这个年月的梅弄影，比起前世那个，多了几分天真，少了几分冷傲。唯一不变的，还是喜欢刺激，喜欢玩。

　　“好吧，你说想干啥吧？”王国华不打算纠缠。

　　“嗯，我想一想啊！陪我逛街？不好，逛街一点都不好玩。我们去酒吧吧，喝酒，跳舞？”

　　“不去！”王国华回答得很干脆，甚至转身要走。梅弄影一把拽住道：“喂，你这个人，怎么一点都不大度，你是男的，不能让着我么？”

　　王国华不得不承认，梅弄影这个表情可谓娇憨可人，让人有一揽在怀的欲望。但是王国华深知，在她娇憨的背后，是跋扈，是任性，是傲气。

　　王国华异常认真地看着梅弄影那张依旧是没有任何修饰的脸，平静地说道：“我不知道你想做啥，但是我想跟你说，我不喜欢玩。或者说，我不喜欢陪别人玩。”

　　梅弄影听着眉头微锁，眯着眼睛看着王国华道：“奇怪，你怎么知道我喜欢玩？”

　　王国华心道，我还知道你喜欢穿黑色蕾丝边的内裤呢！不过这话现在说出来，王国华估计梅弄影能杀了自己。

　　“猜的！好了，你该干啥干啥去吧！我该回去上课了。”王国华说罢转身时，一辆出租车突然停在面前，车上跳下来的居然是刘玲。

　　刘玲的脸上没有笑容，警惕地看着梅弄影，也不着急跟王国华说话。两个女人的视线互相碰撞的时候，梅弄影有点心虚的躲开了。

　　“国华，她是谁啊？”刘玲多少有点紧张，一直以来王国华表现的都是一种保持距离的态度，这让刘玲产生了一些别的想法。事实上在此之前，刘玲并不确定自己是否真的爱上眼前这个男人。但是当她看见梅弄影的时候，刘玲的心里有了答案。

　　王国华听看不由笑了笑，冲梅弄影问：“对了，忘记问一句，芳名？”

　　梅弄影的表情瞬间变得无比幽怨，可怜兮兮的眼珠都红了，上前来拉着王国华的手道：“国华，你怎么这样？人家有了！”

　　如果不是知道眼前这个女人千姿百态的面目，王国华作为一名旁观者出现的话，一定会被她的表演打动的，看看现在刘玲的表情就知道了。

　　就在梅弄影的目光中闪过一道得意的痕迹时，王国华摸出电话来，拨了号码后大声道：“梅晓晨么？你妹妹肚子被人弄大了，赶紧来处理一下。”


第87章 生日快乐

　　电话这头的梅晓晨莫名其妙，这谁那么操蛋啊？打这种电话，说完还就挂了。一点细节都不说！妹妹？弄影？肚子大了？问号一连串的往外冒！今天也不是愚人节啊！谁开这么恶毒的玩笑？仔细想想，梅晓晨想到妹妹那个混蛋的性格，心说还真搞不准那个被妹妹摧残过得男人，打电话嘴上报复一下也不一定？

　　本不打算管这个事情，想了想梅晓晨立刻拨了梅弄影的电话号码，没一会就接通了，梅晓晨火冒三丈道：“小囡，你搞什么搞？在外面玩，你玩什么不好？把那些男的弄的七晕八倒，然后打电话到我这里来说什么你肚子被搞大了。叫我知道这人是谁，我打断他的……”

　　梅晓晨的“腿”字吐不出来了，因为电话这头的梅弄影可怜兮兮，悲愤万分的说：“哥，他没说错，我现在就在他面前，看着他和另外一个女人亲热。笃笃笃！”说完这个梅弄影就挂了电话，梅晓晨站在那彻底傻了。

　　挂了电话的梅弄影冲着王国华和刘玲嘿嘿一笑，王国华如果不是知道这女的有时候无聊至极了会发癫，还真的以为她疯了。

　　叹息一声，王国华看看刘玲，又看看梅弄影，最后苦笑道：“这个好玩么？”

　　梅弄影使劲地点点头，王国华又道：“还玩么？”梅弄影又使劲地点点头。这一刻，王国华突然明白一个事情，前世也好今生也罢，梅弄影就是一个闲的就知道整天找刺激的官二代。就大体上来说，梅弄影也没做什么伤天害理的事情，不过是喜欢自我折腾罢了。前世的梅弄影和今生的梅弄影，区别在于前者把自己的本性藏起来，后者还没学会隐藏。至于王国华的前世，则是在不知不觉中受到了梅弄影的影响。

　　想明白这些，王国华突然觉得梅弄影可怜的很，她的生活看似很潇洒，实则内心迷茫。生活没有目标。王国华想起梅弄影特别喜欢的村上春树，大概就是喜欢文中那些长期富裕生活下迷茫的人类带来的共鸣吧？

　　“你们在说什么啊？”刘玲彻底的糊涂了，这不是智商问题，而是这个事情确实看着诡异的很。

　　“没什么！”王国华冲刘玲笑了笑，指着梅弄影道：“这孩子不太正常，我们别理她。”

　　“她的肚子？”刘玲指着梅弄影追问，王国华苦笑道：“我敢保证她还是处女。”

　　“搞什么啊？”刘玲继续一头的雾水，梅弄影已经笑得弯了腰，上前一步自来熟的挽着刘玲的手臂道：“男人都不是好东西，跟我走。”

　　王国华叹息一声，对梅弄影道：“何苦呢，你我应该算是陌生人。算我对不住你行不？”

　　梅弄影这才笑道：“你服软就好，本小姐也是个大度的人，不跟你计较就是。不过我现在无聊的很，让你的女朋友跟我走吧！”

　　“跟你走？我怕她被你拐卖了还替你数钱呢！”王国华这话也就是在心里说说，嘴上却没有说出来。刘玲的性格，哪里是梅弄影的对手，三两下肯定被忽悠的找不着北。倒不是说刘玲多蠢，只是刘玲给王国华的感觉是太容易相信人。梅弄影又是爱玩的，几下就能把刘玲带进沟里。

　　“我为什么要跟你走？我刚到的，再说我暂时还不是他女朋友。还有，你们之间到底怎么回事，总该跟我说清楚吧？”刘玲红着脸说着，“女朋友”这个称呼，还是让她颇为开心。

　　王国华想了想对梅弄影道：“你的车呢，开过来吧！我回去请假，出来再说别的。”说完王国华掉头就走，让这两个女人去面对吧，左右王国华没有一个明确的感情目标。

　　王国华匆匆进去，梅弄影无奈的撅着嘴，不知道在嘟囔什么走开了。没一会开着一辆丰田车过来，停在路边下车来对刘玲道：“认识一下吧，我叫梅弄影，无业游民，从上海来的。”

　　“刘玲，王国华的大学同学，我以前没见过你，你们怎么认识的？”

　　梅弄影眼珠转了转，最后还是说实话，把认识的过程大概地说了一下，刘玲听着一阵吃惊道：“他去那种下流的地方么？还有你，怎么去那种地方玩啊？万一哪个客人酒后乱性？”

　　“切！”梅弄影摸出一把折叠刀，熟练的在手上玩着花样道：“看见没有，谁敢占我的便宜，我阉了他。”

　　刘玲突然一伸手，梅弄影手上的刀没了，到了刘玲的手上。“刀也没什么用的！遇见身手好的，你根本没机会。”这一下轮到梅弄影吃惊地瞪着大眼睛看着刘玲道：“哇，这是什么招数，教教我，我要学。”

　　王国华进去请假很顺利，教授对他的印象极好。不过这一路上王国华颇为后悔，怎么把刘玲单独丢在外面呢？梅弄影那个女人，完全就是个疯子来的。

　　匆忙出来一看大门口，王国华有点傻了，两个女人正在勾肩搭背的，好的不得了的样子。王国华更担心了，心说这下刘玲被梅弄影拐带了。走进了一看，似乎又不是那么一回事，梅弄影一直在说：“教我嘛，我很聪明的，保证能学会。”

　　再看刘玲，则是一口不屑道：“这个要从小打基础的，你以为是花拳绣腿啊！我们那边，很多人练武都是从小开始，你这么大了，学起来会很累的。”

　　“没事，我能吃苦，只要你肯教。”

　　王国华彻底的傻了，也不知道究竟发生了什么。不过有一点可以肯定，现在的梅弄影，胡闹归胡闹，但是人还没有定性。还没有到前世那种对一切都无所谓的地步。

　　“二位，上车吧！你，钥匙给我。”王国华突然觉得很轻松，前世的自己跟今生的自己怎么能比？前世的梅弄影跟今生的梅弄影又怎么能比。目前属于傻妞状态的梅弄影，忽悠她还不跟玩似的？

　　梅弄影对于王国华打断二人说话颇为不满，丢来一个白眼和一串钥匙，亲密地抱着刘玲的手臂道：“上车上车，我一定要学会，大不了我跟你回家去，上门拜师。”

　　到底是谁拐带了谁？王国华对于自己的担心感到好笑。前世那个只知道工作的自己，被梅弄影忽悠了真是一点都不冤枉啊！

　　省城的好酒店王国华知道的不多，最后还是梅弄影指的路，来到一家希尔顿连锁酒店。梅弄影还说她就住在这里，正好可以跟刘玲做伴。

　　刘玲啼笑皆非地说道：“我是来看王国华的，又不是来陪你的。”

　　梅弄影笑道：“一样一样，左右我一个人也没事。”梅弄影这么一掺和，王国华倒是轻松多了，不需要立刻单独面对刘玲的感情。刘玲能够一个人找来，王国华相信她是下了很大的决心的。可是王国华依旧没有做好思想准备，甚至当梅弄影和刘玲在一起时，王国华还悄悄的做了比较。浑然之间，王国华惊悚的发现，梅弄影居然在自己的心中有一定的位置。

　　开了房间住下，梅弄影没有走人的意思，一直缠着刘玲说话。刘玲一直给王国华使眼色，王国华当着没看见。最后还是刘玲对梅弄影道：“你想学的话，回头跟我回去好了，我给你介绍一个好师傅。”

　　梅弄影道：“不要，我就跟你学。”

　　刘玲彻底的无语道：“好吧，我在上海工作，回头你跟我一起回去吧！现在我要休息，一路很累的。”

　　“骗鬼吧你，你是想跟他亲热！当我不知道？”梅弄影直白的指出刘玲的心思后笑嘻嘻的走了，临走还冲王国华瞪了一眼。

　　房间里终于只剩下两个人，刘玲显得有点忐忑地看着王国华道：“你好像兴致不高，看见我不开心么？”

　　“没有啊，只是被那个女的弄的头都晕了，她都跟你说什么了？”王国华拐弯抹角的套话，刘玲没有防备，掩嘴笑道：“她说你去那种地方玩，还好你没带女人走。不然我已经走掉了。”

　　“朋友请客，我跟着去见识一下。”王国华笑着解释。

　　“我知道，对了，送你一样东西。”刘玲说着打开行李，拿出一个包装精美的礼物盒递过来道：“生日快乐！”

　　王国华愣住了，生日这个东西有多久没过了完全没有印象，刘玲特意来一趟，原来是赶在自己生日这一天。如果不是刘玲，王国华或者今天就这么稀里糊涂的过去了。

　　突然之间王国华的心里暖洋洋的，这种被人惦记的感觉其实很好。“谢谢，我可以拆开看看么？”

　　“可以啊！”刘玲笑着看过来，露出期待的眼神。王国华拆开一看，是一条皮带。

　　“不错，我喜欢！正好用的上，我去换上。”王国华说着进了洗手间，站在镜子跟前注意到自己的脸色红润，王国华突然意识到，自己被刘玲的来到感动了。

　　在外头等待的刘玲此刻心里依旧忐忑，女性的敏感告诉她，似乎楚楚对王国华也有好感。在楚楚面前刘玲无法自信，虽然说楚楚要出国了，但是这个死党的魅力即便在国外，已经能传回万里之外的国内吧！


第88章 局部沦陷

　　出来的时候，王国华并没有换上皮带，刘玲奇怪的上下打量一番道：“为啥不换？”

　　王国华一本正经道：“皮带太高档，衣服配不上，我打算留着以后重要场合用。”

　　对此说法，刘玲俏皮的笑了笑，点头表示：“我明白了，你的意思要我送全套！”

　　“全套？”王国华本能的吐出这两个子，脑子里随即不健康了一下下。“好啊，下次生日吧！”王国华觉得自己在一语双关，奈何刘玲是听不懂的，所以加了一个“下次”。

　　“你坐，我去洗个澡，出来你告诉我今天有什么安排，别让我失望哦，我来一趟可不容易。”说着话刘玲伸了一个懒腰，不得不说这个女人浑身上下充满了激起男人欲望的元素。即便是这个小小的动作，产生的波涛带来的视觉效果也是惊人的。更何况刘玲有一副小蛮腰，盈盈一握。如果非要找出一点缺陷，那就是屁股不够翘。

　　刘玲拿衣服的时候没有意识到要背着王国华，反应过来时发现一道从手里新款姿色蕾丝边扫过。刘玲飞快地往身后一藏，欲盖弥彰的结果是脸微微的红了红，心跳也跟着加快。

　　每一个年轻女人的内衣，都算是一个属于私人的秘密。小小的布片是最后的视线屏障，对于女人而言的重要性不言而喻。

　　刘玲逃进了洗手间，王国华不确定刚才是不是刘玲释放出来的一个诱惑的信号。这个时候王国华突然怀念起前世住过得一些酒店，洗手间是毛玻璃隔出来的，在外头能看见里面模糊的影子。不能不说这个设计实在是天才！也确实很混蛋！

　　对于这个城市，从来都不是喜欢乱窜的王国华并不熟悉。大抵王国华对于城市总有一种陌生的感觉，不知道是城市的变化快，还是王国华本人的因素。总而言之，半个小时过去后，刘玲拿着浴巾擦头发从里头出来时，王国华还没想明白该怎么安排。

　　“喂，过来帮我吹头发！”刘玲一副理所当然的样子，王国华听了站起走过来接过吹风。

　　头发不长，齐肩的短发，没有染色，随着吹风的作用变成一种类似黑色丝绸的感觉。看着镜子里眼睛微微眯着的刘玲，沐浴后脸色桃红，樱唇如血，王国华变得有点心不在焉。

　　这个时候刘玲的身子往后轻轻一倒，脑袋靠着王国华的肩膀，眼睛不自觉的闭上。吹风的声音戛然而止，王国华在一瞬间进入了一种不知所措的状态。王国华想过很多和刘玲单独相处可能出现的场面，但就是没有想到过如此突然的出现这么一幕。

　　没有等来王国华的下一步动作，刘玲悄悄地睁开一点眼睛，看见王国华脸上的表情，心里心花怒放。原来，这家伙是个生手。

　　刘玲的理论依据来自宿舍里女生们之间的交流，一个宿舍六个女生，晚上熄灯之后睡不着，交谈的话题往往就是关于男人的。刘玲所处的宿舍里，有两个女生在大学期间勇敢的从少女阶段往前迈了一步，完成了姑娘变大嫂这一质的转变。从她们的口中，刘玲获悉了一些关于男人在女人主动表示亲密时的反应。比如这个状态下，如果是经验丰富的男人，无疑会化被动为主动。当然了，有的时候女的长的太丑的例外。

　　王国华并不知道自己的反应让刘玲产生了反面的看法，实际上王国华的男女经验可以写一本很厚的书，放在前世的网络上，少说也是三五百万字的。就在王国华还没有想好是不是下毒手的时候，门口传来敲门声。

　　梅弄影用实际行动告诉王国华什么叫阴魂不散！这个目前处在穷极无聊状态下的女人，回到房间里没一会就感觉到闷的慌，于是很不客气的上门来打扰别人的二人世界。

　　刘玲小巧的身子飞快地逃出王国华的怀抱，出来开门。梅弄影一看刘玲脸上的表情，立刻酸溜溜地说道：“不是吧？你们就这么抓紧时间？就这么饥渴？”

　　“什么啊？”刘玲不知其所以然，梅弄影切了一声道：“你当我没见过女人那啥之后的表情？自己去照照镜子吧！”

　　“什么啊？”刘玲越发的糊涂了，王国华过来瞪了一眼梅弄影道：“心理肮脏的家伙，没事又跑来做啥？”

　　前世的梅弄影究竟对王国华是一种什么感觉，王国华不得而知。今生的梅弄影目前对王国华的状态，大致判断是一个无聊时拿来取乐打发时间的路人。应该说王国华的判断很准确，对于王国华的不客气，梅弄影并没有当回事。只是觉得，这小子越来越嚣张了。

　　对于刘玲，梅弄影挺有好感的，王国华这家伙一看就不是好东西，梅弄影觉得有必要保护这么一个清纯少女。

　　“走了，我带你去吃饭，下午开车带你去玩。”梅弄影无视王国华的存在，笑嘻嘻的亲热地搂着刘玲的肩膀。还啧啧两声道：“你看看，这奶子，这细腰，很危险的，这个世界上坏人很多的。”

　　“指桑骂槐！”王国华蹦出四个字，按说对梅弄影可以更加不客气一点，奈何往日的那点旧情挥之不去，王国华最后还是没有下的了决心冷眼相待。

　　刘玲轻轻挣开梅弄影的搂抱，低声道：“瞎说，他是正经人。没事你先走吧，我不着急吃饭。”

　　对于刘玲的反应，梅弄影多少有点丧气，看来自己不受欢迎啊！

　　“算了，不管你了，好自为之吧！”梅弄影摆摆手走了。

　　再次处在单独相处的环境下，刘玲却没有了之前的勇气。其实刘玲也弄不清楚自己刚才哪来的勇气，居然主动的投怀送抱。

　　王国华承认刘玲是一个充满诱惑的女人，但是还没做好付出感情的准备。前世的栈恋红尘，不过是简单的生理需要。能够跟严佳玉凑在一起，最主要的因素就是没有感情债。其实王国华有点想当然了，一对男女长期的互相满足生理需求，想不动感情那都是扯淡，只是没有意识到而已，或者说是自欺欺人。除非王国华是一个薄凉之辈。

　　“要不？我们出去走走？”王国华不知道继续这样下去，会不会干出一点伤天害理的事情。所以提了个建议，不然要面对刘玲这么一个尤物，想要克制欲望实在太折磨人。

　　“好啊，我听你的，你说干啥就干啥。”刘玲很自然的这么说，一副完全放心的架势。

　　王国华苦笑道：“这话，真的不能乱说的！”

　　刘玲翻他一个白眼，昂着下巴挺着胸大声道：“我去换衣服！”王国华这才意识到，刘玲一直穿着睡衣，瞬间产生了一股冲动，无法遏制的冲动。

　　刘玲在身后男性气息以席卷一切的气势扑来时微微慌乱了一下，当细腰被搂住，强壮的胸膛从身后贴上来时，身子彻底的软了下来。

　　从最初见到刘玲，王国华就有过一个冲动，把这个女人抱在怀中细细的爱抚一番。现在，王国华就是这么做的。刘玲的反应没有出乎王国华的预料，完全是一个少女的反应，笨拙、生涩、娇憨、欲拒还迎。

　　这些反应反而让王国华的欲望之火渐渐的平息，转而品尝起手眼温存的滋味。沙发上的男女耳鬓厮磨，没有语言。王国华捏着细腻柔软的小手仔细地把玩，身材小巧的刘玲面红耳赤，如同一只蜷缩在怀中的小猫，完全放弃了抗争。

　　这种状态大致持续了十几分钟，随着刘玲突然的睁眼而发生了改变。“那个，你不亲亲我么？”刘玲是觉得剧本出了点问题，意想中的情节不是这样的。倒不是刘玲有多开放，而是目前的尺度还不属于少儿不宜，还在刘玲的接受范围内。

　　王国华忍着笑，很认真地看着刘玲道：“你想好了？”

　　刘玲同样很认真地想了想道：“嗯，别做那个事情就行，不然我妈妈知道了会打断我的腿。其他的，都可以。”

　　王国华很想跟刘玲说：“按你说的来做，哥的‘腿’要先断的。或者，憋出毛斌。”于是乎王国华叹息一声道：“还是就这样吧，不然我不能保证会发生一点什么事故。”

　　感觉道股道之间有硬物的支撑力在作用时，刘玲这才意识到问题可能存在的严重性。不安地扭动一下，想摆脱的结果却适得其反。终于刘玲不动了，彻底的没了力气，支撑点虽然隔着衣物，照样能产生效果。

　　王国华则是不敢动，继续下去的结果是必然的。时间和空间似乎静止了！一直到生理反应渐渐占了上风的刘玲不满足于目前的状态，动了动腰肢挪了一下位置，找到一个产生酥酥麻麻的接触点为止。

　　这种接触产生的后果是非常严重的，接下来控制不住的不是王国华而是刘玲不断的通过扭动腰肢和臀部去追寻那种近似幻觉的接触。频率越来越快，刘玲突然身子一硬，然后一下一下剧烈的抽搐，扭动陷入一种狂乱中，一直到整个人彻底的瘫在王国华的怀中，重重的如同垂死者喘息着。

　　这个结果让一直在努力克制的王国华哭笑不得，怀中的刘玲从最初的背靠的姿势主动的转变成对面跨坐的过程，更是让王国华有苦难言。更何况为了扭动方便，刘玲抱着脖子，脸紧紧地贴着，胸前紧紧的顶着。更要命的是，刘玲居然喷了。

　　王国华决定改变这种进退维谷的状态，抱着刘玲轻巧的身子站起来。这时候一脸满足和羞怯的刘玲抬头睁眼看着他道：“只要别进去，怎么都随你。”

　　……

　　一个星期后，上海浦东国际机场。收拾好行装的楚楚终于要踏上异国的旅途，前来送行的人只有刘玲。不是家里人不想来，而是楚楚没有告诉他们。时间还早，在候机厅里楚楚和刘玲随意的闲聊着。

　　突然刘玲说道：“你出国的事情，告诉王国华了么？”楚楚看见刘玲提起王国华时变得神采飞扬的，心里没来由的微微一沉。

　　“我怎么觉得，你们之间出了点事情？”楚楚努力的装着随意的样子问道，刘玲似乎也没有防备，点头道：“没有了，我们之间清白的很。”

　　楚楚上下打量着她那掩耳盗铃的表情，淡淡道：“你脸红了。老实交代，是不是沦陷了？”

　　刘玲不安地扭动着腰肢，双手纠缠在一起，做贼心虚地低声道：“局部沦陷！”

　　楚楚没有在追问，最后还是刘玲主动坦白了一些无关紧要的细节，楚楚知道了一个大概的轮廓。飞机最终还是把楚楚带走了，虽然有那么一点点遗憾，但这并不影响楚楚的旅途。世界上互相有好感的男女多了，楚楚在飞机上如是对自己说。

　　三个月的脱产学习终于结束了，收拾行装各分东西。王国华接到的通知不是回南山县，而是去两水市，直接向地委组织部报到。

　　行署大院在两水市东南角，紧紧的挨着桃花溪，置身于一片绿树丛中。快年底了，各单位都在忙碌，行署大院里也不例外。

　　严友光拿着王国华的档案正在皱眉，这份材料他看了无数遍，没有找到任何蛛丝马迹。省委书记许南下、省委组织部长冷雨，传言还是到了严友光的耳朵里。

　　问题是，两位领导一个也没有丝毫的暗示，似乎这些事情没有发生过。领导没有暗示，对于严友光而言无疑是一个考验，思量想去的结果让严友光心悸不已。换位思考，如果自己要提拔一个人，会直接给县领导打招呼么？显而易见是不会的，那么做太没有艺术性了。

　　艺术性的手段是当着外人的面，对提拔对象表现的亲热一点。天朝的体制内，多少人的眼睛都在看着领导呢！冷雨当着众人的面，主动走过去跟王国华说话。这还要怎么说明么？

　　有了结论，一切都简单了。王国华现在是副科级，享受正科级待遇。这个伏笔埋的很好，青干班毕业后，提拔使用是顺理成章的。科级前面去掉那个“副”字，接下来再考虑安排的问题。不对！不对！严友光觉得哪里疏漏了，很快就反应过来，力度不足啊！原本这个年轻人在南山县就是享受正科级待遇的。

　　那么，在正科级后面加一串后缀？享受副处级待遇？不能不说，体制内的想象力无处不在，权宜之计处处可见。拿定主意，严友光拿起电话，拨了一个号码。接通之后，一脸威严地说：“小何，把青干班毕业的三位同志的材料拿过来。”

　　很快有人把材料拿来了，严友光一脸严肃的用一个眼神示意放下，等人走了之后，严友光拿起三份材料，出门奔着书记办公室走来。

　　对于严友光的到访，温昌盛很热情。党群副书记兼任组织部长，在地委行署大院里的发言权不是一点半点的，对于这个原则上站在中立位置上的副书记，温昌盛基本上还是采取争取的态度。

　　“老严，有事？”递过来一支烟，温昌盛笑着问。

　　严友光客气的笑了笑道：“青干班的三个学员学习结束了，关于去向问题，来看看温书记有什么指示？”

　　青干班的事情温昌盛可谓记忆深刻，两水地区原定就两个名额，当时的竞争非常激烈。最后还是温昌盛出于考虑争取严友光的角度，让出了名额。结果是雷鸣和严友光各得其一。

　　地委的推荐上去之后，出乎预料的事情发生了，突然回来的是三个名额。之前没有被推荐的王国华拿到了通知书，这个事情温昌盛并没有太吃惊。省委许书记要搞定一个党校的学习名额，那还不是嘴巴动一动的事情？

　　事实上温昌盛也一直在关注王国华的情况，不管是哪个干部，有省委书记的关系，都是值得关注的，还是重点关注。

　　“嗯，组织部是什么意见？”温昌盛的话很有意思，实际上就是在问：“老严你啥意思？”

　　严友光稍微露出一丝琢磨的表情，最后很认真地说：“党中央一再强调要大力提拔使用年轻干部，作为组织部长，我坚决执行党的既定方针。三位同志都很优秀，我看了一下学校转来的材料，王国华同志品学兼优，在党校期间表现优良。我建议，当前的梯队干部建设，需要大胆使用这样的年轻人。”

　　一番套话做足了铺垫，温昌盛心知肚明，而且还有点吃惊，心说老严你的消息挺灵通啊？仔细一想，这个世界上没有不透风的墙，没准从哪个渠道，人家知道了一点什么呢？

　　“有什么具体的位置么？”温昌盛的话终于落在了要害上，严友光早有准备道：“眼下两水市正在争取地级市的工作，我看可以把王国华同志放在两水市。具体的位置嘛，市长助理就比较合适。”

　　温昌盛听着不动神色的露出沉思状，严友光心知，要得到温昌盛的支持不是一件简单的事情，搞不好要拿出做出相当的让步。

　　“赵枫同志今年五十八了吧？”温昌盛突然冒出这么一句来，严友光心中一阵苦涩，果然来了。不过严友光并不在意付出一点利益，赵枫虽然是他的人，但是比起王国华而言，一个是夕阳，一个是朝阳，更别说在王国华身上的投资，可能在未来相当长的一段时间都会受益。这个道理很简单，严友光不难想明白，再说了，省里的领导也在看着呢！

　　“是啊，干了一辈子的革命工作，是该享享清福了。”严友光很干脆的答应下来，等着温昌盛继续出招。

　　“南山县委书记曾泽光同志年富力强，学历也足够，我看由他来接任两水市委书记一职非常合适。组织部门是不是考虑一下？”温昌盛还是用商量的语气，严友光心里多少舒服了一点。

　　“温书记的指示很及时，我这就回去准备。”所谓准备，就是组织部门找相关的同志谈话，赵枫的工作，严友光决定亲自去做。曾泽光那边，温昌盛会去说的，这个好也轮不到别人去卖。

　　此刻正在走出汽车站的王国华并不知道，命运就已经发生本质的变化。直觉告诉他，回南山县的可能性不大。打车来到行署大院，很容易就找到了组织部的办公室。

　　临近中午下班了，办公室里头不是很安静，交头接耳的人不少。王国华站在干部管理处的牌子前，伸手敲了敲门。里头两个年轻人正在闲聊，其中一个很不耐烦的回头道：“快下班了，有什么事情下午来？”

　　王国华想想也对，正准备转身时，身后传来一个威严的声音：“你们就是这样的工作态度？就这样对待同志？你们两个，下午交一份检查到我的办公室，好好反省一下你们的思想。什么作风？不像话！”

　　王国华吓了一跳，里头的两个年轻人彻底的傻眼了，看着门口的严友光差点没哭出来。

　　刚从温昌盛的办公室里出来，严友光正在下楼，正好看见王国华上来。真是说曹操曹操到，正准备上前招呼，又觉得太露骨。于是停下脚步，不动声色的跟了上来，正好被他撞见这一幕。

　　干部管理处的处长老闵在隔壁办公室听到动静，立刻出来一看究竟。发现领导正在训人，立刻脸色都变了，连忙上来问候：“严书记，您有什么指示？”

　　严友光瞪他一眼。怒道：“你看看你的手下，你就是这么带队伍的？写个检查，下午交我那去。”很明显语气温和多了，老闵是什么人啊，当然明白领导这么做的时候该怎么办。

　　“是！是！我检讨，我一定深刻检讨！”

　　严友光接着道：“组织部的重要性不要我多说，大家对待同志，要客观，要热情。难怪外面有人说，组织部的脸难看，事难办，这股风气一定给我好好地整过来。”

　　说着严友光正眼都没看王国华一下，转身迈步走了，临了严友光没有忘记给老闵送来一个眼色，飞快的不经意的扫了王国华一眼。


第89章 组织上很重视

　　作为严友光的绝对嫡系，闵处长要是连这个暗示都看不明白，可以回家带孩子去了。严友光一脸严肃的离开，闵处长脸上的笑容如同川剧的变脸一般变成了一副黑脸。

　　“你们两个，你们两个……！”闵处长一副怒火中烧的架势，狠狠的一拍桌子道：“检查，给我深刻的检查！一人写一份五千字的检讨，下午下班了交到我的办公室。”

　　王国华目瞪口呆的是，闵处长这边黑脸唱罢，转过身来脸上又有了微笑：“这位小同志，有什么事情？”

　　王国华这才从精彩的表演中反应过来，连忙笑道：“我是来报到的。”

　　“哦，跟我来吧！”闵处长前面带路，王国华随后跟着。

　　回到办公室的严友光暗暗得意，真是赶早不如赶巧，刚才那一下子，日后提拔使用王国华，那也是严部长慧眼识人，不是因为上面领导的缘故。

　　曾泽光最近几天情绪不高，可以说是低落。原因很简单，高速公路的事情黄了。不是南山县动作不到位，而是地委书记温昌盛前两天找他谈话，跟他说两水市正在争取升格为地级市，这条高速公路对于两水市很重要。领导发话，下面只能作出牺牲，让出可能到手的政绩。

　　对于这个决定，曾泽光心里很难接受，但也只能接受。不是他风格高，而是领导建议的事情，肯定是地委协调的结果。曾泽光可以不接受，结果只能是得罪一大片地委领导们。甚至还要被扣上一顶帽子，不服从组织决定。

　　曾泽光很清楚什么是组织，也经常用组织决定这一招来对付别人。

　　心里有点烦躁的曾泽光，在听到电话响的时候没有第一时间接，而是瞪着电话看了一会，才慢慢地拿起电话道：“你好，哪一位？”

　　“泽光同志么？我是乔浩男，下午来一趟地委，温书记有事情跟你面谈。”电话是温昌盛的秘书乔浩男打来的，曾泽光立刻露出笑容道：“乔秘，温书记最近身体好吧？”

　　电话里的乔浩男笑了笑，淡淡道：“事情比较急，呵呵！”乔浩男当然知道曾泽光的心思，老曾挺够意思，每一次来都少不了带点这个那个的。上次带来那瓶82年的拉菲就难得的很。

　　挂了电话，曾泽光心中一阵窃喜，乔浩男虽然没说啥，但是从语气来看肯定有好事。能是什么好事呢？曾泽光思来想去不明白，连忙叫上秘书刘东凡，中午饭都不吃就直接上路。领导召唤比吃饭重要多了。

　　王国华这边过程很简单，闵处长收下手续笑道：“先回去等通知吧！”

　　看似一句话就要把王国华打发了，眼瞅这王国华转身要走时，闵处长又出声道：“小伙子，等一下。你有住的地方么？”王国华很奇怪，组织部怎么还管这个？

　　闵处长见他愕然，心下窃喜，不动声色的拿出一张优惠券来递给王国华道：“没住的地方这个拿去，上次开会剩下的，留着也浪费了。”

　　王国华接过一看是两水宾馆的招待券，不知道拿着去住可以有什么优待。王国华迟疑了一下，住酒店的钱他还是有的，再说两水宾馆承接地委会务业务，有相当的行署背景。

　　“呵呵，客气啥？你是青干班毕业的，组织上肯定要慎重考虑提拔使用，安心去住吧，这是组织上对年轻同志的关心。”闵处长看似很随意的提醒了一句，不管王国华有没有听懂，总之一个不大不小的人情先送出来了。

　　王国华听懂了么？不是很明白，这个不明白是有区别的。王国华清楚闵处长此举是他私人的行为，但是理由呢？要知道组织部的见官大三级，更何况这位是干部管理处长。没道理对一个小青年如此客气。

　　“谢谢闵处长！”王国华还是收下了这个顺手人情，闵处长也不多话，摆摆手示意没事了。王国华退了出来，人刚走远，闵处长就从办公室里出来，不疾不徐的在走廊上走着，一脸的威严。来到严友光的办公室跟前时，闵处长脸上的严肃消失。

　　“人走了？”严友光考虑问题的时候，有手捧茶杯，眯着眼睛的习惯。闵处长一看这个姿势，立刻笑道：“我让他回去等组织通知，还说了青干班的同志都是受到组织重视的。走的时候，还给了一张两水宾馆的招待券，说是组织上表示关心。”

　　不得不说老闵会来事，严友光听着脸上的笑意更浓，放下茶杯道：“明天下班前安排一下，我亲自代表组织跟他谈话。”

　　老闵知道自己押宝准确，心里也挺高兴，连忙道：“我知道了，没事我先下去了。”

　　“老闵，你家闺女在省城大专快毕业了吧？”严友光突然问了这么一句，老闵愣了一下，随即无奈的苦笑道：“是啊，这丫头年的税务学校，死活不肯回来就业，非要留在省城。我是一点办法都没有，这不正犯愁么？”

　　严友光笑道：“我说你这个同志，生活上有困难，怎么不跟组织说？”说着拿起电话来，当着老闵的面拨了一个号码，通了之后道：“老钱，我严友光。能不能收一个人？哦，一个老部下的闺女，家里就这么一个孩子，心疼啊！好的，好的，多谢，回头我让人把材料送过去。哈哈哈，行，我请！就这样，挂了。”

　　放下电话，严友光看着面露感激涕零之色的老闵，目光中露出温和道：“干啥干啥？老大不小了。回去让你闺女去一趟省地税局，直接找钱副局长，就说是我介绍过去的。好了，该忙啥忙啥去吧！”

　　严友光平时对工作要求很严格，但也不乏这种私下温和的时候。老闵这种嫡系铁杆，有点困难如果不伸手，谁还肯跟你卖命？看着老闵感动的泪流满面的出去，虽然知道有做戏的成分，但严友光对于自己的御下之道还是颇为满意。

　　王国华到了宾馆才知道这招待券的厉害，接待的服务员一看上面盖的公章，立刻笑容可掬的热情接待。王国华拿出钱来准备付押金，结果人家笑着解释：“您的招待券是甲等的，在宾馆里一切食宿免费。”

　　王国华愣了一下，心说：“我日！”王国华没有为这份待遇心安理得，很自然的生出疑窦来。拿着房卡，王国华来到房间，进去一看有是一声：“我日！”

　　房间是一张大床房，一应设施齐全，虽然当不得豪华套，但是时下四星级的酒店也就是这个配套了。这样一个房间，住一晚上多的不敢说，两百块是要的。可是王国华现在一个月工资奖金加一些乱七八糟的补助也才三百出头。

　　躺在床上王国华不禁一番思量，今天看似平常的过程中，到底藏着一点什么玄机？重生者不是神，王国华也很难想明白其中的缘故，因为从最初的源头冷雨那里就是靠着想象力的发挥来做的决定。实际上许南下除了要一个名额，其他的表态一句没有。但这是在天朝的体制内，想象力生存的土壤是肥沃的。领导的一言一行，都是有深刻含义的。没有一个官员，会冒着上级误会的危险去对待一件事情。结果就是当领导的往往是一次无心的举动，下面的人看见了立刻被无限放大。只能说，官场还是嫩手的王国华，无法想明白本质上还是人治体制下的天朝官场。

　　曾泽光接到电话匆匆出门的时候，洪存明正好下班。两人在楼道里遭遇的瞬间，洪存明做了一个侧步的动作让开主道，微笑道：“曾书记，下班了？”

　　曾泽光道：“地委领导有事召唤，我得去一趟。”

　　“哦，慢走！”洪存明在这一瞬间意识到老曾遇见好事了，脸上的表情很愉快。

　　对于曾泽光这个班长，洪存明还是给予了足够的尊重的。一个吃过亏的人，往往能从吃亏中学到一点什么。难怪以前有一位前辈说的好，年轻的时候吃亏是福气。

　　目送着曾泽光的离去，洪存明慢慢的转身要走时，手里的包中传来大哥大的声音。拿出接听，听完电话之后，洪存明的脸上也露出一阵喜悦，脚步瞬间轻快了起来。

　　“去两水市。”对司机发了话，洪存明闭上眼睛，心里默默地盘算着刚才严友光电话里的意思。严友光是这么说的，“地委正在考虑对南山县领导班子进行调整，存明同志来一趟，有点事情征求一下意见。”

　　难道是最近管一伟因为被弟弟的事情牵扯到了？这个可能不明显啊，一点风声都没有。县委的会议上，也是决定控制处理。难道是曾泽光？

　　不能不说聪明人太多了，洪存明仔细的一推敲，已经基本接近了事实。

　　电话响的时候，王国华有点肉疼。最近这个电话费消费的实在太惊人了，王国华的那点工资，真的不够半个月电话费的。还好电话都是刘玲打过来的，王国华打过去就是长途，那电信收费起来更是刀刀见骨。

　　“喂，想我没有！”刘玲的声音甜的跟沁浸了蜜糖，王国华听着苦笑道：“这个问题，你问了多少遍了？我算一下啊，一百遍至少。”

　　“讨厌了，人家肚子疼，想让你安慰一下嘛！”几乎每一次刘玲打电话来，总会有这样那样的歪理。这一次是肚子疼，上一次是头疼，再上一次……，王国华庆幸她没有蛋，不然肯定会拿出蛋疼的理由。

　　王国华也知道，恋爱中的女人大致都这样。

　　“好，摸摸啊！不疼不疼！”王国华笑着回了一句，刘玲立刻开心起来，然后叽里呱啦的一通说，今天都发生什么事情了。这一说就是半个小时，王国华根本不知道她说的啥，只是记住了刘玲的声音。

　　最后，刘玲冒出一句：“我想去看你。”王国华笑道：“那就来吧！”

　　整个通话过程大约四十五分钟，王国华挂电话的时候叹息一声。很难说那天一冲动之后造成的后果，作为一个正常男人，王国华想到刘玲的时候，更多的是那雪一样肌肤和诱人的身段。王国华有点担心的是，自己一直没有找到前世和梅弄影在一起时的那种一日不见如隔三秋的感觉。刘玲的在与不在，似乎王国华并没有太刻意地去在乎。

　　王国华知道这不是一个好现象！更知道自己是一个固执的人！

　　在宾馆里呆着没出门，等到晚上的时候，王国华出来吃饭时，很意外的看见刘东凡站在餐厅门口打电话。王国华这才想起来，还没给曾泽光汇报。

　　“东凡！”王国华上前招呼一声，刘东凡没想到会在这里遇见他，愣了一下立刻露出笑容上前道：“国华，怎么在这？”

　　“我住这呢，学习结束了，这不等组织分配。还说晚上给老板打电话的。”王国华笑着解释，刘东凡没在意，亲热的拉着他往里走道：“走走，老板正在吃饭。看见你一定很高兴。”

　　王国华跟着进去，曾泽光正在和一个人说话，看见王国华立刻笑着站起来道：“国华，你怎么来的？”

　　王国华笑着上前一解释，曾泽光心情不错，招呼道：“坐下坐下，今天高兴，我们和两杯。对了，忘记给你介绍一下，这位是温书记的秘书乔处长，你要叫大哥。”

　　王国华上前客气的招呼：“乔大哥！”乔浩男一直面带微笑，见他招呼居然站了起来，笑着回应：“客气啥，坐下吧！”这个举动让曾泽光微微的心里一吃惊，乔浩男的秉性他太了解了，眼睛里除了温昌盛，还有谁啊？自己跟他的关系，那都是长时间砸出来的。

　　要说是看自己的面子，刚才刘东凡那边，乔浩男可是连笑容都没有的，更别说站起来了。这里头一定有问题，难道说王国华憋着什么没说？

　　心存疑虑，曾泽光却不动声色，笑着招呼道：“国华，今天你来当这个酒司令。”

　　王国华笑着看看乔浩男，其实他也想知道地委里头究竟是怎么一回事。这个动作在乔浩男看来就是对自己的一种尊重，本来曾泽光已经发了话的。

　　“老曾，今天随意吧，晚上还有安排。”乔浩男这么说算是不怎么给面子了，对此曾泽光心中不免有点不舒服，但是没有计较。

　　王国华没有多想，拿起小酒杯筛满了给领导们递过去，然后站起道：“别的不说，我先干三杯为敬，领导们随意。”

　　乔浩男呵呵一笑，端起酒杯道：“见外了啊，还是叫乔大哥吧！国华的面子我给了，这杯酒我得喝。”说着乔浩男端起酒杯一饮而尽，放下酒杯后颇具意味的对曾泽光道：“老曾，不简单啊你，还藏着这么一个人才。地委领导已经做出决议，要提拔使用一些年轻干部。”

　　曾泽光一直怀疑王国华跟温昌盛有关系，不然温昌盛何必当着自己的面夸王国华，没有这个细节，曾泽光不会做出换秘书的决定。后来多方面的查实，王国华跟温昌盛属于八竿子打不着的关系，这让曾泽光私下里后悔了一阵子。王国华这样用的顺手的秘书太难找了。再后来，省委党校的通知书下来，曾泽光彻底的迷茫了，王国华究竟是为什么能得到这个机会？

　　曾泽光无法理解，在现行的体制下，王国华一个刚毕业的年轻人，没有领导的发话，谁敢谁会推荐他去党校？说破大天来，曾泽光也不信一点因果关系都没有。

　　如果王国华还是秘书的时候，乔浩男对王国华这个态度，曾泽光会很心中很不快。现在嘛，曾泽光只是会在心中猜测，王国华的背景究竟是什么人。身为温昌盛的秘书，乔浩男没理由对王国华如此客气。打个不恰当的比方，曾泽光有必要对一个村长客气么？

　　曾泽光从乔浩男的话里，得出了另外一个结论，王国华要被重用了。具体原因，地委领导是心知肚明的。曾泽光觉得自己最近对王国华忽视了，没有给予足够的重视啊！

　　乔浩男呆了半个小时就起身告辞，曾泽光送了出去，回来时也无心再用餐，笑着对王国华道：“国华，到我房间坐一坐，好久没有一起聊聊了。”

　　今天整个过程，其实最震撼的是刘东凡，说心里话刘东凡还是很佩服王国华的。跟在曾泽光身边，总是听领导说：“国华会怎么办！国华是这样处理的！”刚才亲眼目睹了乔浩男对王国华的态度，刘东凡更是吃惊。乔浩男面对自己的时候，那可是连笑容都没有的，点点头就算给面子了。更别说敬酒了，没那个资格啊！

　　回到房间，刘东凡小心翼翼的泡好茶退了出去，虽然很想留下来听一听，但是他明白留下来的或者能满足八卦之心，但是后果会很严重。至少在曾书记的眼睛里，这小伙子不懂进退，可能又会训他“国华以前是怎么地。”

　　房间里就剩下两个人的时候，曾泽光脸上的笑容收了起来，淡淡道：“国华，究竟是怎么一回事？你别说你不知道原因。”

　　王国华心知瞒下去没意思，于是苦笑道：“老板，其实我也是去了省城才知道原因。”

　　曾泽光一听这话，心道国华果然没有瞒着我意思，脸上的笑容也出来了，接着是八卦之火在燃烧。问：“究竟怎么回事？”

　　王国华道：“您还记得我打听到的那个消息么？”

　　曾泽光道：“记得，地委领导还让南山县放弃竞争来着，温书记亲自跟我谈的。”

　　王国华斟酌了一下语气，缓缓郑重道：“我那个同学，他爸爸不是交通部的，是省委的。最初我也没想到他能帮我，他帮忙之前连招呼都没打一个。其实我跟他的关系很不错，我中了几百万的奖金，全都叫他忽悠去炒股了，目前为止他帮我赚了不少钱，估计本钱都回来了。具体他父亲是哪一位，他没明说。不过我知道，他有个叔叔在国家发改委，还是副主任。”

　　听到这里，曾泽光陡然眼前一亮，省里领导的家庭关系，他倒是知道一些的。比如许书记，有个胞弟不就在国家发改委么？

　　“你这小子，怎么说你好。几百万随便就丢人家去炒作。没想到糊涂胆大居然种下了这番因果，难怪地委领导如此重视你。”王国华的话，九分真，一分假。

　　王国华笑道：“钱在我手里就是存银行吃利息，当初他准备自己创业，我留着钱也没啥用处，这不就丢过去了。”

　　曾泽光感慨道：“这就是种下了善因啊！没有你对朋友的真诚，怎么换来如此厚报？对了，这个事情你不要跟任何说起。”

　　王国华点点头，转移话题道：“老板，你是不是有什么好事了？我看你心情很好。”

　　曾泽光听了哈哈大笑道：“还是国华贴心，一眼就看出来了。我估计要调两水市接任市委书记，事情敲定了八成了，温书记亲自跟我谈的话，虽然没有明说，但意思是让我私下里也使点劲。没办法，两水市委书记是地委委员，地委虽然有很大的话语权，没有省里的点头还是很难。”

　　王国华呵呵笑道：“那我要提前恭喜您荣升副厅了？”

　　曾泽华心结打开，情绪更是愉快道：“刚才的酒没喝出意思来，咱俩继续？”

　　王国华道：“好嘞，我去安排！”

　　曾泽光叫住道：“胡说，这事情轮不到你，你已经不是秘书了。记住了，要学会用人，今后你的天地很宽，怎么用人很有学问。”

　　一夜过去，王国华没少喝酒，起来的也很晚。中午的时候才睁眼，看看房间是自己的，都想不起来怎么回来的。想来是刘东凡的善后。昨天晚上曾泽光的兴致很高，也说了很多东西，大部分都是他在一些从政心得。说实话王国华挺感动的，曾泽光对待自己，更多的时候不是对待一个下属，而像是一个兄弟。


第90章 鹊起

　　曾泽光对王国华的情感很难说得清楚，这个年轻人身上有太多曾泽光认为是优点的东西。以至于曾泽光不是很看的懂这个年轻人。体制内无疑是人才聚堆的地方，曾泽光见过得人也不少，但是为人谦恭重义轻利者鲜有。曾泽光可以明确的一点，王国华没有想从自己的身上捞取一点什么。因为他能给予的利益，王国华都能轻易获得，他不能给予的利益，王国华也照样获得了。当王国华在自己的面前一如既往地保持着一份尊敬和坦诚时，曾泽光只能是感慨老天爷对王国华太偏心。

　　下午一个电话，王国华被叫到了组织部，然后就是长达两个小时的等待。好吧，领导的时间是宝贵的，只能这么解释了。

　　事实上正在办公室里悠闲地喝茶的严友光，每隔二十分钟就能得到一次汇报，关于王国华的反应。茶杯里的水已经换了三次了，王国华坐在那里没有动弹过，期间上了一个洗手间。

　　王国华要感谢县政研办那一段时光把自己的屁股练了出来，能够捧着一份政府工作报告都能看的津津有味，更何况一叠报纸乎？王国华也没有恶意的去猜度领导的心思，跟在曾泽光的身边时，王国华很清楚领导一般都在什么状态下。真正想做事的领导，往往是没什么空闲的。即便是不想做事的领导，也没什么空闲，他得忙着琢磨和围绕上级领导。

　　墙壁上的石英钟指针指向五点的时候，终于门口出现了闵处长，看见王国华上前低声道：“小王，等的不耐烦了吧？”

　　王国华报以一个憨厚的微笑，低声答道：“我当过秘书，领导工作忙我知道。”

　　闵处长对于王国华的情况自然是了如指掌，心里狠狠的羡慕了一下曾泽光，曾书记想必是不知道这个年轻人的根底，但还是重用了他。日后……，别说日后了，眼下的好处就来了。

　　“关于你的任用问题，领导一直在顶着方方面面的压力，决心很难下啊！”闵处长口中的领导，不消说就是指严友光。

　　王国华当然知道他的意思，笑着不好意思道：“为我的事情，给领导添麻烦了。”

　　闵处长拍了拍王国华的肩膀，一副言犹未尽的样子道：“不说这个了，跟我来吧！”

　　“进来！”严友光的声音四平八稳且透着威严，王国华进来的时候，严友光的脸上没有丝毫的表情，只是轻轻的唔了一声道：“王国华同志来了？先坐下吧！”

　　王国华在对面的沙发上坐下，闵处长轻轻的脚步退了出去，和门口的秘书交换了一个眼神才离开。王国华又等了大概五分钟的样子，严友光才抬起头，放下手里的文件。

　　“想抽烟自己拿，我这不讲究这些。”严友光淡淡的来了这么一句，王国华笑笑微微欠身道：“没事，我能忍得住。”

　　“按照省委指示，地委对梯队干部建设给予了高度的重视，这其中最关键的是提拔和使用年轻干部。你的档案我仔细看过，从学校到县里到省委党校，都给予了高度的评价。我是一贯主张不拘一格降人才的，从不搞论资排辈那一套。”严友光先给自己找了一番理论依据，真不愧是老政工。说到这里，严友光微微停顿了一下，看了一眼王国华。发现这个年轻人始终保持着双腿紧闭双手搭在膝盖上，完全是聆听受教的姿态。心说这个年轻人确实不简单！

　　“关于你的任命问题，可能需要一段时间才能正式下达。这样吧，给你一个星期的假期，回家去休息休息，假期结束后，直接到我这里来报到。好了，你下去吧！”严友光挥挥手，王国华站起恭敬的退了出去。

　　严友光为了把事情做的漂亮一点，做的不露痕迹，可谓是煞费苦心。关于王国华的推荐问题，上午在组织部内部的会议上就被跑出来讨论，争论的可谓非常激烈。最后，还是严友光力排众议，作为组织部推荐的三个人选之一，上报地委领导决断。

　　王国华离开的时候，后头追出来闵处长：“小王，让你休息，是组织上对你的爱护，现在有的人怪话很多，你不要往心里去。组织部已经把你作为两水市市长助理的候选人之一上报了，不管能不能得到领导的批准，你都要保持一颗平常的心态。”

　　王国华如闵处长所料，面露感激道：“感谢组织上的关心，请组织上放心，不管分配结果如何，我都不会有任何怨言。我知道，我还年轻，今后的机会还很多。”说这番话的时候，王国华的目光一直往严友光办公室的方向看，对此闵处长深感严老板的手段实在是高。

　　回到宾馆拿上行礼，王国华刚走到宾馆大门口，一辆黑色桑塔纳停在身边。车上传来洪存明的笑声：“小王，上车。”

　　洪存明的心情很好，地委党群副书记兼组织部长严友光亲自找他谈话，表示曾泽光同志的工作很可能要做调整，组织上认为他是最合适的接替人选。曾经南山县委书记呼声很高的管一伟，最近几个月可以说磨难重重，尤其是弟弟管小军的事情，给他的声望带来了严重的打击。

　　管小军被抓之后，经查他打着管一伟的旗号，在下面三个乡的信用社贷款三十余万用于赌博和挥霍。另外旧事重提，管小军在县农资领域，多次以次充好以假充真，坑农害农牟取暴利，造成了极其恶劣的社会影响。当然了，这些事情管一伟都是“不知情”的，这也是官方的说法。最后的结果是管小军一审判有期徒刑三年，在法院上法官考虑他主动退赃，坦白态度也好，给予了轻判。

　　出了这么一些事情，管一伟能保住县长的位置就不错了。还拿什么来跟洪存明竞争？严友光只要调整工作，可以说洪存明的一把手的位置就在掌握之中。

　　这样一个前提下，洪存明的心情想不好都难。这才下来几天的功夫？记得提副处的时候，好像是三年前的事情。在省里，即便是有靠山，想进步也要面对重重阻力。

　　洪存明觉得是王国华给他带来的好运气，没有王国华揪出许武的问题，哪有管小军的锒铛入狱？没有管小军这个倒霉蛋的牵连，人脉和声望都不及的洪存明拿什么跟管一伟争夺？更何况，洪存明还有惊人的发现呢！

　　所以看见了王国华，洪存明岂有不停车的道理。下级怎么了？你要有个省委书记家里座上客的下级，你也得客客气气的。不说巴结，至少要留下一个好印象。没准将来还能帮得上忙，这谁能说得清楚？人脉这个东西，不就是没用的时候先积累么？平时不烧香，事到临头了只能是提着猪头找不着庙门。

　　上了车，王国华并肩坐在后排，洪存明笑呵呵地问道：“怎么样，去向定了么？”

　　王国华从口袋里摸烟，故意先摸出一包红塔山，愣了一下放回去，从另外一个口袋里摸出一包没开封的中华。洪存明见了心里窃笑，暗道这个王国华啊，还是很有意思的一个年轻人。这个细节说明了什么，中华是用来装门面的。

　　接过王国华递来的中华，就着王国华打火机叮的一声点上，洪存明脸上充满了微笑。王国华给自己点上了才笑道：“具体的组织上没定，应该是留在两水市。”

　　洪存明感慨道：“国华，作为一名过来人，我觉得有必要提醒你。越是这个时候，越不能放松。多少人在意气风发的年轻时代，在人生的关键点上栽的跟头。我不想说什么你还年轻不怕失败的大道理，我想说错过这样一个机会，今后的等待是多长就不好说了。另外一个问题你也要重视起来，一点结果出来了，如果是一个肥缺，未必是什么好事。这些都是经验之谈，你听听就行。”

　　王国华很认真地听着，完全不认为洪存明在忽悠自己。听完之后郑重地说道：“谢谢洪书记，这些都是金玉良言啊！我一定牢记在心，时刻鞭策自己。”

　　洪存明满意的笑了笑，伸手拍拍他的肩膀说：“世道人心，诡异险恶，年轻人，走慢一点不要紧，关键是别停下。”

　　洪存明自诩这一把人情卖的漂亮，当然还是看人。换一个不知道天高地厚的家伙，你跟他说这些，他能恨死你，说你咒他。

　　王国华出现在豆腐巷的时候，钟文生正如同热锅上的蚂蚁，王局长去省委党校学习了，他的日子就难过了。从工会被一脚踢到了大门口，理由是看大门的老头身体不舒服。就在钟文生对未来充满了沮丧的念头，家里喝闷酒时，老婆冲进来大呼小叫道：“老钟，老钟！”

　　“号丧啊你？老子还没死！”钟文生满肚子的愁肠无处消解，口气自然不好。

　　“你要死趁早，老娘还能改嫁。”钟家婆娘好心没好报，气的踹他一脚，钟文生被说的一口气差点没顺过来的当口，钟家婆娘才眉飞色舞地低声道：“王局长，我看见他了。刚从门口过，坐一辆三轮。”

　　“妈了逼，你怎么不早说？你这个败家的婆娘！”钟文生如同沙漠中饥渴的奄奄一息的旅行者看见了绿洲，腾的一下跳了起来。

　　“你干嘛？蠢货，我让小雅过去了，请他过来喝一杯。你抓紧收拾收拾，别搞的跟个要饭似的。”老婆的埋汰没有引起钟文生不满，反而很配合地站起来收拾桌面，然后还去洗了个澡，换了一身衣服。

　　王国华没想到钟小雅能过来，坦白说钟小雅不是他眼中的菜，脸蛋是不错，身材平实了一点。一个女孩面对一个男人，从轻视到自卑的过程转换，无疑是艰涩的。此刻的钟小雅就是这个心态。当初那个看着土里土气的同桌，摇身一变成了县里的干部也就算了，居然还能决定自家的兴衰。这个转变，让钟小雅实在是难以适应。

　　再难适应，钟小雅也要适应。从小就生活在豆腐巷这个充满了为蝇头小利生存而努力的地方，钟小雅变得非常现实。父亲是家里的顶梁柱，他的命运决定着一家人的命运。钟小雅很清楚父母对自己的寄望，但是她没有报任何的幻想。王国华这种前程远大的年轻人，主动投怀送抱他或许不会拒绝，但是想别的就别提了。上了床然后要挟不是没想过，但是钟小雅不喜欢这种很可能两败俱伤的手段。再说了，人家未必能对自己动心。要真的有想法，早就有行动了，男人的心思从小就不乏追求者的钟小雅自诩很清楚。

　　房间里很简陋，一床一桌一书架，电视机都没有一台。站在门口，钟小雅很容易看清楚屋子里最多的就是书。书架很大，很显眼。

　　“呵呵，你怎么来了？”王国华笑道，钟小雅站在门口，保持着女孩子的矜持道：“怎么，不欢迎？那我走好了。”

　　“没有的事情，进来坐吧！我这不是刚回来么？”王国华笑着解释一句，钟小雅也不客气，迈步进来道：“我知道你刚回来，我爸最近几个月，眼睛都盼直了，天天念叨你回来。”

　　王国华这一段时间不在，但不等于把县里的事情都抛在脑后，耿志新那种混蛋官僚，王国华就没打算便宜他。当然了，换一个人去做劳动局长，是否还是混蛋官僚，王国华知道十有八九还是那样，但是自己不是没撞见么，天朝体制内这种人多了，管不过来啊！只好撞见一个收拾一个，谁摊上谁倒霉就是。

　　王国华想了想道：“你回去说，事情我放在心里呢，让他有点耐心。如果有什么发现，可以随意联系我。另外你再告诉他一句，人还是要靠自己的。”

　　一番话冷冰冰的不带任何感情色彩，钟小雅听着心里一阵暗暗叹息，心道这个家伙现在了不得了。说话都是不带半点缝隙的，看自己的眼神也像看一个很平常的人。不乏追求者的钟小雅，在王国华面前感到了强烈的不自信。这个感觉让人无奈，也让人绝望。

　　“嗯，知道了。我在两水宾馆上班呢，你有空来玩。”丢下这么一句话，钟小雅转身就走，邀请去喝一杯的念头放弃了。

　　王国华望着她的背影没有说话，淡淡的一笑而过。

　　洗澡后上床躺着，捧一本书加一杯茶，王国华没打算出去。一个电话把王国华的算盘打破了。“刚回来就招蜂引蝶！哼！”

　　声音带着三分饥渴、三分急迫、三分温柔，王国华苦笑着低声道：“在哪？”

　　“出门，往东边的巷子口走五十步。”严佳玉的声音微微的抖动。

　　天有点凉，披上外套，王国华出门，看见灰色的凌志安静的停在角落的阴影中，王国华上前轻轻地敲了敲车门。啪嗒，后排门打开，一只手伸出来抓住王国华往车上轻轻一拽，一具滚烫的身躯贴了上来。

　　能够憋着几个月不去省城看王国华，严佳玉很不容易。这是一个聪明的女人，知道王国华正处在人生的一个关键点上，不想给他带去任何的麻烦。也只有这样，两人的关系才会长远。

　　良久，喘息声响起，一声幽幽的低语：“想死人了。去开车。”

　　王国华接过纸巾擦了擦嘴巴，笑着坐到驾驶位上，一番激吻中能感觉到严佳玉的激情需要迫切的释放。同样王国华也有需要，车子开出县城，往城关镇而来。

　　几个月不见，严佳玉的变化不小，变得更加的主动。从进屋的瞬间开始纠缠在一起，一直到凌晨鸡鸣，老宅的大床上才安静下来。（注！严打！严打！）

　　……

　　王家沟村头不知不觉间立起了一座崭新的三层小楼，门前白色的围墙，水泥地晒谷场，三层楼的外墙上铺着瓷砖是当今流行的格局。在日后相当长的一段时间里，王家的小楼成为了四邻八乡起新居的典范工程。谁家要是起新楼了，别人肯定拿来跟王家的小楼比一下。

　　王国华并不知道，这所楼的实际造价不是五万元，而是八万九千多元。多的那些钱，都是古巡私下处理掉了，施工者文三八，赔了不少钱进来。不过这笔赔本买卖，他做的合算，县公安局的要盖新楼，工程归他了。而且经过古巡的介绍，县里好多单位的头头脑脑，他都得到了接近的机会。

　　王国华开着桑塔纳出现在这座小楼跟前时，王家沟顿时炸了锅。新居之内的一切都准备好了，就等着王国华回来正式入住。

　　王老实夫妇最近一段时间是村子里最幸福的人了，新宅子竖起来了，女婿谢满和在文三八的工程队里管后勤，满意的女儿女婿每天都来奉承老人几句。

　　农村起宅子是大事情，所以王老实铁了心要大摆筵席，钱的问题自然不用担心，家家户户都有随礼，自家杀两头猪也就差不多了。王国华劝不住，只好随他去。王国华全然没有意识到一个问题，自己如今已经不是那个小小的政研办的办事员，而是南山县声名鹊起的政坛新秀。

　　事情刚定下来，王国华意想不到的事情就发生了。下午王家女婿开着三轮去镇子上买一些用品时，首先闻风而动的是盘龙乡新任党委书记刘炳坤，带着十几个乡里的人找上门来，拍着胸部对王国华道：“这个事情归我了！”

　　于是刘炳坤开始了夺权运动，王家摆酒的一应大小事情，他都派人去抢夺了操办权。王国华有心拒绝，刘炳坤悲愤道：“你不能这样啊老弟，我心里就盼着有个机会能表示一下。”

　　王国华只好答应下来，不曾想古巡很快杀到，也带来了一群帮手还有一小货车的应用事物。听说刘炳坤抢夺了操办权，古巡不干了。找到刘炳坤道：“这话怎么说的？哦，你的乡党委书记是王老弟使的劲，我的局长就不是？你不能把好人都抢着做了吧？”

　　两下一商量，都不肯让步，最后还是王国华说大家凑一起。原本王国华的意思是随便地弄一下，不曾想这两位只是一个开头。

　　原定酒席是次日中午12点开始，结果上午9点，章兆龙到了。见了面就抱怨：“小王，不带这么玩啊，不是我消息灵通，我还错过了。传出去人家说我老章不懂礼数，以后不许这样了。”说着递过来一个红包，王国华推拒不掉，只好收下丢给父母，具体数字也懒得关心了，这种事情今后还多着呢！章兆龙最近很有希望进县委常委，手中的权力也今非昔比了。他能来给王国华套近乎，那是闻着味道了。

　　章兆龙的屁股刚坐下，茶杯还没捧起来，院子又进来一辆桑塔纳，车上下来的是高近江。

　　高近江的语气跟章兆龙的差不多，也是一番抱怨，塞过来一个红包。接下来到11点之前，不少王国华连见都没见过面的官员都来了，王国华不能把人往外撵不是。

　　上午11点的时候，洪存明的红色桑塔纳出现在王家院子里时，算是带起了第一个高潮。农村人见到乡长就是了不得的大官了，现在来了这么些乡长见了都客气恭敬的领导，看着王家人的眼神就更别提了。

　　洪存明的到来刚惹的一群官员在门口列队欢迎，没一会曾泽光的车又进了院子，这一下又掀起了一个高潮。

　　对于小官员们而言，县委两位书记的到来是绝对的高潮，但是对于两位书记而言，高潮在后面。发生在曾泽光来到的五分钟后，一辆新款奔驰车出现在院子门口，车上下来两个年轻人。

　　“怎么了这是？”游飞扬对于看见的一幕有点愣神，不过很快就明白了，立刻跳脚道：“王国华你不仗义！这么大的事情都不打招呼！”

　　边上的王国维非常认同这个说法，点头道：“这小子太不地道了，回头灌他！”

　　奔驰车在南山县这个地方，实在是有鹤立鸡群的感觉，所以洪存明一眼就认出了游飞扬，同样曾泽光也在第一时间得出了结论。


第91章 王国华与市长的接触

　　王国华出来迎接的时候，游飞扬笑呵呵的张开了双臂，王国维跟着有样学样。几个月没见，兄弟之间的情感似乎更浓了，一个热烈的拥抱后，游飞扬不满的嘟囔道：“下不为例！”

　　王国华苦笑道：“别，别再有下次了，这次就够我受的，本来就没打算弄什么，老人不答应啊！”

　　游飞扬没说话，倒是王国维过来道：“老人没错，村里谁家起房子不是大事？再说了，苦了一辈子，也该他们风光一下。”

　　作为现场贵宾，几位县委领导在2楼上单独安排了一个房间，王国华领着游飞扬和王国维上来时，曾泽光和洪存明的眼神都有点异常。

　　介绍的时候，王国华也没有点名两人的身份，就是说是朋友。曾泽光和洪存明自然不会说什么，对两人极其客气。王国华也留下来陪同，外头事情也就不管了。

　　曾泽光和洪存明都是含而不露的高手，大家坐在一起聊天，够资格坐在这个房间的里的还有高近江和章兆龙。很快高、章二人就察觉到一些端倪，似乎两位书记，对这两位年轻人都格外的客气。平时不苟言笑的曾书记，也能谈笑风生，洪存明的黑脸，也一直挂着微笑。

　　这个发现让这两位心里一直在犯嘀咕，因为他们也没什么说话的机会，都在听。

　　本来就没有王国华什么事情，刘炳坤和古巡带来的人足够用了，加上村里帮忙的人更多了去了。中午这一顿吃完，曾泽光和洪存明就先告辞了。在南山县哪个官员也没有这份待遇，这么一闹腾，王国华的名字在全县各衙门算是传开了。没见过也都听过。

　　两位书记走后，其他人也陆续告辞，王国华迎来送往的身体倒不是问题，关键嘴巴都笑木了。总算是头头脑脑的都走了，剩下的都是乡里乡亲的，王国华叫上游飞扬和王国维，也开溜了。

　　住进南山宾馆，王国华才算是喘了一口气道：“累死我了。”

　　王国维倒是很精神地说道：“你家里那个装修太一般了，另外电器也没怎么置办，我已经安排好了，明天直接从上海运过来。就算是贺礼。”

　　看他春风得意的样子，王国华笑着转向游飞扬道：“这小子是不是发财了？”

　　游飞扬笑道：“发财不发财的现在看不出来，我就知道他从银行贷款三千多万，在上海、南京、杭州开了三家店。最近他是忙的要死，累的我都跟着跑了不少日子，不然你在党校期间我肯定要去看的。对了，阿姨说，你怎么没去家里玩呢？”

　　说起这个，王国华微微沉吟道：“我是这么想的，我希望我们之间的关系，单纯一点。”这番话说的游飞扬和王国维都陷入了短暂的沉默中。

　　微微一笑，游飞扬感慨一声道：“不说了！”王国维则冲着王国华竖起大拇指。王国华的话让游飞扬感触良多，从小身边就不乏主动套好的人，这些人后来都证实是带着目的性的。只有王国华在他看来是没有任何目的性的。

　　事实上王国华说那番话的时候，心里也是这么想的。重生之初的功利心，在经过一段时间后，王国华对很多事情都有了新的看法。与游飞扬的一番相处下来，王国华对这个朋友的人品和心性非常推崇，抛开他省委书记公子身份，确实是能做长久朋友的人。所以王国华也是有感而发！

　　“对了，那两位书记是怎么回事？”游飞扬还是看出一点端倪来了，官员的嘴脸他见的多了，家学渊源不是说假的。

　　“你说呢？青干班这么大的动静，能没点风声传出来？”王国华笑着含糊的解释一句，游飞扬认可地点点头道：“是啊，当官的人，捕风捉影的本事不是一般的强。”

　　王国维点头道：“不错，天朝最精英的人都在体制内，这点简单的推论难不倒他们。这样也好，以后国华的路走起来更顺一点。”

　　王国华对这个说法予以摇头道：“这话不对，越是这样，今后越要战战兢兢如履薄冰。体制内要成就一个人很难，要毁一个人办法太多了。这一次地委组织部长都亲自找我谈话了，一再暗示要重用。可想而知，我这一分配下去，不知道多少人因为我失去了上进的机会。这些人面子上不说，不免回头几个心中生恨的人。说实话，我还是希望这一次任命的结果不要太好，如果能去一个清水衙门就最理想了。”

　　游飞扬道：“这话有道理，我还是考虑不周，把你弄进青干班有点操切了。应该把你弄进团省委的，那地方相对要平静一点。”

　　王国华倒是没想到游飞扬能有这番话，顿时满脸苦笑道：“那还不是差不多？算了，你眼界太高，不跟你说这个了。”

　　游飞扬得意的嘿嘿直乐，一拍大腿道：“对了，我准备去国外看看，你有什么建议？”

　　王国华心中一惊，想起前世来，转念一想游飞扬都变了一个人似的，自己是杞人忧天了。于是笑道：“好事！去看看，抱着学习的态度去看看。可以的话，系统的学习一番金融。我建议你去美国，去看看华尔街。”

　　游飞扬道：“我也是这样想的！最近一段时间钱是赚了不少，但都不是凭着真本事赚来的，这一点我不瞒你。这也是国情之一。其实我算是厚道的，接触一段时间才知道，这个圈子里的黑幕多了。天朝经济迟早要和世界接轨的，要趁早出去看看，免得日后措手不及。”

　　王国华想起几年后的亚洲金融风暴，微微沉吟道：“可以一边学习，一边小打小闹的实践。没准日后有赚大钱的机会也不好说！”

　　“怎么？你对金融也有兴趣？”王国维笑着问一句，心里并没当真，单纯的就是插嘴。

　　“在党校选修了经济学，做官的也是要懂经济规律的，不然肯定要把老百姓折腾半死，那就成祸害了。天朝建国时间不长，但是细看起发展轨迹，不难得出一个结论，错误的决策比贪污浪费更可怕。”先忽悠两句，王国华话锋一转道：“世界上很多事情的本质都是弱肉强食，美国作为世界金融中心，那里会聚了世界上最多的寡头，他们看见一些小国的经济发展的不错，将来必定要做手脚。我敢肯定，届时产生的必将是一场席卷世界的金融风暴。”

　　“你这个口气，真像一个金融大师！”王国维听的目瞪口呆的，却是一副你忽悠哥的表情。游飞扬对于王国华的话，从来都是认真的考虑的，一番沉思后道：“这个可能性肯定有，只不过不知道会发生在哪里。最近一段时间，接触了很多西方的金融著作，当你深刻了解之后，你才知道在西方最有钱的不一定时那些财富榜上的人。真正操纵国际金融的，正是这些不上榜的财阀和家族。”

　　游飞扬的态度让王国华吃惊不小，自己是两世为人的积累，他则是凭着学习感悟出来的。第一次认识到游飞扬在金融方面的天赋，王国华心中生出一个念头来。现在的美国，可以说是遍地黄金等着去挖。微软、谷歌、暴雪等等在未来获利巨大的企业，都是可以有机会伸手的金矿。

　　组织了一番措辞，王国华淡淡道：“未来的十年，必将是高科技产业大发展的十年。日后把目光多放在这方面错不了，尤其是电脑极其周边的相关产业。”

　　这时候王国维嘿嘿一笑道：“国华，我发现你这个人的眼光特别的毒辣，你说电信产品能赚钱，我不做不知道，一做下一跳。知道我上个月的投资是三千万，回报的利润是多少么？”

　　王国华不屑的撇他一眼道：“你一个官倒，需要什么眼光？只要是带有垄断性质的产业，你能插足进去，都能赚大钱。”

　　“一针见血！”游飞扬肯定了一句之后，看着王国维尴尬的表情笑的前呼后拥。王国维苦笑道：“以后我要是突然倒下了，一定是被你挤兑的。”

　　……

　　游飞扬和王国维呆了两天就走了，临行之前王国华还安排了一桌，叫上曾泽光一起，算是给两人创造一个相熟的机会。对此曾泽光颇为满意，事后的反应也很好。

　　一个星期的假期过去，王国华再次出现在地委组织部的门口。

　　最近的一周，两水市风波诡异。市委书记要去人大的消息不知道怎么走漏了，新书记的人选问题一直没有定论，可谓人心浮动之秋。

　　市长李逸风最近两天也显得有点烦躁，原因和书记的离任有关。原来的书记赵枫是个厚道人，甚至可以说性子有点偏软，基本上政府这边的事情赵枫是不会乱插手的。老赵要离任，事先没有得到任何口风，可以说书记这个位置别惦记了。对此李逸风没有什么抱怨，年仅三十五岁的李逸风上任市长也就是一年多的时间。

　　李逸风烦躁的是换一个书记后，对市里的工作可能产生的影响。市长管财政，在任上李逸风重点抓招商引资，企业改制。一年多的时间下来，取得了初步的效果。赵枫在的时候，对李逸风的态度基本是给予足够的支持，现在换一个书记来了，还能像以前那样事事顺心么？习惯了脚踏实地一件一件事情来做的李逸风，生怕来一个好大喜功的书记，那就够他头疼的。

　　下了车子，看了看行署大院内的老式建筑，李逸风一边往严友光的办公室走来，一边在心里嘀咕，这位地委大佬把自己叫来作甚。

　　说起来李逸风算是温昌盛一系的人，但是又有点三不靠的意思。李逸风的爷爷是参加过长征的老红军，建国后一身残疾的老人回乡当起一个安分守己的农民。老人家虽然急流勇退，留下的人脉和余荫没有在儿子身上发生作用，倒在孙子李逸风的身上起了效果。

　　大学毕业后分配到地方，一步一步干到今天，李逸风的成就固然有爷爷辈的余荫，主要还是自己能干。当然这个天朝有能力的人多了，用不用你那是另外一件事。

　　严友光的秘书陈立东看见李逸风出现在门口时，笑着站了起来。严友光为人严厉，用个秘书却是一个笑口常开极其和气的人。对此很多人不理解，也没人给他们解释。李逸风对此的理解是一种手段，领导的手段。

　　“李书记来了，稍等一下。”陈立东招呼一声，转身进里间，没一会出来做了个请的手势。李逸风微笑点头道：“谢谢！”

　　进入里间，看见沙发上一个端坐的年轻人，李逸风第一时间愣了那么一下下。自觉告诉他，通知过来这里，跟这个年轻人有必然的联系。

　　“逸风同志来了？介绍一下，这是组织上任命的市长助理，王国华。刚从省党校青干班学习归来！”严友光平淡的一句介绍，彻底的让李逸风呆了一会。

　　如此年轻？是不是有点儿戏了？李逸风的第一个印象就是这个。接着跟来的就是头疼！非常之头疼！这么年轻的一个市长助理，日后分工怎么安排？挑肥拣瘦怎么办？仗势横行怎么办？不怪李逸风有这些想法，这么年轻就担任市长助理，换谁来当市长都会有这些念头。

　　“李市长好！”王国华站起来恭敬的一声问候，态度显得非常的端正。李逸风的对此不以为然，心道日子长着呢！严友光的看法则不然，“小王不错啊，这个态度很难得。”

　　淡淡的握手，李逸风语气平淡道：“国华同志好！”这个口气是一种近乎对等的意思，市长助理别看名字，要看实际内涵就等于是一个副市长。两水市还是一个县级市，市长助理一般情况下都是副处级。

　　李逸风不喜欢拿官架子，这一点倒不是在严友光面前装样子，平时在市里也是这个状态。

　　“坐下说话吧！”严友光依旧是不苟言笑的态度，脸上看不出任何心里波动。“王国华同志的任命通知这就下发，省委高度重视梯队干部建设，作为组织部长，我不希望看见一些老同志对年轻同志的排挤。逸风同志，今天请你过来，就是这个意思。心里不要有误会，地委没有干涉市里工作的意思，就是一个态度。”

　　严友光这番话，说出来看似平常，李逸风听着心里却暗暗苦涩。这个态度还不够么？我一个市长被叫到这里来，私下先跟一个年轻的市长助理见面，还要怎么帮着撑腰？傻子都知道，你严书记兼组织部长在力挺这个年轻人。

　　“请组织上放心，我一定认真学习贯彻省委精神，领会组织意图，帮助王国华同志搞好工作。”李逸风只能如此表态，心里则在盘算，回去怎么安排分工的问题。

　　严友光这才点头道：“好，我对逸风同志一向是很放心的。你去温书记的办公室一趟，他有事情跟你谈。”

　　李逸风步履沉重的告辞出来，走到楼上温昌盛的办公室门口时微微一声叹息。里头的秘书乔浩男看见李逸风，居然难得的露出笑容道：“逸风同志来了，快请进，温书记等你很久了。”

　　两水市争取地级市的工作，一直是温昌盛力主倡导的，乔浩男作为秘书当然知道这事情对老板的重要性。

　　还没从一个年轻的市长助理中走出来的李逸风，进来之后看见的是曾泽光。

　　“逸风同志来了，介绍一下，曾泽光同志。”温昌盛面带笑容的介绍，虽然没有明说，但是李逸风很清楚，这位就是新任市委书记。

　　严友光这边，谈话还在继续。

　　“王国华同志！地委对你的委任顶着巨大的压力，很多人对此抱着不理解的态度。希望你到任之后，能够戒骄戒躁，努力协助李逸风同志做好工作。”

　　王国华对于这个任命的消化已经接近基本接受，最初他也非常的吃惊。原本以为顶了天就是市里某个清闲衙门的正职，没想到直接给放在市长助理的位置上。这真的是重用了，虽然目前还只是享受副处级待遇，但是可以想见只要工作有点成绩，这个后缀会变得名正言顺。可以说，就是一个短暂的等待过程。

　　王国华很清楚自己才刚过得24岁生日，这个年纪有人敢这么用他，这只能说明一个问题。朝中有人好做官！

　　“感谢组织上对我的信任，说实话我心里忐忑的很，担心工作做不好，辜负了组织上对我的信任，给组织的脸上抹黑。”王国华深知严友光一再暗示的用意，做出了感激的态度。

　　严友光虽然依旧是一副严肃的表情，心里却在暗暗的满意。这个态度，说明他知道是谁在力挺他。严友光今天摆明了态度，就是希望王国华这里能记一个好。至于说到上级领导哪里，倒是不希望人家记人情。关键的时候，领导能说一句：“严友光同志不错，工作很认真，很有大局感！”这就足够了。

　　李逸风和王国华的第二次见面，是在离开行署大院的时候，两人在楼下不期而遇。

　　“市长好！”王国华抢先问候一句，李逸风点点头，微微犹豫了一下道：“国华同志，有空一起坐坐么？”

　　如果只是一个浑浑噩噩专事专营的市长，李逸风完全没必要这么做，上级说什么就是什么好了。但作为一名很有事业心的市长，李逸风觉得很有必要跟这个年轻的市长助理谈一谈。

　　“好的！”王国华答应的很干脆，此刻的王国华心知一脚迈入了一个新的境界，接下来该怎么走，对于未来而言非常之重要。就算李逸风不邀请，王国华也有与之好好谈谈的想法。

　　王国华上了李逸风的车，来到一家两岸咖啡，这里的生意清淡的紧，可能是时间没到的缘故。找了位置，点了咖啡，两人对坐相视。

　　“国华同志，我还是那句话，坚决贯彻组织意图。但是我想知道，你对我市全盘工作有什么自己的想法？”李逸风丢出话题来，等着王国华的回话。

　　王国华微微沉吟，这个话题有点大，作为一名市长助理，原则上只要做好分工就可以了。但是李逸风问了，他不能不答。

　　“坦白讲，我对市里的实际情况了解不多，非要我说点想法的话，我只能按照自己的理解来说。”王国华说话的节奏缓慢，给李逸风一种很郑重的感觉。对此李逸风心中暗暗生疑，心道这个年轻人似乎显得有点老成了，一般的年轻人十个有九个不是张口就来不管后果的？

　　“嗯！你说！”李逸风对王国华的感官发生了一丝微妙的变化。

　　“我是农家出身，两水市乃至整个两水地区，农业比重占了九成以上。可以说我们没有像样的工业。所以我个人的看法是，政府如何站在农民的角度，去帮助他们解决问题，应该算一个工作重点。”

　　李逸风对这个说法很不以为然，但是对王国华口中的农家出身颇感吃惊。难道自己判断错误？这小伙子怎么可能是农家子弟？

　　“你结婚了？”李逸风突然冒出这么一句来，王国华愣了一下摇头道：“连一个正式的女朋友都没有，谈何结婚？市长怎么想起来问这个。”

　　“哦，没事，随便问问。你接着说。”李逸风心里的疑团更重了，心道回去一定要好好了解一下这个年轻人的底细。

　　“天朝从建国初期至今，一直都是农村在向城市输血，反过来农民作为基数最大的一群人，本质上是生活在社会最底层的群体。对比国外一些现有的模式，我认为这很不公平。国内的农民基本上处在一种一盘散沙的状态，要改变他们的生存状况，政府部门必须有所作为。漠视农民的生存状态的政府，不能算是一个称职的政府。”王国华说这番话的时候，脑子里想到的是很多前世发生在农民身上的惨剧。

　　“你的意思，搞好农业就行了？”李逸风的话里头透着一股不屑，这理论不敢苟同。

　　王国华摇头道：“我的意思，在发展经济的过程中，政府要重视农民的利益和感受。”


第92章 分工

　　李逸风的工作思路重点不是农村，在他看来，招商引资才是见效最快的办法。这也是眼下一般官员的共识。

　　“我也是从农村里走出来的，很清楚农业不可能带动一个地区的经济快速发展。农民很苦，这一点我不否认。但我认为这是改革过程中不可避免的阵痛！”李逸风否定了王国华的看法，同时内心对王国华还是持一个肯定的态度，毕竟这个年轻不是那种夸夸其谈的后生，还是抱着一个务实的态度言之有物。农村的现状，李逸风心里跟清楚，但是以市政府目前的财政状态，根本无力去改变什么。

　　天朝在改革过程中出现过“阵痛”这么一个说法，这个“阵痛”的对象，只能是包括农民在内的广大的弱势群体。

　　对于李逸风的态度，王国华深感无能为力，李逸风还是算好的，他还在努力的发展本地经济，还知道用“阵痛”这个说法来遮掩，而不是完全无视。

　　王国华默默地看着眼前的咖啡热气渐渐的消失，没有与李逸风争辩。王国华并不认为是李逸风肤浅，而是一种身在体制中的无奈。千百年来，绝大多数官员在思考问题的时候，永远都是首先从屁股下的位置出发，这就是官本位思想的桎梏。

　　李逸风看着沉默的王国华，心道看来他还是有思想抵触，却没有说出来。当上级领导存在不同观点的时候选择沉默，这在李逸风看来是一种保留看法的服从。

　　“国华同志，市高新区的情况你知道多少？”这是李逸风深思熟虑之后的结果，王国华未来的分工无疑是一个很头疼的问题，分管几个单项无疑会夺走别的副市长的权力，必然导致引发矛盾。高新区是前任市长搞起来的，花费数千万却迟迟没有打开局面。李逸风上任之后，对这个前任市长留下的烂摊子颇为头疼，干脆采取不闻不问的态度。

　　“没什么了解！”王国华回答的跟干脆，李逸风习惯性的瞄了一下王国华的表情，发现一切正常。

　　“如果市里分工让你主要负责高新区，你会有什么想法？”李逸风试探了一句，王国华微微一沉吟道：“我服从组织安排。”

　　李逸风心里长出一口气，能服从就好。再仔细一琢磨，如果只给一个高新区，明显有点不厚道，甚至有点坑人。招商办这一块，一直是李逸风亲手抓的，高新区是烂摊子，开发区在李逸风手里还是很有点样子的。还有旅游局这一块，也是长期半死不活的状态。

　　“这样，明天正式上任，我会召开市长办公会议，在会议上我打算让你负责招商办和旅游局。对于这个分工，你有什么想法，现在先不着急回答，回去想一想再说。”李逸风说这个话的时候，想到严友光说的那些话，心里颇感沉重。即便是市长，他心里也颇多忌惮，更别说还有一个新书记曾泽光呢，这个王国华可是他的嫡系啊！

　　想到曾泽光，看看眼前的王国华，李逸风心中颇有怨念。让一个新书记曾经的秘书来给市长当助理，天晓得地委领导是怎么考虑的？

　　王国华没有意识到李逸风心中的忌惮，暂时也没有争权夺利的念头，点点头表示：“还是那句话，我服从组织安排。”

　　谈话顺利的让李逸风有点不敢相信，一切按照自己的想法实现了。这样的安排下去，即便是将来曾泽光这个书记强势的要插手政府工作，以目前招商办、高新区、旅游局三个分工在手的王国华，也很难起到太大的作用。小人之心就小人之心吧！只要未来政府工作能朝着一个好的方向去发展。李逸风还是下了决心，发展良好的开发区捏在手上没有拿出来。

　　略微再说了两句，李逸风站起表示要走，王国华也没废话，各自散去。

　　刚坐上一辆出租车，曾泽光的电话就打来了，笑着问：“李市长找你谈话了？”

　　“嗯，谈了分工的事情，还算是客气的，先打了招呼。”王国华笑道。

　　“我在红枫茶庄，你直接过来吧，天字号包厢。”曾泽光丢下一句话就挂了电话，王国华吩咐出租车过去。

　　如果从空中俯瞰，两水市新城区和老城区泾渭分明，一边是深灰色的破败低矮，一边是相对亮色的挺拔建筑。差不多一半一半，红枫茶庄在新城区，一座凤凰桥和一条横穿城市的马路把两个区域分割开。

　　前几任市长延续一个城市建设的风格，那就是改造旧的不入建一个新的。于是乎成就了这么一副景象，新城区地势较高，老城区挨着蓝山河地势低洼，每年的汛期还要抗洪防汛，年年的梅雨季节都要内涝一番。

　　前任市长在任时也还搞了一个防洪墙工程，每年的汛期河西的老城区基本没有了被淹的危险。河东的一小片城区主要就一个农贸市场，一直被算作郊区，不在保护范围之内。

　　红枫茶庄的天字号包厢里，王国华敲门进来时看见曾泽光正在和一个女人低声笑谈，这是一个穿着旗袍的女人。记得前世看过程乃珊的一本书，里头有那么一句话“穿旗袍是要有内功的。”旗袍似乎不太符合现在的生活节奏，习惯了现代节奏的大多数女人，即便是穿上旗袍也不是味道。

　　王国华看见的这个女人和身上的旗袍却有一种浑然一体，情趣天成的味道。如果非要形容一番，王国华觉得可以用“雅致从容”来形容。

　　“国华来了，盼男，介绍一下，我的小老弟。”曾泽光的态度让王国华明白，这是很彻底的对待自己人的态度。王国华很自然的拿这个女人跟舒云做比较，眼前这个女人，比起舒云的那种相对的独立，就像一根缠绕大树的蔓藤吧！

　　“柳盼男！”纤纤玉手伸出，笑脸相迎。王国华只是淡淡的沾了一下手，礼貌的很有分寸，视线只是从她脸上轻轻的扫过，就再也没有过多地去关注。

　　王国华在曾泽光的印象中，男女关系方面一向很干净。南山县那边，从没听说跟哪个女的纠缠不清的。对于此，曾泽光还是抱着一点肯定的态度的。

　　“很高兴认识你！”王国华笑着答了一句便坐下，曾泽光坐着没动弹，扫过来一眼道：“李逸风怎么分的工？”

　　“不出意外，高新区、招商办、旅游局。”

　　“什么？”曾泽光端起一杯茶正准备喝，听到这话吃惊的放下了茶杯。很快曾泽光便笑了笑道：“这个李逸风，他还真敢干啊！还行，还知道给个有点实权的招商办，没有全是烂摊子。你是怎么跟他说的？”

　　王国华对于怎么分工并不在意，甚至心里觉得，越是分的烂摊子，别人就越不会红眼。如果分工能让一些人幸灾乐祸的快活一番，将来的麻烦事情也少很多不是？

　　“还能怎么说，自然是服从组织安排。”王国华笑的有点苦涩，曾泽光看着笑道：“这态度还行，我也觉得这个分工对你而言不是什么坏事。说穿了，李逸风是防着你我联手呢！”

　　曾泽光说话语气的态度，让柳盼男的小嘴微微吃惊的张了张，这完全不像是对一个下级的语气。更多的是像两个很好的朋友，甚至兄弟。想到曾泽光能在这个时候把王国华叫来，聪慧的柳盼男不难理解。

　　“我要是市长，我照样防着一手。”王国华淡淡的笑道，曾泽光露出会心的笑容，轻轻拍了拍柳盼男的小手道：“看见没有，我这个小老弟，没想到吧，这么年轻就有这份心智。不简单啊，我像他这么大的时候，动不动就热血上头啊！没少栽跟头！”

　　王国华直接无视两人的亲密，继续道：“看来需要相当长的一段时间来努力工作扭转印象，以后少不了需要老板支持的地方。”

　　曾泽光呵呵一笑道：“基本上我的工作思路跟李逸风是一致的，都是着力于招商引资，快速把经济建设搞上去。不过现在还有更重要的事情等着我去抓，所以李逸风的担心暂时是多余的。”

　　王国华想了想，眼珠子一转便笑道：“高速路的事情么？”

　　曾泽光赞许地点点头道：“没错！怎么样，想不想插一脚？我打算成立一个工作组，算你一个。”

　　王国华微微停了一下，稍作思考便道：“给老板帮忙义不容辞，别的就算了。”

　　曾泽光愣了一下，旋即苦笑道：“我还是小看你了，国华啊，你这份淡薄之心，在体制内很难得啊！保持下去吧，将来会受益无穷的。别看很多人为了点蝇头小利你争我夺的，当真正的关键利益出现的时候，往往是不争才是赢家。可惜啊，我年轻的时候不懂这些。”

　　王国华笑了笑没说话，曾泽光接着道：“你好好去干，要钱要人，跟我说话。我相信就算是烂摊子，在你手里照样能搞的有声有色。还有，高速路的事情，你可不能撂挑子，关键的公关时，你给我顶上去。”所谓的关键公关时，自然是有所指的，王国华心知肚明。

　　“我服从组织安排！”王国华狡猾的笑了笑，曾泽光看着顿时拍案笑道：“小滑头！”

　　说完，曾泽光深深地看了一眼柳盼男，然后淡淡道：“盼男，你不是有事情求国华么，怎么不说了？”

　　王国华闻声心中一惊，暗道曾泽光这个是什么意思？柳盼男能有什么事情求自己？

　　“国华小弟，我托大了！”柳盼男笑着张嘴，王国华微微点头，没有否认这个称呼。目光再次从柳盼男的脸上扫过，这个女人有着一张古典美的脸庞，五官精致，盘一个乌油油的髻，不笑的时候淡然雅致，笑的时候百媚横生。王国华心中叹息，难怪曾泽光堕入其中。

　　“我弟弟柳树，你见过得。他想去读研，听说你有关系，能不能帮这个忙？放心，我没有强求的意思。”柳盼男说的很客气，实际上又曾泽光坐在边上，客气不客气都不重要了。

　　“我试试看！”王国华没有打包票，柳盼男的话倒让他想起前世流行的官员“读书”的风潮。不管上不上课，给自己弄个硕士学历再说。

　　“那就拜托了！”柳盼男捧起茶杯，做了个敬的姿态。王国华微微欠身点头，表示适度的接受。

　　明天要上任，王国华有一些准备要做，没一会便起身告辞。曾泽光也没有留他。

　　等王国华走之后，柳盼男才悠悠低声道：“难怪小弟会嫉妒他！没有见到这个人之前，我以为小弟是很优秀的了，没想到跟他一比，根本拿不出手。都是24岁，看看人家，唉！都是我惯坏的。”

　　柳盼男的自哀自怨惹人生怜，曾泽光不自觉的感到一种惭愧，在对待柳树的问题上，曾泽光一直表现的不是很热心，甚至有点烦那个油头粉面的小青年。

　　离开茶庄，王国华没有闲着，上了一辆出租的夏利，立刻拿出电话打给张小强，他叔叔是F大的教导主任，花点钱搞一个读研的名额估计不是问题。

　　电话通了，里头传来张小强打着哈欠的声音：“啥宁？”

　　“干啥呢你？哈欠连天的！”王国华笑着问了一句，张小强一听才反应过来道：“国华啊，这两天忙着跟女朋友谈恋爱，晚上没睡好。”

　　“我看你是见了女人太精神了，兴奋地睡不着。”王国华笑着打击他一句，张小强也不反抗，笑道：“说的是啊，以前在学校里，那孩子都不带正眼看一下我的，说我胖！如今出来做买卖了，唉，那些女的眼睛倒是看我很顺眼，你说奇怪不奇怪？”

　　“奇怪你个头，你要是有本事把F大的教科书买卖都揽下来，而不是只做点文具买卖，不出半年，我保证有女人看见你能生吞你。”王国华笑着出了个主意，重生前一段时间张小强干的就是这个活计。

　　“你等一下！你等一下！”张小强那边语气变了，就像梦语一般的。王国华这个话给他的冲击太大了。

　　“这个要本钱不小啊！不过做成了赚钱可不少！就算做不了全部，做某个单项也是发财大大的，甚至可以延伸到别的大学和出版业。”张小强还是很有做买卖的天赋的，很快就联想到很多。

　　“你要真想做，我在游飞扬那边倒是有一笔钱闲着，多的不敢说，两三百万是有的。问题是你能不能拿下来！我告诉你，要有拿钱砸倒一切的气魄，不然这个事情你办不好。”王国华继续下套，这年月拿百八十万能拿下的事情，到后来没有上千万都未必能拿下。

　　“我干了，先说好啊，我只能按照银行的利息给你。”张小强这家伙，一贯的小市民的精明本性暴露出来了，也就是跟王国华，跟别人他也不敢这么说。这么多钱借给你，还说这话，估计自己都能羞死。

　　“利息就算了，你帮我办一件事情。我要两个读研的名额，你搞不搞的定。花钱不是问题，关键是我没什么时间去上课。”王国华笑着说起这个事情，张小强听了笑道：“有钱就好办，还上什么课啊！我去打听打听，需要多少钱，回头再联系你。”

　　刚挂了电话，出租车已经到了车站，又一个电话进来了，里头传出一个甜的腻人的声音：“我到两水市了，还有六十公里，你就能见到我了。”按路程来算，这个算法比较不符合常规。

　　“嗯，我希望目光能够穿越万水千山，达到你的身边。”王国华忍着笑，看着正在从车站里出来的刘玲扭着小蛮腰，笑语嫣然的迈着小步子，便走边笑的极其甜蜜的样子。

　　“哎哟，说的这么肉麻，叫别人听去了笑话的。”刘玲许是在上海呆的有点日子的缘故，哎哟一声很有一点上海女人的腔口。看着她专注的打电话，旁若无人的样子，王国华苦笑着站在她的面前，结果刘玲连看都一看一眼，飞快的扭开身子继续低声对着电话说：“谢云边那个家政公司开张了，人都是上次一起招的。跟你讲啊，他跟过去地主老财买丫鬟似的，上我那去挑人时叫一个仔细啊！”

　　王国华笑着又走到刘玲的面前，终于这一次刘玲火了，按住电话一抬头：“你怎么回事？”接着，刘玲的嘴巴合不上了。

　　“讨厌了你！”轻轻的一声嗔怪，合上电话刘玲不顾四周的人流，上前来小鸟依人的轻轻的往怀里靠。

　　“还以为你会狂喜的！”王国华叹息一声道，刘玲四下看看，低声道：“周围都是人，不好太亲热的。”

　　这个时候王国华想起前世的种种，大街上亲热的年轻人，如今还是一个相对朴实的年月啊！搂着刘玲，两人慢慢走了一段，都是刘玲在说，王国华听着。曾几何时，刘玲在大学里是女生中比较跳跃的分子，如今却是一副惹人怜爱的扮相。不得不说，爱情改变了一个女人。

　　两水宾馆距离车站不远，步行也就是三分钟的路，口袋里还有招待券的王国华本着不浪费的精神，开了一个房间。开房间的时候，刘玲没说话，一直拿眼睛有点紧张地看着王国华，就像一只待宰的羔羊。

　　进了房间，刘玲欢呼一声，扑上来紧紧地抱着王国华的脖子，狠狠地在脸上啃了一口道：“想死人呢！”上一次在省城宾馆里发生的事情，刘玲至今还在回味那种欲死欲仙的感觉。

　　不得不说，王国华是一个称职的情人，在某些方面的娴熟技巧，可以轻易地让刘玲这个菜鸟欲罢不能。

　　“想什么呢？”王国华笑着明知故问，似乎丝毫没有感受到刘玲在身子上磨蹭的动作。

　　刘玲羞怯的抬头，看清楚王国华目光中的促狭，立刻羞恼的拿脑门在胸前顶了一下道：“你好坏啊！”说罢，踮起脚尖小嘴凑了上来，发起主动。

　　王国华感慨于这个女人的肺活量，已经是一名实在憋不过得失败者。刘玲作为一名新丁，表现出来对爱情甜蜜的如饥似渴，轻易地击败了王国华。

　　尽管互相满足的方式有点无奈，但不妨碍两人关上门后的赤裸相对。年轻的身段凹凸有致，肌肤如丝绸一般的顺滑。深陷在深深沟壑之间，被刘玲伸手按住脑袋的王国华差点没喘过气来。

　　短暂的平静之后，呼吸渐渐的平常，空气中充满旖旎的味道。“对不起啊！”一声幽幽的低声从刘玲的口中出来，王国华唔的一声，表示还算满足。

　　“要不，我们来真的吧？”沉默了一会，刘玲似乎从地下冒出这么一句话，很突兀。

　　“算了！我不想你为难。”王国华沉默了一会，低声说着，伸手在凸起的点上轻轻的一捻，这个地方非常敏感，刘玲遇袭之后立刻如同一条被拿住七寸的蛇，身子微微的扭动。

　　……

　　市长办公会议的通知下达之前，大部分市长都得到了风声。没有不透风的墙，体制内关于人事问题也没有什么秘密可言。一干副市长们情绪都不太高，市长助理名为助理，实则有着副市长的相应权力。没有一个人喜欢自己手里的权力被分走，所以大家都在猜测，哪一个倒霉蛋被瓜分。

　　正式上任的王国华，此刻正在李逸风的办公室里坐着，两人对坐笑谈，一副相得的样子。事实上李逸风心里很明白，王国华不可能事先不做调查，否则他就是个傻蛋。问题是，调查的结果出来了，这个年轻人明白被自己摆了一道，为何还能面色如故呢？如果是无所谓，态度摆的很端正，那也就算了。如果是把账记下，等待秋后，那就让人讨厌了。不管怎么样，李逸风认为自己是从大局出发来做的安排，心里也算问心无愧。


第93章 第一天

　　低头看看手上的手表，一块很老土的梅花表，这是李逸风的爷爷当年为数不多的家当之一。抬头看看面前这个一脸常态，似乎没有任何不快的年轻人市长助理，李逸风笑道：“走吧，时间差不多了。”

　　会议室里，主管文教、旅游的副市长盛长功和另外一个副市长冯云挨着坐下，正在低声说话。冯云是副市长中唯一的女性，也许是女人的天性吧，开会前别人都没怎么说话，只有她低声对盛长功笑道：“老盛，旅游局那一块，要割出去咯。”

　　两人似乎很熟，说话的时候也没个顾忌的。旅游局别看是个烂衙门，那也是吃财政饭的。不过两水市的旅游局有点特殊，前几年前任市长重视抓旅游，大搞所谓无烟工业，张口闭口都是这个。砸下去上千万资金，搞了一个西山风景区，当初报纸上是铺天盖地的宣传。最后的结果是市长大人频频上报纸电视，搞出来的风景区每个月的收入连给职工发工资都不够。

　　对于旅游局这一块，盛长功一直很头疼。前任市长拍拍屁股走了，留下一个摊子，还有一群人张嘴等着吃饭，还有银行的八百多万贷款没还。银行的人最近天天来找盛长功的麻烦，说什么旅游局没钱还银行，怎么还有钱给职工盖集资楼？闹着要把集资楼拿去当利息。

　　这个事情盛长功可不敢乱答应，旅游局上上下下百十来号人，家家户户都交了八九千的集资款，真把楼给拿去了，这些职工能杀人呢！

　　昨天李逸风找他谈话，提出分工的事情，当时盛长功还以为自己听错了，旅游局也有人肯要？是哪个家伙脑子进水了？想权力想疯了？后来听明白是给新来的市长助理，盛长功看李逸风的眼神就复杂了。可以说这一损招，帮了盛长功的同时，还获得了大部分副市长的赞同。没办法，谁让那个助理才24岁。大家24岁的时候，都在干啥呢？什么时候轮到这么一个小子来说事？一干市长副市长，最年轻的李逸风也三十五岁了，要说心里没有排斥感，那是假话。

　　“领导的意思，我也没办法。”盛长功不动声色的回了一句，心里对冯云幸灾乐祸的语气颇为不悦，心道这个女人终究是格局小了点，也失之于厚道了。这种事情，放在心里偷着乐呵或者私下里说说就是了，在会议室里说……想到这里，盛长功看冯云的眼神带着一点淡淡的不屑。

　　会议室的大门打开，李逸风在前，王国华落后一步，前后进来时众位副市长纷纷微微欠身招呼。王国华的目光扫了一圈，知道大家的礼节是冲着李逸风去的，发现了写有自己名字的位置，王国华默默地走过去。

　　李逸风坐在主位上，环视一圈后道：“人都到齐了，大家开会吧！今天把大家叫来开这个会，主要议题是两个，一个是认识一下新同志。也即是新任市长助理王国华同志，大家鼓掌欢迎！”说着李逸风带头鼓掌，众位副市长的掌声很热烈，似乎很真心的欢迎。

　　双手做了个下压的手势，掌声停顿，李逸风又道：“第二事情是关于分工，经组织研究决定，即日起市长助理王国华同志分管我市的旅游、招商、高新技术区。同志们，……”

　　接下来的话基本都是废话，之所以要说这些话，一个是形式，另一个是市长的权力，是显示权威的方式。不管他说什么，下面的人都得听着。市长也可以不说，但是下面的人就会觉得市长威严不够，这是一个很奇怪的逻辑。当领导的，一定要学会说废话，还要说的滔滔不绝。

　　这个会开的还算是比较短的，前后一个小时就结束了。王国华一直显得很安静，散会的时候李逸风第一个站起离开，一干副市长纷纷站起，临走前都没忘记来跟王国华握手。

　　盛长功故意落在了最后，与王国华握手的时候表情复杂的说了一句：“国华同志，保重！”

　　很明显这不是幸灾乐祸，五十岁的盛长功在副市长的位置上折腾了快两届了，很清楚高新区和旅游局是什么现状。人上了岁数，没有奔前程的意思，盛长功的心思倾向于多结善缘，免得殃及子孙。

　　王国华看了他一眼，很认真的样子说：“谢谢！”

　　政府大楼一共五层，市长办公室在顶层，会议室和活动室什么的在四楼，三楼才是副市长们各自的办公室。这个格局据说是前任市长留下的，李逸风上任之后也没有动的意思。

　　王国华的办公室在三楼，如果要见市长李逸风，要上两层楼。相比于市长的办公室，助理办公室小了许多，没有里外间之说，只是一排文件柜的后面有个门，门里是一个小间，临时休息用的，所以有张小床。

　　跟在王国华身后的办公室主任杜祥心情很复杂，杜祥四十四岁，比王国华正好大出二十岁来，但是人家却是领导了。当初接待李逸风的时候，杜祥的心态还算正常，李逸风毕竟成熟很多。王国华尽管看上去沉稳，但是年轻的脸似乎把一起努力都抹杀了。嘴上没毛啊！

　　“谢谢杜主任！我很满意！”王国华笑着回头打招呼，杜祥平静的回一个笑容道：“有什么需要，尽管跟我说。”王国华的称呼选择，让杜祥的心理舒服多了，还以为这个年轻人会来一个“老杜”的。

　　“没别的事情，我下去忙了。”杜祥态度适中，笑着告辞。李逸风对王国华的态度是什么，杜祥一眼就看出来了。招商办算是肥缺，但里头的人都不是好摆弄的，高新区、旅游局，都是曾经风光过，换了一个市长之后变成了烂摊子。一个市长一个工作思路，一把手调走了，下面跟随的人除了特别重视的，基本都算是被抛弃，得重新找码头。迎来送往的事情杜祥做的多了，自然也能心平气和的看待这些。说心里，杜祥对这个年轻人并不看好，十有八九是个眼高手低的货色，年轻人不知道轻重深浅，连调查一下都不做，就敢接这个分工。愣头青一个啊！

　　坐在真皮的老板椅上，王国华闭上眼睛，默默地感受着。从这一刻开始，权力之路的征途才算是走出了万里长征的第一步。王国华很清楚自己缺的是什么，从一个刚毕业的大学生到现在，半年多的时间就走到了，根基全无啊！别看你坐在市长助理的位置上，下面的人想对付你，办法太多了。

　　脚步声很轻，但是王国华还是睁眼了，门口一个年轻人站那进退不得，看见王国华睁眼连忙低声笑道：“王市长，我是负责给您打扫办公室的吴轻舞，您叫我小舞就好了，以后有事您招呼一声。”

　　这个名字让王国华想起的是痞子蔡笔下那个轻舞飞扬，不过眼前的吴轻舞三十来岁的样子，膀大腰圆的状态似乎跟“轻舞飞扬”四个字相去甚远。尤其是她扭捏的样子自称小吴，王国华有点不寒而栗的感觉。

　　“谢谢啊，你去忙吧，有事我会叫你。”王国华站起，很客气的招呼一声，赶紧打发走。

　　回到一楼的吴轻舞刚进大办公室，立刻围上来一群男女，七嘴八舌地问：“新来的副市长怎么样？”“多少岁数？”“结婚没有。”“长的帅不帅？”“对人态度如何？”

　　一堆问题丢过来，吴轻舞抖了抖腰间的横肉道：“问什么问，不会自己去看啊？一群小浪蹄子。”这个办公室里头，大部分都是年轻的姑娘，长的也不算太差。吴轻舞年轻的时候也长的算不错的，就是生了孩子之后，身体横向发展的速度太快而已。杜祥安排她去给王国华打扫办公室，算是比较厚道的做法。真的换一个年轻漂亮的去，看着是顺眼了，万一哪天出点什么意外，这些心存勾搭的小丫头又敢豁出去，天晓得要搞出什么名堂来。在大管家的位置上呆了这么久，栽女人头上的家伙见的多了。

　　赶小鸡似的把这群丫头撵开，吴轻舞的情绪并不高，原因是自己的老公最近日子不好过。吴轻舞的丈夫原来是政府办的副主任，新市长上任之后，被丢到信访办去了。信访办那个地方，以前还是比较清闲的，这几年开始忙活了。尤其是前任市长调走之后，呼啦一下上访的人突然变多了。整天跟一些情绪激动的上访户打交道，吴轻舞看着老公日渐消瘦，晚上躺床上就睡，一点业余活动的心思都没有，吴轻舞心里那个着急啊！说起老公，别看他人精瘦精瘦的，干起活来可是生龙活虎的。

　　“唉！”幽幽地叹息一声，吴轻舞琢磨着是不是让老公接触一下这个新助理。吴轻舞看问题很简单，这么年轻的市长助理，日后一定是要飞黄腾达的，要巴结趁早啊，日后人家风光了才靠上去，黄花菜都凉了。


第94章 债主登门

　　王国华市长助理的第一天平淡的过去了，呆在办公室里无人问津。按常态，下面的人应该来主动拜访才是吧？对此王国华多少有点纳闷，这一切很不正常啊！

　　实际上不正常才是正常的！

　　临下班的时候，王国华才想起住的地方还没落实，难道说办公室那边忘记这个事情了？心里正奇怪的时候，门口出现了杜祥的身影。

　　“国华助理，这是房钥匙，市委家属楼区，钥匙上面有房号。我已经让人去打扫过了，房里是空的，你可以自己布置。”杜祥依旧是一副不卑不亢的态度，对此王国华并不在意，甚至觉得跟他相处最舒服。

　　“有心了！”接过钥匙，王国华客气了一句。杜祥四下看看，笑着低声道：“银行的老高来了，当心点，别被他缠住。”

　　高彬是来找盛长功的，这是最近市政府大院内的一道风景线了。差不多每天下班前一个小时，高彬就会过来，也不管盛长功在不在，赖在他的办公室里头或者堵在门口。高彬是建行的信贷部主任，他也是新上任不久，前任给他留下了一屁股烂账，两千多万全是市政府的贷款。按说这个钱，市政府可以慢慢还，问题是拿什么来还啊！高新区欠着银行一千五百多万，旅游局的风景区欠着八百多万。这两笔账高彬估计没有二三十年是看不到还账的那一天了。高彬对于前任的作为很恼火，但是一点办法都没有。这笔账又不能那么就算了，政府这边又拿人家没办法，当领导的上调了，跟下面的人为难纯属得罪人。可是又不能什么都不做不是？于是乎高彬采取了一个策略，我要让大家都看的到，我这个信贷部主任过得都是什么日子。

　　每天花一个小时来要账，要不要得到另外说，总之架势摆足了。银行这边面子上过得去，政府这边实际上里子没有受任何损失，大家都差不多就得了。再说了，这个钱你不要，就跟月票似的！（我说，大家都知道啥意思了吧？）

　　今天高彬来的时候，盛长功没有躲出去，以前只要高彬出现在楼下，盛长功肯定是第一时间关上门，从另外一个楼道下楼。最近一段时间基本掌握规律后，每天下班前一个半小时准时离开，保准错不了。

　　高彬不知道分工的事情，今天有点事情耽搁了，心里正遗憾来晚了半个小时。走到盛长功的办公室门口，一看门洞大开，顿时心中奇起。咋了这是？老盛良心发现了？有钱还账了？

　　进来一看，盛长功满脸笑容的招呼他坐下，客气的泡茶，然后解释了一番。高彬遗憾不已，好不容易很老盛混熟了，居然要换人了。

　　“得了，我去堵王市长的门。没办法，不做个样子不行啊！”高彬一看这架势，也不说假话，同时带着一点抱歉的意思。言下之意，老盛啊，不是我想堵你啊，这不是逼的么？

　　盛长功笑了笑，摆摆手示意没有介意的意思，笑着低声道：“我给你出个主意，建行不是要盖新大楼么？听说看上了市中心那块地很久了，你可以跟李市长提一下嘛！实在不行，让王助理去说。”

　　高彬愣了一下，心说这怎么话说的？他不是很明白，老盛怎么帮着银行对付政府？盛长功没有负责解释的义务，高彬也不好多问，带着疑问走出来时，盛长功低声叹息一声。暗道：“王国华，我这么做也算仁至义尽了。”

　　什么意思呢？一个市长被人天天堵门的滋味有多难受，盛长功心里最清楚了。尽管这个事情怪不到他头上，可是心里没怨气是假的。建行要地盖楼，这个事情张罗了很久了，可是李逸风那里一直卡着，因为市中心那块地他有别的用场。

　　现在王国华接手烂摊子，盛长功的心思就是帮他一下，指条路给王国华，搞定了地皮的事情，银行就能消停。这个事情李逸风那边一直卡着，如果王国华动用一下身后的关系，或者直接找新书记曾泽光，估计能办下来。欠人银行的钱，还可以偿还一部分不是？

　　其实这办法有点饮鸩止渴的意思，但是大家不都是这么对付过来的么？

　　王国华这边正准备提前下班去看看房子，高彬庞大的身躯出现在门口，戴着眼镜笑的跟一尊弥勒佛似的，冲着王国华点头道：“这位就是王助理吧？”

　　“是我？你是？”王国华没有反应过来，高彬连忙自我介绍：“高彬，建行信贷部跑腿的。”王国华一听这话就明了，刚才杜祥还打了招呼的。

　　“哦，进来坐吧！”说着笑着站起招呼，拿起茶杯要泡茶，高彬其实心里这时候被震住了。这么年轻的副市长？搞什么搞？让我跟他要钱？把他惹火了，收拾老子的手段多了去了，搞不好回头下班出点什么小问题，明天上班的时候就是伤残人士了。

　　高彬的念头不是没有先例的，前任市长在的时候，他家的公子就是因为一个干部说了两句难听话，就动手给人打断了一条腿。最后处理结果是赔几千块钱，那小干部还敢怒不敢言，你说这个事情上哪里讲理去？

　　高彬的主观意识告诉他，这个副市长很年轻，正是热血上头的时候，跟他说话一定要当心。别跟对盛长功那样，该挖苦的随便挖苦，他也不在乎。

　　接过茶杯，高彬道了声谢谢，心道别看这个年轻人慈眉善目的，可不敢小看他。

　　“王市长，……”想着高彬连称呼都做了改动，不想王国华抬手打断道：“我是市长助理，你可以叫我王助理，也可以叫国华助理。”

　　王国华的说法让高彬心中暗暗生奇，心说这个年轻人不简单啊！换成一般的年轻人，被人如此尊称不早就飘飘然了？

　　“好，国华助理，我的来意想必你也知道一些。没办法，上面派的差事，我就是干这个的。”高彬说的很诚恳，丝毫不作伪，他确实被逼的没办法，才出此下策。这么大一笔钱，不做点姿态，银行内部饶不了他。钱收不收的回来是一个问题，做不做则是态度问题。高彬越是搞的苦大仇深的样子，银行那边的日子越轻松。领导有说法啊，“看见高彬没有，都愁成那样了，就差在市政府常驻要钱了。”总之这里头的学问大了，逻辑怪了，见多了也就不怪了。

　　“嗯，第一天上任，看了一天的材料，确实了解了一下高新区的情况。高新区一共欠银行一千五百六十七万元，具体的零头材料上没写。问题很严重，是该解决了。”王国华稍微想了想就做了态度，高彬还以为看见了外星人。

　　“您能弄到钱？”高彬不敢相信的问了一句，王国华呵呵一笑道：“我又不是印钞机，我哪来的钱？我说是该解决了，意思是大家坐下来好好谈一谈，共同协商想办法解决，而不是回避问题，相互推诿，那不是解决问题的办法。有问题，就该面对，对付一天算一天，最后拍屁股走人把问题留给下一任，这不是我的作风。”

　　如果不是置身于市政府的办公大楼内，高彬一定会认为自己走错了门见错了人。开什么玩笑，体制内有几个肯对烂摊子负责的领导？再次确定自己没听说，高彬看着王国华平静的表情，心里突然生出一个念头来，暗道难道不用等二三十年了？在自己的任上能把这笔钱收回来，副行长的位置那是铁定的，甚至连行长都可以幻想一下。

　　“国华助理，您这个态度真的让人太感动了！唉！”高彬重重的叹息一声，心酸无比的样子，甚至还摘下眼镜，揉了揉眼睛。

　　王国华在商海打滚的时候，好演员见的多了，自然不为所动。平静的笑着，等着他的下文。

　　“国华助理，我说实话，这笔账算不到您头上，也算不到我头上。可是又有什么办法呢？既然你这个态度，我也不说啥了，您说说您的想法，我这边尽力配合。”

　　“具体想法，我现在还不能跟你说，我需要时间走一走高新区和旅游局，了解第一手的材料，根据实际情况做判断。”王国华笑着回答，高彬心里失望了，当初盛长功也这么说过，但那是推诿之策，说一个月，现在都过去一年多了。年纪轻轻的，说这种话居然这么熟练，半点磕绊都不打的，一看就是从小培养的结果，算了，就当刚才做美梦了。

　　就在高彬怨念不已的时候，王国华冒出一句：“一个星期，你给我一个星期的时间。一个星期之后，我们坐下来谈。”

　　高彬又一次以为自己听错了！

　　以前盛长功说一个月，那是摆明的拖延战术，高彬心知肚明的也当做没察觉。可是王国华现在是很认真地说一个星期，真要拖延可以说半个月吧，怎么也要半个月啊？这不你才说一个星期，回去我跟领导不好交代啊！

　　“这个，是不是准备的时间长一点？”高彬善意的表达了一下。


第95章 身边的人

　　高彬心说“我就差没把您别当真这个话撂下了。”真的别当真。这笔账怎么都算不到您头上。我这里还担心把你惹毛了，回头明里暗里地收拾我一通呢！王国华说没钱的时候，基本上高彬又回到了原来的状态，原来的市长现在调到外省去，官升一级人家成了厅级干部。话说，这么乱搞都能升官，眼前这个年轻人别也来乱搞一通，留下一个更大的烂摊子吧？高彬这会心里，怕的就是这个啊！

　　虽说钱是银行的钱，可是昧着良心的事情，还是少做一点为好，落个心里踏实。别等下这个小伙子让下面的人一撺掇，脑门子一发热，掳袖子要大干一场。哼哼，他有背景的人，让银行贷款那还不容易？历数过去政府搞的那么些项目，有几个是像样的？现在拿得出手的，也就是李市长亲自抓的开发区还有那么十几个中小企业落户。即便是开发区，目前还欠着银行三百多万的贷款没还上，开发区那点钱真的不算什么，而且这钱还是有盼头的。领导在位，效益还初见端倪，这种贷款银行还是乐于见到的。

　　“一个星期足够了，只怕到时候高主任躲着我不见呢！”王国华笑呵呵的说着，高彬的心里拔凉拔凉的，果然是怕什么来什么。努力的干笑两声，高彬立刻起身告辞，心说明天我也不来了。

　　王国华还真的是想解决问题，但不是像高彬想的那样。向银行贷款搞建设不是不可以，但是不能盲目的搞。很多领导就是这样，只要能搞出点噱头来，不管不顾的上项目。上了项目就有政绩，捞够了政绩谁管你死活？

　　客气的送走高彬，王国华也跟着下班，走到院子里的时候，一个四十来岁的男子上前道：“王市长，我是司机老李。”

　　“哦！”王国华反应过来了，自己也有专车了。问题是，这个司机怎么不早点来？再看老李一脸的衰样，王国华心里大致明白了一点，大概不是哪个司机都想来给自己开车吧？明摆着手里分到的是烂摊子不是？司机们的耳朵可灵着呢！院子里的兴衰胜败，他们最清楚了。

　　王国华没有多话，点点头往边上一辆黑色的桑塔纳走来。老李上前开门，态度还是很端正的，动作也很仔细。反正给领导开车，拿一份工资就是了，大不了没外快。

　　“去两水宾馆！”看在眼里记在心里的王国华吩咐一声，老李熟练地开车上路。老李一看就是个闷葫芦，开车的时候很专注的样子。王国华也不打扰他，闭目养神一路过去，一直到老李回头招呼一声才睁眼嗯了一声道：“老李，我住303，你来一下。”

　　说完王国华信步往前走，老李停好车飞快的跟上来，王国华走到门口时，老李已经追在身后一步。伸手敲门，里头很快开门了，刘玲如同快活的小鸟一般扑上来，王国华连忙出声道：“停，有人。”

　　刘玲紧急刹车，一看后面的老李把脸扭开了，连忙转身就逃。刘玲还穿着睡衣呢！回头抱歉的笑了笑，王国华进去一会就出来，递给老李一条红塔山道：“辛苦了，拿去抽吧！”

　　老李愕然之际，王国华已经转身回头，没有做解释。门轻轻的带上，老李突然意识到，给这个小青年领导开车，可能是一个好差事啊？至少从这条烟上能看出来，小伙子领导不会让手下吃亏。想到汽车班那些人你推我让的，最后自己倒霉抓阄抓中来接这个差事，老李突然觉得自己不像是走了霉运，而是走了好运也不一定。

　　别人怎么看自己，王国华不在乎，身边的司机不能对领导没信心，那样会很麻烦。所以王国华拿出一条烟来，钱不多也就是几十块钱，但是给老李心里种下了一枚种子。

　　原来这领导是个大方的人，对下面的人很好，好像也不缺钱的样子。再有，他那个女朋友，长的啧啧！没说啊！夹着烟，老李步履轻快了许多。回到家里，婆娘早从别人的口中知道这个事情，看见老公回来就抱怨：“倒霉玩意，抓阄都抓不过别人，我真是上辈子作孽了，怎么跟了你？”

　　老李也不辩解，轻轻地把腋下的黑塑料袋往桌子上一放道：“拿去给丈人老头子抽，领导顺手丢给我的。”

　　丫！老婆的表情顿然一变，打开袋子一看是红塔山，立刻眼前一亮道：“真的假的？你别自己掏私房钱买回来哄我开心，被我知道你藏了私房钱，我饶不了你。”

　　老李哼了一声，横她一眼道：“每个月的工资都是你去领的好吧？除了一天一包两块二毛的画苑烟，你一个月就给我十块钱备用的，啥时候多给过我一分钱？就这十块钱，用不掉还要上缴的。”

　　“哼！男人有钱就变坏！”老婆笑嘻嘻的说了一句，麻溜的准备饭菜，不小心还从桌子底下摸出一瓶五块钱的瓶子酒道：“今天不错，值得表扬。诶，你说说，新来的市长助理什么脾气？那个吴轻舞你知道吧？长成那个样子，居然被主任派去给市长助理打杂，每个月多三十块钱的补助，真是祖坟冒青烟了。”

　　老李的老婆在机关食堂，那地方也是个八卦集散地。别小看了一个月三十块的补助，多少人眼巴巴的看着呢！提到补助，老李的心情更好了，给领导开小车的规矩，每个月还有六十块的补助。这一刻，品着烧酒，听着老婆的絮叨，老李希望这伙计能一直干下去。

　　“领导的事情少打听，败家的婆娘，以后不许买这么贵的酒。”老实本分的老李，充满男人豪气的说了一句，老婆笑嘻嘻的也不生气道：“知道了，没看见这是上次我爹来买的么？喝剩下的，你当我傻啊？没事买这么贵的酒，俩孩子花钱的地方多了。”

　　老李的老婆肚子太争气，一生就是一对双胞胎，眼下正值十四岁的时候，半大小子吃穷老子，这话一点都不假。老婆又不在正式编制内，每个月的工资只能拿在编的一半。这一家子的顶梁柱，老李只能默默的苦熬着。

　　这一天晚上，看见了希望的老李突然来了精神，半个月没动作，一动作就是猛虎下山一半，折腾了一个多小时才消停。把个婆娘快活的直哼哼，抱着老李没头没脸的一顿猛啃。

　　农村出来的媳妇，对这上头都矜持的很，男人过了四十战斗力严重下降，女人正值虎狼之年呢！三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土。旱涝保收的日子，一去不复返了。

　　早起突然下了一场雪，王国华翻了一会没找到合适衣服，正在琢磨着是不是去买一件羽绒服时，刘玲从床上悄悄地溜下来，从床底下摸出一个袋子。

　　“穿这个吧，昨天没事上街时看见就买了。天冷呢，多穿点没错。”刘玲笑着过来，一边说着，一边拿出一件黑色的风衣。实际上，这衣服刘玲来之前就买好了。

　　“呵呵！眼光不错！”王国华顺其自然的穿上，夸了一句。其实一眼就看出这件衣服是国外的某个品牌，在上海昂贵的专柜里，价格不会少于八千元。王国华没有说破，刘玲也很开心，一直怕他不接手才找了这么烂的一个借口。

　　“回去再睡吧！”低头亲了一口刘玲的脸，王国华等刘玲上床了，这才出门。

　　打开门的一瞬间，王国华看见了希望看见的一幕，司机老李正在门口满脸笑容的等着。

　　王国华呵呵一笑道：“早来了吧？”老李连忙笑着解释：“没一会，没一会。”

　　这话不能当真，王国华也没揭穿，信步走在前面。上了车，王国华等车子开动，便主动问道：“老李，家里情况还好吧？”

　　“还行，组织上照顾我家婆娘，给安排在机关食堂做零时工。就是这婆娘一生就俩，以前还挺开心的，这会孩子大了，花销有点吃不住劲。”老李一板一眼的回答的，没有丝毫的隐瞒。这时候要是有半个字的假话，后果真不好说。

　　“哦，孩子的学习成绩还好吧？”王国华不动声色的又问，老李顿时满面笑容地答道：“这两臭小子还算争气，都进了市一中！”

　　教育改革的结果，是学费大幅度上升，老李一说这话，两个孩子在读中学，这笔开销就不是小数目。老李一个月才几个工资，王国华很轻松的得出一个结论，老李没说假话。

　　机关食堂那边，一个月加上免费的吃饭，一个月也就是两百多块。老李一个月四百以下，这么一算夫妻俩供两个孩子，确实比较吃力。

　　下车的时候，王国华不动声色的递过去一个油票本，淡淡道：“这个给你收着！”这个油票本，是姜义军硬塞过来的，王国华也没客气，一个月能用的了几个油钱？现在坐的是机关的专车，这个本在老李的手里，作用完全大不相同。每辆车一个月的油费有定量，现在拿着油票本在手，定量的那一份就自然落到口袋里去了。这笔钱，对于吃工资的老李来说，真是一笔意外之财。当然老李也不会全部用油票，那样太过分了，每个月一半就能很开心了。

　　老李还没彻底反应过来的时候，王国华已经上了楼。正好盛长功的司机老孟过来，看见老李发呆地看着领导，便过来取笑道：“老李，吃了排头？”

　　昨天抓阄之后，大家对老李都有点幸灾乐祸的意思在内，老孟也不例外。王国华的那辆桑塔纳虽然说年份不算长，但是以前出过事故大修过得。

　　就在老孟得意的时候，老李把油票淡淡的往车顶一丢道：“老板给的，以后用油困难就说话。”老孟揉了一下眼睛，顿时石化！


第96章 招商办里的咆哮

　　小人物之间的别苗头，王国华丝毫不去在意。其实做这么些事情，就是给老李传达一个明确的信号，跟着我干，亏不了！堡垒总是从内部攻破的，身边的人不靠谱，隐患太大。怎么让身边的人变得忠心耿耿，这不是玩游戏，奖励宝物钱财就能忠心程度上升，王国华首先要给身边的人于强烈信心的信号！

　　打开油票本一看，老孟彻底的傻眼了，这个本子是无定量上限的。太他妈的的牛逼了。开玩笑，姜义军开加油站的，能让王国华讨油钱？说出去还要不要做人。

　　“我操！”老孟忍不住暴了一句，老李慢悠悠的拿过本子，很随意地丢在车前的抽屉里，发动车子走了。老实人，也有蔫坏的时候啊！

　　在办公室里坐了半天，还是没有下面的人主动拜访，王国华明白了一个事实，很多人没把自己当盘菜呢！也就是在这个上午，李逸风的办公室里，招商办主任秦大河，就跟被父母抛弃的孩子似的，对李逸风诉苦。

　　“市长，您可不能不管招商办啊！这一年多，招商办有点成绩，好不全是您支持的结果？现在您撒手了，我们怎么办？”

　　“凉拌！我怎么说你好？秦大河！你是给国家给人民工作，不是给我李逸风个人打工。”李逸风一边训斥，心里却是很舒坦。要的就是这个效果，招商办那边，就怕王国华乱来啊！

　　“别啊市长，您还是给个准话吧，不然我可不敢去见王助理。”秦大河就是等着李逸风表明态度呢，不然一个做不对，市长知道了，能有好果子吃么？

　　“你要什么准话？我说你啊，混蛋！欺负人家王助理年轻是吧？你们这些家伙，一个一个的，就知道看人下菜碟。下午给我老实的过去，态度要好一点，王助理虽然人年轻，但是很有能力。我希望你能在他的领导下，做出一番更大的成绩来。”李逸风不肯松口，秦大河有后招，拿出一份申请来，呈上道：“那您给上面签个字。”

　　李逸风一看申请，为改善招商办的办公形象，特申请市政府领导拨款三十万元，用于改善办公环境事宜。李逸风顿时哭笑不得，下面这些人的花招，真是数不胜数。拿这个来试探自己，真是太可恨了。

　　你让我签字，这上头的程序是应该先有王国华的签字吧？耍这种滑头么？李逸风心知肚明，淡淡的拿起笔刷刷刷的签上名字道：“酌处！转国华同志批阅。”

　　一看这个签字，秦大河才算是放心了，前面是感叹号，不是句号。什么意思？王国华主管的招商办，有事情大家酌情处理。这么一来，领导能出于随时可以灵活转身的位置。下面人也能灵活处理，感叹号强调的是“酌处”，大家看明白了没有？

　　这个东西，秦大河的理解是王助理的任何指示，都可以根据实际情况灵活处理，不合理的可以顶回去，也可以上报更高一级。财政那边拿到这个批字，估计一看就会乐了，就你招商办需要钱？哪个部门都需要，都按照你们这么搞，这财政局的家你们来当好了。再说了，这个改善环境的事情，从来都是自我解决的！财政局那边给出的结果必然是“没钱”。

　　秦大河也没指望能要着钱，估计去财政局被打了哈哈回来，也不会太在意。关键是，领导的态度问题。

　　心里有底的秦大河开心的偷偷摸摸的走了，下午刚上班便大摇大摆的就来到市政府，生怕别人不知道他来了，见人就打招呼。结果来到王国华的办公室跟前时，却是铁将军把门，王助理不在！

　　王国华去哪了？

　　招商办的办公楼在新城区，三层的新建办公楼。远远地看上去不太起眼，挂着挎包的王国华走进招商办的时候，没有多少人在意，还以为就是一个来办事的年轻人。

　　找到主任办公室，王国华探头往里面看了看，一个年轻人正在擦桌子，看见王国华站门口便随口问：“有事？”

　　“啊，有事，秦主任不在么？”王国华平淡的问了一句，年轻人显得有点不耐烦的样子道：“秦主任去哪我哪知道？要不你在外面坐着等一等吧！”

　　说实话，这个年轻人挺缺德的，他完全知道秦大河去了市政府。这一去，一个下午基本回不来了。让王国华等着，那是因为看见王国华不卑不亢的样子，一点都不像一般来求人办事的。年轻人的心里来气，所以摆人家一道，回去心里偷着乐呵。

　　王国华扭头看看，还行！走廊上有固定的椅子供人休息，这个设计还是很人性化的。王国华安静的坐下耐心地等着，司机老李上来一看这架势，立刻就不答应了。

　　“王助理，这也太欺负人了吧？”老李低声问了一句，他还是很有分寸的，没有立刻发作而是先问问领导。王国华丝毫没有生气的意思，抬头示意压压火，淡淡道：“少安毋躁，你下去等着吧！”

　　别看王国华不温不火的，老李却觉得领导非常的有信心的样子。想到那个邮票本，老李心中暗自冷笑，敢让我们领导等着，还在外面等着，太有种了，等下看你怎么哭！

　　时间一分一秒的过去，王国华在走廊上没坐一会，便开始四处走动。几个办公室大致的看了看，也没说啥，然后回到椅子上继续坐等。

　　一个半小时左右过去后，步履匆匆的秦大河回来了，没怎么细看走廊上坐着等待的年轻人，站在办公室门口大声问：“小茂，下午有什么事情没有？”

　　“主任回来了，没啥事！”年轻人很不负责的回答时，王国华站在秦大河的身后淡淡道：“秦主任！”

　　“唉，你这个人，有什么事情回头跟我说吧，没看见领导正忙着么？”叫小茂的年轻人上前来，大声的呵斥王国华，手一摆一摆的很有气势。

　　王国华站在那里笑而不语，秦大河回头一看，脸色有点变了，连忙给小茂使眼色，但是小茂没注意，正说的爽呢，看这个家伙不顺眼很久了，妈了逼，求人办事连根烟你都不散。

　　“秦主任，这点不相干的小事，我来处理，你忙大事去吧！”小茂拍完马屁，才注意到秦大河一脸的铁青，嘴唇在微微的发抖。怎么了？给气的呗！

　　“王助理，不好意思啊，我这个……”秦大河微微的弯腰要解释，不想王国华摆手道：“不用道歉！我来就是想看看招商办的真实情况！”

　　轰！小茂在这一瞬间，白净的脸庞瞬间涨红，脖子都粗了一截。秦大河看着他，恨不能一巴掌抽死他。这个事情要是传出去，别的领导怎么看秦大河？你小子什么眼神？用这种没眼力的手下，我看你自己也够呛。

　　事情到了这个地步，秦大河也是束手无策，还好王国华没有发作的意思，慢慢接着道：“我能进去说话么？”

　　“唉！”秦大河心里那个臊啊！这话不轻不重的，等于在秦大河的脸上狠狠的来回的抽了几十个耳光。主管的领导上门，在门口等上一个多小时也就算了，认出来了还不先请进门，这就更不知道礼数了。

　　说实话，王国华要是发怒，秦大河还好一点。发怒，表示心里的火气得到了发泄，这种不阴不阳不露声色的表情，表明未来的不确定性，这才是最吓人的地方。别看秦大河有市长撑腰，实际上王国华要收拾他，有的是办法。这么说吧，秦大河在对待王国华的不合理的指示时，可以理直气壮的抬出上级领导顶着干。可是眼下他理亏了，这个时候顶着领导干，传出去在两水市用上海话来说叫“戆头”。理亏的时候都敢目无领导，有道理的时候，你还不骑在领导的脖子上拉屎么？

　　“对不起！对不起！”秦大河连连赔罪，抬脚踹了小茂一下道：“你还愣着干啥？还不去通知其他领导过来开会听取领导的指示？”

　　这一下，算是救了小茂一把。狠狠地被踹了一脚差点没站稳的小茂，面露感激连连点头道：“我这就去！”说着飞也似的逃了。

　　王国华进来坐下，依旧是面无表情的样子，秦大河亲自泡茶，放下后赔笑道：“我刚从市政府回来，您不在办公室！”这话有点自我辩解的意思，就是说我去拜见你了，这不你不在才耽搁的。

　　王国华嗯了一声，脸上看不出任何表情变化，语气依旧不紧不慢的说：“我来没什么指示，就是想了解一下招商办的现状。材料要具体一点，人员编辑，财务状况，工作进度，我都想知道。好了，就这样吧，明天我希望看见一份详细的材料摆在我的办公桌上。你去忙吧，我走了。”

　　说着话王国华站起来，秦大河亲手泡的茶连看都没看一眼。秦大河连忙追上道：“我送您？”王国华头也不回摆手道：“不送！”

　　被拒绝的秦大河站在原地彻底的愣住了，如同被施了定身法。等王国华走到楼下时，听见楼生秦大河的咆哮声：“小茂，你给老子滚！”


第97章 投名状

　　“去市委！”车子在道路上稳当的行驶，如同王国华此刻的表情风平浪静，感觉不到一丝的涟漪。开车的老李违反了一贯寡言的习惯，突然道：“王助理，秦大河的老丈人开了一家建材公司，生意很好。”

　　说话的时候，老李仔细地打量着王国华的反应，司机班里头平时也没少东长西短的议论，老李平时主要是听，知道的东西还真不少，就看领导喜欢不喜欢听了。

　　“嗯，知道了！”王国华的反应平淡，老李立刻闭嘴，专心开车。

　　市委和市政府也就是一墙之隔，这个格局是最初还是两水县的时候就这样，后来者也没有去改动。王国华到的时候，曾泽光正好送走地委组织部的一位副部长，正式上任市委书记。

　　看见王国华的到来，曾泽光的心情很好，笑呵呵的招呼王国华坐下道：“怎么样，还习惯么？下面那些人，可都滑的跟泥鳅一样，作为主管领导，你得有点手腕才行哦！”

　　市委书记跟一个市长助理这么说话，外人听见了能惊掉下巴。秘书刘东凡已经习以为常了，王国华只要一出现，肯定这个贴身秘书都得靠边站，旁听的资格都没有。

　　“我想调整一下招商办的人事！”王国华语出惊人，曾泽光立刻严肃起来道：“你接着说！”

　　王国华把这两天发生的事情大致的说了一下，招商办的经历自然是重点的说。曾泽光听罢冷笑了两声道：“好，杀猴给鸡看！只要时机成熟了，这个事情没问题。”

　　市委管人事，曾泽光这个权力是有的，这也就是为什么党委凌驾于政府上的局面无法逆转的缘故。当然从工作角度来说，调整招商办主任，需要市长李逸风的默许，不然党政一把手就要撕破脸。所以才有所谓时机成熟一说，意思就是抓到痛脚，逼其就范。

　　对于王国华的能力，曾泽华没有丝毫怀疑。在南山县，只要事情交给他办，基本没啥问题。工作上征求意见，王国华也能提出一些有用的建议。所以王国华表示要动秦大河的时候，曾泽光是一点都不怀疑他乱来，肯定不会打没把握的仗。

　　“秦大河的岳父开了一家建材公司，据说生意很好。我打算从招商办的账面入手，我坚信他屁股下面总有点脏东西。”王国华自信的说这话时，语气中露出一丝狠厉。曾泽光听了心中颇为愉快，这才是他希望看见的王国华，总是温和的一面是远远不足以驾驭局面的。

　　回到市政府大院，进了办公室刚坐下，没一会司机老李上来低声道：“招商办里的事情，大院里都传开了，好几个人来问我。”

　　王国华摆摆手道：“不理他们！”

　　在时候吴轻舞拎着一瓶开水过来，正好听到里面老李说的话，吴轻舞立刻站住竖起耳朵来。不想里面王国华似乎没什么反应，老李出来了，一看吴轻舞的样子，老李冷笑了一下走开了。吴轻舞顿时慌了神，连忙进来，打个招呼放下开水就走。

　　“李师傅，我是正好过去，不是故意的。”吴轻舞出来追上老李，低声解释。眼下吴轻舞的老公蓝鑫富正是被冷落的时候，吴轻舞可不敢轻易的得罪人。

　　老李拿张抹布埋头擦车子，也不搭理她。吴轻舞见状悻悻的走开，心里开始发愁了。这事情肯定老李得汇报上去，司机不都这个德行么？老公在市委信访办，王助理以前是市委书记的秘书啊，这该怎么办才好。

　　人在想办法自救的时候，想象力也是非常丰富的。吴轻舞趁没人注意，悄悄地从角门溜出了大院，转了一个圈找到信访办的那排平房。

　　蓝鑫富从政府办副主任到信访办主任，级别上是没变化，待遇确实差出去很多。尤其是信访办这种地方，接待的都是麻烦事情。哪个地方都不缺一些专业上访户，两水市亦然。这不昨夜才从火车站把两个要去省里告状的家伙拦住，这会正打瞌睡呢，不想老婆摸了进来。

　　“老蓝，出来一下。”蓝鑫富不明所以，不过老婆脸上的焦虑是看在眼里的。出来跟着吴轻舞走到角落的树荫下，听完她的话，蓝鑫富不以为然地笑道：“多余担心，一个市长助理，连你这么一个小人物都不能容忍，他还当什么官？把心放回肚子里去。”

　　“糊涂，我哪是担心自己？我一个婆娘家，干啥不是干？我这不是担心你么？这些日子，你又瘦了。新来的市委书记，你见过没有？”

　　“市委书记是我想见就见的？我倒是想去拜见，总得有个由头吧？”说到这里，蓝鑫富突然抬手示意老婆闭嘴，转着眼珠子想心思，好一会才慢慢道：“你说说王助理在政府那边的事情，我琢磨琢磨。”

　　吴轻舞把知道的事情一股脑的全说了，不管有影子没影子，总之先说了再说。蓝鑫富很有耐心的听罢，最后摆手道：“你先回去吧，别叫人看见了。”

　　吴轻舞知道自家老公是个有主意的人，别看平时软绵绵的，心里拿定主意很难改变。刚才一定是下了决心了，也就不多说啥。

　　蓝鑫富回到办公室，瞌睡也没了，仔细地翻找起材料来，终于给他找到一份上访材料。拿在手里仔细地看了看，确认无误，蓝鑫富往腋下一夹，神态轻松，慢悠悠的出门。一路上遇见单位里的人，蓝鑫富还笑呵呵的打招呼，转眼间走远了，蓝鑫富的脸色陡然变化，快步往市委方向走来。

　　王国华在招商办的事情传得很快，吴轻舞说的未必都是事实，但是不影响蓝鑫富得出一个结论。昔日曾书记的秘书在市政府遭遇并不愉快，按照正常的逻辑，新书记曾泽光肯定要用自己的人。怎么才能成为曾书记的自己人？这是个问题！

　　答案！投名状！

　　吴轻舞的一番话，提醒了蓝鑫富。开发区主任吴本立和招商办的秦大河是一担挑。两人的老婆是姐妹，两人的共同岳父开了一家建材公司，生意好的紧，钱赚的海了。妈了逼，没看见秦大河和吴本立都用上了大哥大？要说里头没问题，打死蓝鑫富都不信。

　　正好，前几天有人送来一份匿名举报材料，内容是吴本立利用权力之便，照顾自己的岳父。开发区搞基建的时候，材料都是他岳父那边出来的。秦大河不是跟王助理不对付么？老子收拾你岳父和一担挑，这个投名状曾书记看见了肯定喜欢啊！曾书记高兴了，那不就有希望成为自己人了么？

　　“刘秘书，我是信访办的蓝鑫富，曾书记忙呢？”出现在书记办公室的门口，这是曾泽光上任之后，除了市委办主任和王国华之外，第一个来拜码头的下属。

　　刘东凡秉承了王国华的谦恭的习惯，笑呵呵地站起来说话：“有事么？先坐一下，曾书记在接电话。”

　　蓝鑫富内心一阵狂喜，没想到曾书记身边的人这么好说话啊，真是来的太及时了。回去要好好表扬一下老婆，不是她来说一番，还真想到什么借口来拜见领导。

　　心下忐忑的蓝鑫富坐等了一会，里头总算是传来曾泽光柔和的声音：“东凡，谁来了？”

　　刘东凡冲蓝鑫富做个手势，笑着来到里间门口道：“信访办的蓝主任！”

　　“嗯，让他进来吧！”

　　蓝鑫富深深地呼吸，平静下来，微微的勾着一点腰，这是一个习惯性的动作了。事实上在某个大院内看一看，领导身边一定经常看见这种形体状态。

　　“曾书记好！”蓝鑫富进来先问候，整体态度还算是合适，没有太过去谄媚的意思。一叶知秋，管中窥豹，从秘书可见领导的做派。刘东凡的和善，等于给蓝鑫富提醒了，曾书记是个和善的人，这种领导往往不喜欢那些过于谄媚者。当然了，真的需要谄媚的时候，蓝鑫富也是能扯下脸皮揣裤裆里去做的。

　　“唔，有事么？蓝主任。抽烟吧，桌子上有，自己拿。”曾泽光的态度平常，就像见一个家常的客人。领导越是这个样子，做下属的越该知道自律，这一点智商蓝鑫富还是有的。

　　没有拿烟，也没有坐下，蓝鑫富依旧站着说道：“您刚上任，我就来给您添麻烦了。”

　　曾泽光依旧没有什么表情变化，淡淡地说道：“都是为了工作嘛，有事情说吧！”

　　小心地把材料放在桌子上，蓝鑫富斟酌了一番措辞道：“有群众举报开发区主任吴本立，按说匿名材料我不该汇报，可开发区是我市目前经济发展的龙头，李市长一直高度重视。市里每年往开发区的投入也不小，信访办接二连三的接到举报，不敢怠慢。所以，特意来请示一下，您看该怎么处理。”

　　曾泽光沉默了，看着蓝鑫富不说话，一直看的蓝鑫富额头上冒汗了，这才把目光移开，淡淡道：“东西放下了，先回去。”

　　蓝鑫富大失所望，有点失神的转身要走时，曾泽光在背后突然道：“你叫蓝鑫富吧？”


第98章 下马威

　　已经下午四点多，这个时候办公室门口来了两个人，额头上都有来不及擦的汗。好事不出门，坏事传千里，王助理走马招商办的事情，这才多一会就传开了。

　　门口的这两位，一个是旅游局党委书记兼局长岳冬玲，一个是高新区主任葛笑眉。这两位，居然都是女性，都是三十出头，风韵不错的女性。要说这体制内的女性干部，不能说少，但是要在某个岗位上担任一把手者，可谓凤毛麟角。

　　现在一下出现两个，可见前任的市委书记和市长大人的用人别具一格。

　　“王助理好！”两人很整齐，像练过似的。王国华平淡的看看她们，也显得有点冷淡地点点头，然后低下头继续看手里的材料。两个女人面面相觑，王助理显得很不客气，这说明了什么？

　　二位很自然的想起了刚刚收到的传言，秦大河太给力了，居然让王助理主动登门的时候，在他的办公室门口等了一个多小时。

　　两人心里暗暗叫苦，都在抱怨秦大河这个混球不干人事，殃及池鱼。

　　“都进来坐吧！”王国华等了一会，这才淡淡的发话。两人再次异口同声：“谢谢王助理！”

　　按说女性干部还是有一些优势的，比如见领导的时候，态度上可以随意一点。往往领导也不会太在意。偏偏这个领导年轻的紧，这两位三十出头风韵正浓的女性干部，突然发现以往的好用的招数，这会似乎根本没啥效果。王助理丢下一句话，继续低头看材料，丝毫没有搭理她们的意思。要说赶上领导的学习时间，这种事情也不是没遭遇过。可是以前那些岁数大一点的领导，看见这两位的时候，往往都能放下手里的工作，和颜悦色的说话。这两位往往可以稍微的放肆一点，领导往往也不以为忤，事情往往很顺利就成了。就算不成，也不会遭遇太多的非难。

　　年轻领导算是难坏了这两个女干部，她们在各自的单位里，都是一言九鼎的人物。到这里来，不得不低头看脸色。

　　终于王国华抬头了，脸色不好看，把手里的材料轻轻的往桌子上一丢道：“这就是你们送上来的材料？全部是套话空话，一点实际性的东西都没有。你们在各自单位里，跟下面的同志讲话的时候，说的都是这些东西，你们自己说说，让下面的人该怎么去做事？”

　　感情王助理这是在看过去两个单位上交的材料呢，难不成不是因为招商办的事情？这下更糟糕了，就在两人琢磨着怎么过关的时候，王国华继续道：“回去重新给我准备一份材料，人员编制，财政状况，年度工作报告，明天一早我要翔实的材料，不是假大空的货色。好了，你们回去吧，别在这里坐着，我看着心烦。”

　　两人这一辈子都没遇见过这样的领导，心里暗暗叫苦着站起来要走时，王国华又面带怒色道：“等一下，把你们这些狗屁不通的材料带回去！以后少写这些浪费资源的东西！”

　　毫不客气的，狠狠地落了两个人的面子，王国华看着她们身子微微发颤的离开，嘴角露出一丝得意的微笑。这顿下马威本来不想上的，招商办的事情给他提了醒。人善被人欺，马善被人骑，这个道理到哪里都是通行的。如果按照曾泽光那种温和下面藏刀锋的手段行事，王国华考量到自己的年龄，如果用那种手段来树立威信，会给人过于阴柔的感觉。如此年轻就如此阴沉，有点不太对称。

　　时下正是冬季，快过年了，两位女同志走出来时，额头上都在冒汗。寒风一吹，各自打了个冷战，一股寒意沁入心脾。这位王助理究竟是要下刀子呢，还是在打杀威棒？这个问题必须搞清楚，两人一起走下楼，上车时岳冬玲道：“笑眉，一起坐一坐？”

　　司机老李下班回到家里，老婆面对着一桌子的礼品发愁，看见老李回来立刻过来道：“回来了，你看看吧，该怎么办，我都愁死了。”

　　老李扫了一眼桌子上，发现两条烟，四瓶酒，还有一些乱七八糟的东西。总之东西不算太贵重，但是对于老李而言实在是重礼了。

　　“这怎么回事？”老李吃惊不小，从来都是他给别人送礼，什么时候轮到别人给他送礼了？为人厚道的婆娘也是一脸的愁苦道：“天晓得他们是啥人，进来也不说话，笑嘻嘻的丢下东西就走。说什么等你下班了，他们再来。”

　　老李老实厚道不等于傻，一看这些东西便知道人家冲啥来的。

　　“你先去做饭，孩子们都饿了。我出去打个电话就回来。”老李飞快的出门，找到公用电话打给王国华。

　　此刻的王国华正在陪着刘玲在马路上瞎逛，打算找一个有特色的排挡吃一顿土菜。听到电话响，刘玲撅着嘴巴道：“事情还真多！”

　　王国华笑笑也不解释，接听之后很耐心的听老李说完才道：“送你就收下吧，别跟他们客气，以后日子长了，这种事情少不了。”说着便挂了电话，对刘玲笑道：“好了，没事了。说吧，想吃点啥？”

　　王国华无所谓，老李则是如临大敌。别看领导说得轻松，实际上更要小心对待。送礼的人不是狗急跳墙了，能想到一个开车的司机头上？这不是眼下领导身边就自己一个，要不就是那个油票本的事情传出去了。

　　事情不难想明白，老李回到家里就大概有了谱。

　　刘玲挑了一家小店进去，看看里头还算干净便决定下来。四年的大学生涯下来，说到挑吃的，两人都还真不怎么挑。有地方特色，干净就行。

　　坐下之后点了菜，刘玲笑着问起工作上的事情。王国华本不想说这些，想到刘玲不在本地，也就没有在意。大致的谈了一下分工的事情。

　　不想刘玲听了之后凝眉思索道：“我一个朋友的家里，就是做开发旅游资源的。对了，你那个高新区，是不是要引进客商？我跟你讲啊，招商引资关键还是服务机制要健全，很多地方都是这样，资金没落地时态度好了的不得了，等客商把资金落地了，上门割肉的人都来了。这就是你上次说南山县投资的事情我没答应的缘故！没有一个健全的服务机制，就算把资金拉来了，也能抽走不是？”

　　“有道理！”王国华其实并不太了解，但是刘玲说的肯定都是实在话，她家里就是办企业的，肯定也遭遇过类似的事情。

　　刘玲又道：“在这个方面，东部沿海各省做的就很好，人家不但招商热情，落地之后的服务更周全。我们家在上海郊县的企业，落地之前派人详细考察了当地的投资环境。举个例子，当地的开发区派出所有个规定，接到企业报警，五分钟内必须人到现场。企业有困难找到地方政府，在两个工作日内，必须给出妥善的解决办法，否则当地领导要受到处分。所以我认为，以其在如何招商引资上做文章，还不如先从内部着手，建立健全服务投资的机制。”

　　“呵呵，没看出来啊，你还一套一套的，而且很有道理。回去我就按照你说的意思，整理一个工作报告交上去。”王国华由衷的夸奖了一句，这番话确实给工作思路来带了一个新的方向。

　　刘玲听了大感满足，笑嘻嘻地说道：“你要是真的能搞好并落实这些，我就能给你拉来一些投资。其实内地很多地方还是很有投资潜力的，就是地方政府不懂做服务，搞的投资商望而却步。”

　　……

　　王国华上任之后的第三天，拿着一份手写的材料，出现在曾泽光的办公室门口时，王国华看着手里的材料，深深怀念那个抱着笔记本电脑天下大可去得的时代。

　　曾泽光对于王国华的出现微微表达了一下诧异，显得很随意地笑道：“又怎么了？这么早就来堵我的门。干脆回来给我当秘书算了，我给你个市委办副主任干干。”

　　刘东凡听着心里都羡慕死了，也就是王国华才有这个待遇。

　　王国华摆了摆手里的材料，笑着上前，两人就站在走廊上说开了。“老板，你看看这个。我觉得，这个东西在你手里作用更大。”

　　……

　　王国华的办公室门口，同样也有三个人在等着，一男两女，面色都有点苍白，掩不住的疲倦之色。秦大河还不断地在打着哈欠，岳冬玲看看楼下，没有发现王国华的车，便取笑道：“老秦，昨天晚上在哪个被窝里累着了？”两人是从小学开始的同学，说话自然也就很随意。

　　秦大河翻了翻眼睛道：“我倒是想啊，要不晚上你发扬发扬救苦救难的风格，温暖温暖我冰冷的身躯？”

　　岳冬玲哪在乎他这个，抛来一个媚笑道：“好啊，晚上你来吧，我让我们家那口子出去住宾馆！”


第99章 各自肚肠

　　女人只要能拉下脸来，打嘴仗男人断断没有是对手的时候。秦大河被岳冬玲说的无言以对，这女人有点人来疯，要真敢继续说下去，她还啥都敢说。大家是老同学了，相互之间的那点事情谁不知道谁啊？

　　秦大河一看这架势，知道这女人的肚子里也是一肚子邪火没地方发泄，自然不肯触那个霉头，举手投降道：“还是算了吧，你们家那口子是杀猪的，手里有杀猪刀，我不惹他。”岳冬玲的丈夫是市肉联厂的厂长，秦大河这么说是找下台阶，哪有厂长亲自下车间杀猪的。

　　“你们说说，王助理这葫芦里卖的什么药？我可听说了啊，他跟银行那边说的好好的，一个星期之后，双方坐下来谈一个解决问题的办法。你们猜猜，他究竟什么打算？”葛笑眉这消息来的及时，另外俩还没听说过，不是一个系统的，消息有前后知道的时候。

　　“还能怎么办？拖着呗，左右这笔账算不到他头上，他能胡乱认账？那他就白混了！”岳冬玲看着有点心直口快，说出的话也是最符合现行逻辑的。

　　“你就扯吧！这个年轻人不简单，我看他是真的有想法。”秦大河很意外的拿出一个不同意见来，两个女人异口同声道：“他能有什么办法？继续从银行贷款？”

　　秦大河道：“不像，真的那样就是驼子背包袱越背越重！”

　　“那就只有从外面引进资金了！”葛笑眉眼前一亮冒出这么一句话来，她是高新区的主任，外地资金落地，只有落在他的头上，不可能去开发区。

　　“你拉倒吧，就算外地有资金进来，估计也没你什么事情。高新区以前砸下去两千多万，你还想有这好事？难哦！还不如投来旅游局。”岳冬玲也觉得这个猜测有谱，嘴巴里出来的话有点酸味，明里暗里贬葛笑眉。

　　葛笑眉一听这话不干了，画出来的眉毛一挑道：“岳冬玲，说话注意点啊！谁不知道谁啊？高新区两千多万去哪了，我心里清楚得很。旅游局搞风景区那些钱，你心里也有数。”

　　两个人针尖对麦芒火药味一下就出来了，秦大河一看这状态心里暗暗好笑，这两个女的都不是省油的灯。高新区和旅游局加起来几千万的投资究竟怎么没的，秦大河心里也有一本账，不就是前市长的公子小赵帮着折腾没的么？那小子，不就是喜欢结过婚的女人么？不然就这两个女人，能坐在科局的一把手的位置上？老大不要说老二，价钱买卖差不多。

　　“好了好了！你们两个怎么先掐起来了，都省两句啊！都老大不小了，都是单位的一把手，行了行了，都是我的错。”秦大河出来打圆场，两个女人互相对视一眼，各自哼了一声调开脑袋。

　　……

　　曾泽光很认真地看完了王国华亲笔写的材料，半个小时后抬头满意地笑道：“国华，我就知道你有想法，经常能走在别人的前面。这个东西写的好啊，来的很及时啊！说实话我非常的意外，工作上你有自己的想法，但是能服从李逸风从大局出发来看待问题，并且拿出一个完整的改善建议，难能可贵啊！李逸风这个人，我还是有所了解的。年轻有冲劲，也确实做出了不错的成绩，我一直担心你跟他的思路不对头，工作上有抵触情绪，现在看来担心是多余的。”

　　曾泽光新官上任，如何打开工作局面，并且不与李逸风形成激烈冲突，在这个问题上曾泽光考虑了很多。现在王国华这个材料出来，一下就给曾泽光提供了一个现阶段的全盘工作思路。以完善投资环境和服务机制入手，进行行业整顿，这么一来思路上很李逸风并不相悖，是完善招商引资经济挂帅的大方针，是市委书记洞微知著，高屋建瓴的指示。

　　对于曾泽光的表扬，王国华叹息一声道：“老板，就不要夸我了，我这也是被逼出来的。高新区、招商办、旅游局，这三块摊子，哪一个都缺不了外地资金的投入才能盘活。我不借您的势，我借谁的势？也就是您来做书记，对我像兄弟一样的谆谆教导并极力维护！我这才有机会说这个话，换个人来看了这个东西，估计我前脚走人，后脚能给丢垃圾桶里。”

　　曾泽光哈哈大笑起来，明知王国华是推诿功劳，硬生生的要把这个东西套他的头上，偏偏这个说法又很对他的胃口。要不怎么曾泽光喜欢王国华呢，这小子确实说话很能打动人心。

　　“好！东西我收下了，明天就召开市委常委扩大会议，讨论这个建议。放心，我不会没了你的功劳的。”

　　王国华一听这话，立刻笑道：“就是一些初步的想法，您还得把把关给润润色。”

　　曾泽光笑着拿出一份材料递给王国华道：“你看看这个，信访办送来的。”

　　王国华拿过看了看，面露凝重道：“开发区是李市长一手抓的，这份材料说破大天去，只要建材公司没有以次充好，开发区的工程保质保量的完成了，也不算太大的问题吧！我个人觉得，这份匿名举报材料，有点不负责任。”

　　这个态度曾泽光点点头，表示肯定道：“这个想法很有全局观念，不过你可能没想到，开发区的吴主任，跟秦大河是连襟。两人一个岳父！你再猜猜，这个材料是谁送来的？”

　　王国华哪里猜的出来，只能是摇头。曾泽光笑道：“信访办主任蓝鑫富，以前是政府的副主任，李逸风调任后，他调走的。我了解过了，他老婆是给你打扫卫生的那一位！”

　　这么一解释，王国华的便豁然开朗了。不悦地低声道：“这夫妻俩，怎么不走正道？干部出了问题，上级领导部门的板子还不是要打在您的身上，虽说你是刚上任的。”王国华这个话是有根源的，目前党政两位一把手还没有根本利益上的冲突，这个时候搞那边完全是引火烧身。再说李逸风的工作思路，跟曾泽光的思路并不矛盾，曾泽光也没有干涉政府过多的习惯，只要大方向不起冲突，曾泽光还是乐于掌握大局坐享其成的。

　　王国华的话算是说到曾泽光的心头上了，不过话又说回来，蓝鑫富拿出这个材料，也算到了这种匿名的举报没什么杀伤力。可是他为什么还要拿出来呢？这里头就很有说法了。曾泽光仔细思量的结果是因为王国华的缘故，蓝鑫富的判断应该是基于王国华曾经给他当过秘书这一点。

　　有这么一份材料在手，到时候要调整秦大河，李逸风就不好反对。不调整秦大河也可以啊，定吴本立一个影响不好的罪名是跑不掉的吧？调整他好了，李逸风肯定更不能答应。这里头的弯弯绕，一般人想不明白。蓝鑫富是老机关了，在市政府也干过，很容易就联系起来，于是拿出这么一个东西。杀伤力不大，但是效果很好。

　　曾泽光欣赏的还是王国华的态度，在才是安心工作不惹是生非的想法。完全是从工作出发，该狠的时候狠，该稳定的时候求稳定。

　　离开市委，也就是转个弯的过程就回到市政府，却要上车下车。其实两边就隔着一道墙，在很多时候如同隔着万水千山，完全是两个不同的世界。王国华没有多少时间感慨，刚下车就遇见吴轻舞来打小报告。

　　“王助理，有三个人，在您的办公室门口等很久了，俩女的还吵了一架。”吴轻舞跟做贼似的，手里还拿着扫把，好像是在打扫院子里的意思。其实吴轻舞在这里等很久了，就等一个献殷勤的机会。

　　王国华看见她，心里也觉得有趣。觉得这个女人挺不容易的。

　　“呵呵，谢谢啊！你去忙吧！”王国华对吴轻舞没有好感但也没有恶感，蓝鑫富搞的小动作，在他看来对自己也没什么坏处。

　　来到办公室门口，三个分管下属上前问好，王国华脸色平常，淡淡地点点头：“都来了！”

　　进了办公室，王国华坐下之后也不多话，当即道：“东西放下都回去吧，我看完了自然会找你们谈话。”

　　三个人心里都挺失望的，心说这位怎么这样啊？油盐不进的，连带这手下的司机都这样。有后面那个想法的不是别人，正是高新区主任葛笑眉，她现在的处境最为艰难，所以想了解王国华的真实想法最为迫切。再不济，通过老李了解一下王国华的喜好，也好投其所好不是？不过实际看来，葛笑眉派去的一个跟老李婆娘相熟的姐妹，在老李家里坐了两小时，结果啥也没探到，还搭进去几百块钱的东西。钱都是小事，关键事情一点眉目都没有，这真叫人头疼不是。

　　三人各自退下，王国华拿起高新区的材料看了起来，没看几张便怒从心头起。


第100章 态度决定一切

　　王国华恼火的原因很简单，高新区葛笑眉送来的材料根本就是换汤不换药，本质内容还是那些东西。基础建设基本完工，财政状态良好，明年计划招商一点五个亿。这东西，作为对外宣传的材料可以，反正忽悠群众已经是习惯了。可是拿来给领导看，还是在领导强调翔实之后，这不是存心欺骗上级领导么？

　　王国华前世也是做过部门领导的，手下也是有十几号人，最忌讳的就是下面的人说假话欺瞒上级。拿起电话，王国华看了看桌子上的电话号码表格，拨了葛笑眉的号码，通了之后道：“葛主任，你来一下。”

　　打完电话，王国华却冷静下来了，心里觉得这事情似乎另外有名堂。这个葛笑眉，为什么敢顶风作案？王国华有点捉摸不透，女人的行事总有点诡异的地方，总之觉得有点不正常。

　　电话响起的时候，葛笑眉正在停车场跟秦大河和岳冬玲告辞上车，当着两人面电话响了。葛笑眉心中微微一喜，立刻拿出包里的9900，接听之后笑容满面地说道：“嗯嗯，我这就来，王助理放心，我还在楼下。”

　　其实，这个时候电话里全是忙音，王国华说完一句话就挂了。葛笑眉不动声色的自演一番，然后才合上电话盖子，冲两人笑道：“二位，不好意思，我去见领导。”

　　葛笑眉的做派，秦大河心里不以为然，暗道这娘们又要去卖骚了。其实秦大河一眼就看穿了这娘们打的什么算盘，看看她身上的打扮就知道了。大冬天的还下雪呢，穿着长丝袜，外头套一件大衣，进了门脱掉大衣里头就是一身性感的紧身装。妈了逼，除了会上床，你还会什么？张书和这个倒霉蛋，头顶上不知道几许绿油油的颜色。张书和是葛笑眉的老公，市劳动服务公司的经理。

　　岳冬玲的眼睛眯了起来，心里觉得这里头透着古怪，这人还没走呢，领导的电话就追下来了。难不成真的看上这个婆娘了？要说这个，岳冬玲还真有点信。葛笑眉这女人，三十出头，正是女人最具风韵的时候，这婆娘又会打扮，一贯的引领城市的时尚新潮。长的又是一副狐媚样子，一双眼睛最能勾人，没几个男人能招架的住她。王助理那个小青年，怕不是见了她动了心思吧？

　　想到这个，岳冬玲心里不由生出一丝嫉妒。低头看看自己身上刻板的装束，心中暗暗后悔不已。就想着在下属面前扮威严了，失策啊！要说面相身材，老娘也不输葛笑眉，就是不如她胆大风骚。不过转念又一想，当初的一些事情也不是自愿的，被逼无奈才走到今天。日后还是安分守己的做人，尽力补偿家里才是。

　　看着葛笑眉扭着腰身上楼去的背影，岳冬玲心里鄙夷不已。秦大河苦笑连连道：“这娘们，手段硬是多哩。”

　　岳冬玲笑道：“你看上了就行动啊，我敢保证她能一脚踹断你的命根子。”

　　秦大河被说了也不动火，嘿嘿笑道：“那是，我哪有上她床的资格！”

　　葛笑眉的那份材料，根本就是故意那么弄的。说穿了，就是葛笑眉希望创造一个单独面对领导的机会。秦大河和岳冬玲的理解并不正确，没有女人天生就是浪荡货色。

　　诚然，葛笑眉做了两手准备，真的需要豁出去的时候，习惯了权力在手的葛笑眉也能做的出来。一次是卖，两次也是卖，既然开了头，再改回去也没人当你是贞洁烈妇。

　　冷静下来的王国华并没有把怒色放在脸上，葛笑眉站在门口敲门的时候，王国华头不抬地说道：“门开着呢，进来吧！”

　　葛笑眉见状心中松了一口气，小心的进来，规矩的站在对面也不说话。王国华诧异地看她一眼道：“坐吧！”

　　葛笑眉也不坐下，拿出一份材料轻轻地摆在桌子上低声道：“这是您要的，我……”

　　“不用解释，先坐下吧！”王国华打断她，继续看手里的材料。葛笑眉应声坐下，这一坐就是一个多小时，一直到吴轻舞进来送开水，葛笑眉见了笑着接过，熟练的给王国华的茶杯换了茶叶泡好时，王国华才抬头淡淡道：“谢谢！”

　　葛笑眉手一颤，心里一种难以言表的情绪涌动，低声道：“不客气！”

　　“坐吧，材料我看完了。高新区的现状令人担忧！前后投资三千八百多万，到现在还有三成的基础建设没有完工，银行欠着一千五百万，职工工资欠了三个月，财务上只剩下三千多块。我也不问你投资的钱去哪里了，我就问问，你对高新区的未来有什么想法没有？”王国华语气平淡，看完这份材料，对这个女人反而生出一种同情来，这个家不好当。至少到目前为止，高新区的职工没有闹过事情。

　　“高新区现在最迫切的是需要一笔资金来完善基础建设，这样才能进入下一步前面招商引资的工作。坦率地说，造成眼下的局面，我有一定的责任。”葛笑眉小心翼翼斟词酌句，不想王国华一摆手道：“现在不谈责任，就谈今后的工作思路。”

　　“具体的工作思路，在我看来很简单，抓紧完成基础建设，走出去招商引资。而完成基础建设，至少还需要一百万的资金。”葛笑眉突然意识到，这个年轻的市长助理好像喜欢言简意赅。于是也力求简练的回答问题。

　　“又是一百万！”王国华重重的强调了一句后陷入沉默，好一会才道：“你回去吧，尽量安抚好下面的员工。回去先把那些吃闲饭的人剔除掉，然后打一份请求拨款发工资的报告上来。具体怎么做我不管，我只看结果。”

　　接着王国华继续低头看材料，葛笑眉眼泪差点都下来了，上来之前什么情况都想到了，就是没有想到是这么一个结果。这是一个对下属很尊重的领导，工作上不指手画脚的领导，更不是一味的追究历史责任的领导。关键是第一点，王国华虽然不是很客气，但是对葛笑眉充满了尊重的态度。这一点，葛笑眉自打踏入这个圈子，就难得遭遇这么一个上级。

　　拿着包包，葛笑眉轻轻地朝王国华鞠躬，转身要走时王国华突然在身后道：“在我这里，永远是工作第一，态度决定一切。别的部门我不管，我分管的部门，不需要无用之人。回去好好想想我说的话，你会知道该怎么进行下一步的工作。”

　　……

　　“有句话叫态度决定一切，我认为秦大河同志的工作态度，已经不适合继续在招商办担任主任！”在曾泽光的办公室里，李逸风看完了检举材料之后，心里充满了无奈和怒火。该死的吴本立，该死的秦大河，居然受人于柄，做事如此露骨。这个事情李逸风听过吴本立的汇报，开发区搞基础建设的时候，担心一些人在材料上做手脚，所以才从岳父开的店里进货。结果是开发区的建设完工了，吴本立的岳父的建材小店也成了市里一家大建材公司。

　　这里头的因果关系李逸风不想追究，他生气的是秦大河自作聪明，结果惹恼了王国华，拿他来下刀子树立威信。秦大河是李逸风一手提拔起来的，王国华动他不是杀鸡给猴看，是杀猴给鸡看。

　　李逸风明知事情的究竟，却也只能眼睁睁的看着，开发区是他最重视的地盘，曾泽光的手要是伸进去了，估计晚上就别想睡安稳觉了。曾泽光这一招是摆明了给王国华扫清障碍，但却是堂堂正正的理由。王助理去招商办视察工作，居然被晾在门口，这个事情换成一般的领导还不早闹翻天了？王国华没有闹，只是要求调整招商办主任的工作而已。虽然这么做比闹狠多了，但是在外界的影响却截然不同，至少在外人眼里看来，市政府的班子还是和谐的。

　　“我同意曾书记的看法！关于秦大河同志的下一步任命，还请曾书记给个说法。”李逸风只能点头同意，但是也不是一味的让步，秦大河必须妥善安排，否则今后谁肯为领导趟雷？

　　“具体的任命，李市长有什么合适的建议没有？”曾泽光笑着把皮球踢了回来，对于李逸风这么一个想做一番事业的副手，曾泽光采取的是有限度的合作，掌握大方向的策略。一般的县级市书记市长是平级，曾泽光这个市委书记是地委委员，那就另当别论了。所以，在曾泽光面前，李逸风的强硬只能是有限度。

　　以前的书记赵枫性格偏软，如今的曾泽光，绝对是绵里藏针的硬茬，这一点李逸风算是彻底的看明白了。

　　“政府办缺一个副主任，我看让秦大河来干吧！”李逸风旗帜鲜明的表达了对秦大河的庇护，对此曾泽光没有任何不悦的意思，淡淡道：“可以，市委信访办主任蓝鑫富，让他接手招商办如何？”

　　看似征求意见，实则是决定！对此李逸风自然没有异议，点头道：“我没意见！”


第101章 撑腰

　　蓝鑫富估计做梦都没想到，曾泽光会做这个决定。但是事情就这么定下了，曾泽光甚至连王国华那边都没打招呼，他相信王国华能理解这个举动的含义。用人唯才是举的时代早就一去不复返了，体制内人才海了，曾泽光这么做的含义很简单，向全市广大干部发出一个强烈的信号，“你们的命运掌握在我手中！”

　　蓝鑫富大家都看见了，一条咸鱼都能翻身！至于蓝鑫富称职不称职，有王国华盯着出不了大问题，这就是这番举动背后的解读。

　　李逸风没有过多地去想曾泽光举动的背后，目光的焦点放在了面前的那份手稿上，署名是王国华起草，曾泽光修编。抛开内容不说，这个排名次序就给了李逸风一个震动。这份东西是要印发下达的，就这么署名意味着什么？比起提拔蓝鑫富来说，这个才是李逸风更关注的东西。

　　表面上看起来是曾泽光不贪天之功，实际上是在旗帜鲜明的向全市在职干部职工传达一个信号，王国华是他在撑腰。虽然这已经是不公开的事实，但是这份稿子等于扯旗放炮大张旗鼓的宣传这一事实。

　　身为市长，李逸风能想见日后需要插手王国华分管的工作该是如何的难。很快李逸风便释然了，财政上一支笔的制度摆在那里的，没有李逸风的签字王国华拿不到钱，也就是说怎么折腾都很难搞出大篓子。从银行贷款么？可能性小的可怜！就算有曾泽光支持贷款成功，那跟李逸风也没太大的关系。

　　客观的来说，这份稿子确实抓住了当前招商引资过程中存在的巨大弊端，这些问题李逸风不是没看见，但是牵扯到方方面面的利益，李逸风有所顾忌。现在曾泽光大鸣大放的把问题摆在桌面上，这一点李逸风颇为佩服。从权责角度来说，这个事情确实是曾泽光来牵头更为合适，掌握着人事权把子，说起话来对下面的人更有震慑力。这个是体制造成的因果关系！

　　“写得很好，这个是以前小王助理搞的吧？”李逸风言下之意，这个东西是不是应该给市长先看看啊！如果是以前搞的，那就另当别论了。

　　面对李逸风递过来的说辞，曾泽光不为所动，淡淡道：“这个不是重点，重点是当前的招商环境到了非改不可的地步。不仅仅是招商环境要改，全市范围内整顿工作作风的行动也要随之展开。做官的人喜欢把自己摆在老爷的位置上，这个要不得。我在南山县的时候，推动过全县干部岗位考核制度，我看这个东西可以照搬到两水市来。”

　　李逸风这才明白曾泽光藏着的后招是什么，这么一个制度一旦推行，等于在每个干部的脑门上架着一把刀，什么时候落下那都是曾泽光说了算。这就是书记的先天优势，一旦官员屁股下的位置被人拿捏住了，岂有不乖乖就范的道理？

　　次日，清晨！寒风中刘玲跺着脚，缩在王国华的风衣里看着车站里熙熙的人流，口中不舍地低声道：“不想回去的！我妈妈打了七八个电话。”

　　王国华笑了笑没说啥，跟刘玲相处的日子里，对这个女人的感官发生了很多变化。以前很难想象刘玲能够在房间里呆着一天不出门，这次在两水宾馆见识到了。以前不觉得刘玲话多，心在则看见了她跟自己在一起时，有说不完的话。以前觉得刘玲有点傻乎乎的，现在则清醒的认识到，这个女孩其实很聪明而且很有主见。

　　看着刘玲没有任何修饰的脸庞，王国华想到的是葛笑眉那张精心修饰过得脸，还有昨天那副很难用语言来形容的表情。高新区的问题，在王国华看来是一个烂尾工程！是一个巨大的错误！但这个国度里很多时候就是这样，错误的造成者不需要承当错误带来的后果。

　　“你走神了！”刘玲敏锐的意识到王国华刹那间的失神，轻轻的撅着嘴巴低声嘟囔了一句。王国华低头抱歉的笑了笑道：“工作上的事情千头万绪，不好意思啊！”

　　刘玲觉得自己很幸福，这个男人从来不要求自己如何，感觉就像是一个惯着妹妹的大哥哥。只要是刘玲个人的要求，基本上王国华都没有驳回的时候。年轻、职务高、口袋里也不缺钱，长的也蛮帅的，对自己也好，这样一个男朋友刘玲找不到任何不满意的地方。如果非要找出点不满意的，就是他工作忙，没什么时间陪自己。可是即便是忙，每天下班之后，他从不忙工作，都是陪着自己，听自己说一些女孩子的废话。

　　想到这些，刘玲伸手从风衣下环住这个男人的腰，脸贴在胸前低声道：“再靠一会，回到上海没得靠了。”刘玲的语气中带着一丝淡淡的担忧，王国华隐约意识到却不好说啥。实际上从昨天晚上开始，刘玲表现的就不太正常，好几次说着话就发呆。王国华从不问刘玲家里的事情，他希望爱情是两个人的事情。诚然，作为一个重生者，王国华更清楚，希望有时候不是现实。

　　王国华只能相信刘玲能经受得住考验，除此之外王国华无能为力。这也就是王国华迟迟不肯迈过最后一步的缘故，不希望刘玲将来做选择的时候多一些负担。

　　无情的长途汽车终于载走了刘玲，回到车上的王国华对老李道：“去高新区！”

　　老李注意到王国华的情绪不高，专心地开着车子上路。王国华很清楚，要解决高新区的问题，首先是资金问题。没有这个先决条件，说其他的都是空谈。可问题是，资金从哪里来。

　　招商引资的调子人人都会喊，真正做出成绩来的人有几个？建设健全服务机制只是客观的外在因素，更关键的还是高新区如何打造一个有冲劲、有想法、有责任心的团队。在这个问题上，王国华思考的最多。

　　高新区在市郊五公里之外，一路上王国华出于闭目养神的状态。找到了问题的症结所在，如何去解决问题，这就是王国华目前考虑的问题。

　　电话铃声这个时候响了，打断了王国华的思路。拿出电话接听，里头传来的是王国维的笑声：“兄弟，在忙啥呢？飞扬让我转告你，他出国的事情基本确定了，过了年就走。”

　　“拿来吧你！”电话里传来游飞扬的声音，想来是在抢电话，王国华露出会心的微笑。

　　“国华，别听他瞎扯。出国不过是短期的行为，国内的这摊子事情丢不下来。对了，你的分工都是些啥。”

　　游飞扬话语中的关切，如同冬日带来的一股暖意。王国华微微一笑道：“招商引资！主要干这个，怎么，游大老板有钱没地方投？”

　　“扯吧你！我听说临江市即将上马一个大型汽车制造厂，事情已经上报省里批准了。据说是打造一个全国都数得上的纯国产汽车制造基地。国维有几个朋友，做的就是汽车配件的生产，他是想打你的主意呢！”游飞扬笑着解释，王国华听了却是精神为之一振。

　　“还有这种好事么？现在各地政府都是打着灯笼找投资，这小子别是憋着什么坏吧？”王国华不动声色的笑了笑道，电话那头传来王国维的声音：“拜托，你要用老眼光看人好不好？这事情其实跟我没大关系，人家是冲着汽车基地去的。”

　　王国华道：“飞扬，临江市那边的关系能搞的定才行啊？”一针见血的指出问题所在，游飞扬笑呵呵地答道：“这个不是问题，临江市委书记是跟着我爸爸多年的老部下，没有我爸爸的支持，这个汽车基地也搞不起来。报纸上说的什么全国产的话你也别信，发动机等关键零部件，还是从国外整机进口。不过其他零部件，省里要求是全部国产化。为了这个汽车基地，省里市里投入了巨大的资金，先期投资就是五个亿。多少人的眼睛都盯在上面呢！也不知道那些人怎么找到王国维的，我想到临江市距离两水市也不过就是七八十公里的路程，问问你有没有可能在两水市投资建配件厂的可能。”

　　“什么有没有可能？来吧，现在市委书记是我的老上级，我分管着招商办和高新区。”

　　高新区就在眼前，合上电话，王国华心里一阵兴奋。高新区就在通往临江市的国道边上，前方五百米的收费站让王国华的眼睛赶到一阵的刺眼。

　　这个收费站是什么东西，王国华心里很明白。不过是修了五公里的路段，然后就堂而皇之的设卡收费。前任市长在任时搞的东西，李逸风上任后也没有动一下的意思。王国华心里琢磨着，这个问题似乎要跟曾泽光反应一下，这样搞影响太坏。

　　车子开到了高新区办公楼下，这是一幢两层的排楼，孤单的送耸立在一大片平整后的土地上。王国华从车上下来时，一眼就看见葛笑眉迈着小碎步一溜小跑穿过楼上的走廊下来。


第102章 高新区，旅游局

　　“一直派人盯住路上呢？”王国华站在车前，等着葛笑眉过来了抢先开口。葛笑眉红了红脸，显得有点扭捏的样子低声道：“不是专门派的，是高新区有日子没见到领导的影子，大家眼睛都盼直了，根本不用派。您的车子刚过前面的路口，那家小卖部看见没有，一个职工家属开的。”

　　“还有这个说法么？我的车号他们怎么知道？”王国华心情不错，信步往楼上走，也不用葛笑眉领路。

　　“高新区职工家家户户都等着下过得米，这不昨天回来刚召开的全体会议，听说有工资发，您那点事情大家早打听的清楚了。别说车牌号码了，您家里几口人都传开了。就差没见过您的真人。”葛笑眉的尊敬是打心里发出的，不像一般的敷衍。

　　曾经风光的高新区，一年多来无人问津，上级领导没有一个人愿意碰这个烂摊子，原定的每个月财政拨款也是一扣再扣。有点门路的人，早调走了，剩下的职工都是一些没啥路子的，只能苦挨着。

　　“快过年了，我不能让大家办年货的钱发愁不是？”王国华淡淡地说了一句，走进了葛笑眉的办公室。

　　外面光鲜的高新区办公室，进来一看才晓得其艰难的处境。办公桌椅都是老旧的样子，上面的油漆不少都磨掉了，斑驳的痕迹清晰可见。

　　王国华默默地看了一圈道：“你手下还有多少人？”

　　“五十八个！高新区当初一共征地是八百亩，都是靠着路边的好田。不少农民现在还在上访，良田征走了就算了，变成了荒地光长草。真是作孽的紧！”葛笑眉说这个话，透着一股无奈和急迫。

　　王国华出了办公室，站在走廊上一眼望去，平整过得土地茫茫的望不到边，但却只有高新区的办公室孤单的树立在这。

　　“一家企业都没有搬来？原来一个项目都没拉到？”王国华叹息一声问道，葛笑眉完全没有了往日的妖娆的风采，一脸忧虑地低声道：“原来商定的三四家企业，一直迟迟不肯搬来。推三阻四的，就一个目的，还要我们把地皮的价格降下去。原先征地一亩是三千元，加土方人工等成本，一亩地对外售价当初说好的是一万八。后来有降到一万二，现在他们要求每亩地的价格是八千。”

　　“呵呵，他们怎么不要求白给地皮？今天开始，不用搭理他们了。”王国华很肯定的给出指示，葛笑眉脸上露出一丝惊讶，这时候楼下慢慢的出现几十个男女，看架势都是高新区的职工。

　　“你对大家说点什么吧？会议室现在放满了东西，不收好了附近的人都给偷没了。”葛笑眉显得有点苦涩，王国华看着这个总是衣衫光鲜的女人，实际上她的穿戴，都显得有点旧。只不过，熨的平平整整的，收拾的很整齐。

　　不管这个女人过去怎么样，至少在现在看来，她想搞好高新区，也没有努力调走的意思。

　　王国华信步下楼，站在楼下的空地上，看着一双一双期待的眼神，大声对众人道：“留下来坚持的同志，我知道其实你们也想走，看不到希望的痛苦我能理解。不管怎么说，你们都坚持下来了。很多错误算不到你们的头上，这一点我很清楚。有一个问题我很奇怪，三个月没发工资，你们怎么不去市里闹？”

　　“闹过，市里没有答复，还把葛主任叫去骂了一顿。”人群中有人喊了这么一嗓子，王国华扭头看看葛笑眉。

　　葛笑眉淡淡的笑了笑吗，低声道：“这不算什么，这都是报应。”

　　王国华也不想深究葛笑眉是用什么手段安抚的这些人，深深地吸了一口气后对众人道：“高新区不会这样下去，这一点我敢负责任的跟大家说。但是，高新区的现状，大家敢拍着胸部说自己没有责任么？”

　　人群鸦雀无声！

　　王国华这才接着道：“今天开始，每一个高新区的员工，都要开始学习。学习什么？学习怎么更好地为投资商服务！招商引资，不是喊口号，那谁都会。只有做好服务，才能吸引更多的资金进入，大家的日子才能好过。”

　　说着话王国华扭头对葛笑眉道：“我走以后，你组织大家开展讨论，如何在将来把服务投资商的工作做到最好，拿出一个讨论细则来。三天之内，我要看到一个高新区服务工作细则！另外，让财务去一趟我那！带上拨款的申请！”

　　说完王国华往车上走去，众人显得有点愕然地看着王国华离开，目光一齐朝葛笑眉看过来。葛笑眉等王国华的车子开远了，这才对大家道：“打铁还要自身硬，王助理说得很对！另外宣布一个好消息，等一下财务就去市里送报告，王助理答应给批钱。”

　　人群一阵沸腾，葛笑眉看着这一幕，脸上又浮起了久违的自信，大声道：“好了，安静一点，继续开会，我跟大家说说王助理对大家的要求。”

　　车子出了高新区，回到大路上时，王国华对老李道：“去收费站那边看一看！”

　　老李把车子开到收费站跟前，王国华没下车，只是扫了一眼便道：“去旅游局！”

　　旅游局在市区的老城区，一个看着外表显得有点破败的老院子。车子停在两层的老旧楼跟前时，旅游局里头一片安静，没有丝毫反应。王国华下车往里走，倒是有两个人看见了，只是投来一道诧异的目光，便没有再多关注。

　　“早上这个锅贴饺咸了，回头去骂街口摊子的老马！”

　　“骂老马是假，去勾搭他女儿是真吧？”

　　“去你的，你每天去那边吃早点，不就是去看他女儿的那对大奶子么？”

　　这两个人的对话，王国华听的一清二楚，看着他们步履悠闲的样子，王国华抬头看看安静的办公楼上，走廊里就这两个人在不紧不慢的笑着说话上楼。

　　楼边一棵大树下停着一辆黑色桑塔纳，王国华扫了一眼便迈步上楼。经过一个办公室时，听到里面有人在说话：“昨天晚上电影不错啊？武状元苏乞儿，看的我笑死了。”

　　“香港都下市的老片子了！”有人答了一句。

　　王国华看了一眼，两个女的人手一把瓜子，正在便磕边笑谈。还有一个正在编制毛衣的中年妇女，陪着两个女的笑着说话。远端还有一个中年男子，手里端着报纸，正在很认真地看着，面前的茶杯里还腾腾的冒着热气。

　　“唉，你找谁呢？”总算是有人注意到了王国华这个陌生人，说话的是聊天中的一个女的，手里还抓着瓜子呢！

　　“我来办点事情，请问岳局长办公室怎么走？”王国华停下笑容可掬的打听，这女的扭头吐了一口瓜子壳，然后才冷冷地说道：“岳局长忙着呢！有啥事情跟我说吧！”

　　“哦？你还能当岳冬玲的家？”王国华语气中开始往外冒一丝不善的味道，这女人没听出来，脸上犹自不在乎。这时候另外一个女地笑道：“小伙子，她是岳局长的表妹，我们的办公室主任。”

　　“你听到了，有事情说吧！”这女的上下打量着王国华，看他被一个挎包，便笑道：“是不是分配来的大学生？找我就对了！我说你分哪个单位不好？来我们旅游局这个清水衙门？啧啧，小伙子长的蛮帅气的，叫声姐姐来听，回头姐姐照顾你。”

　　边上那个打毛衣的中年妇女笑得弯了腰，凑热闹道：“青霞，我看你是想把人家小伙子照顾到床上去吧？”

　　“赵姐，不好瞎说的！把人家小伙子给吓到了！”说着丢开瓜子，拍拍手道：“分配通知书呢？”

　　王国华摸了摸口袋，最后从挎包里摸出一本硬壳工作证递过去道：“只有这个！”这东西还是昨天下午老李去代办的，王国华还是第一次用。

　　“这么快就办了工作证？不对吧？”这个女的拿过去打开一看，还大声的读出来：“XX省两水市县政府，王国华，职务，市长……”助理两个字，念不下去了，手上一抖，手里的工作证落在地上，这女的反应很快，当即弯腰拿起来，还不忘记擦了擦灰，双手捧着递回来道：“王市长好！”

　　王国华接过工作证，面无表情地说道：“是市长助理！”说着大步往里走，往一张椅子上一坐道：“给你两分钟时间，我要见岳冬玲！两分钟后岳冬玲不能出现，我保证她三天内到县党校报到！”

　　这时候，一个捧着茶杯的男子进来，看着里头大家目瞪口呆的样子，很不快的大声道：“上班时间你们搞什么名堂？都站着干啥？青霞，你干啥去，你给我站住！”

　　结果青霞根本无暇搭理他，一溜小跑飞快的远去，该男子气的脸都涨红了，大声道：“你们眼里还有没有组织纪律性！”

　　打毛衣那个中年妇女小心的过来，低声道：“肖副局长，市里领导在呢，说话注意点。”


第103章 地皮涨价了

　　岳冬玲有个业余爱好，就是打麻将。昨天晚上岳冬玲就打的很晚，所以这会正在办公室的休息室里睡觉。打死岳冬玲也没想到，王国华会突然出现在旅游局。

　　被敲门声吵醒的岳冬玲很不快，出来开门时头发都没收拾，瞪着青霞道：“干啥？喊魂呢？出什么事情了？大惊小怪的！”

　　“市长助理来了！”青霞的气喘吁吁的回答，其实这段路不远，这都是刚才给吓得。

　　“来了就来了吧？你……”还有点迷糊的岳冬玲回过神来，眼睛瞪得溜圆道：“你说啥？市长助理？王国华来了？”

　　青霞使劲地点点头，麻溜的把刚才发生的事情说了一下，最后还补充一句：“两分钟，他说两分钟内要见到你。”

　　“你怎么不早说这个？”气急败坏的岳冬玲立刻冲回休息室，对着镜子飞快的整理了一下头发，拿湿毛巾擦了擦脸，看着精神了许多这才飞快的出门过来。

　　肖副局长名曰肖自贵，在旅游局里算一个另类，三十岁的时候他就是副局长了，现在都快五十岁了，还是副局长。所以说人这一辈子，真的很难说。

　　当肖自贵看清楚面前所谓的市里领导时，很快就反应过来，此君是何许人也。体制内生存很容易，体制内生存很难。这句话很矛盾，但说的又是实情。过去的十几年，肖自贵从一个认真负责的副局长，到后来基本什么事情都不管。这么一个过程，正是上面那句话的真实写照。岳冬玲刚来旅游局的时候，肖自贵已经是干了七八年的副局长，后来岳冬玲成了局长，肖自贵还是副局长。

　　不怎么管事的肖自贵，不等于对上面的事情不关心，所以他知道市里有一个分管旅游局的年轻的市长助理。事实上除了开会，肖自贵很少有机会看见市里的领导。

　　肖自贵愣神了！手里的茶杯一下没抓稳，做了一个自由落体运动之后发出啪的一声。这一声把肖自贵唤醒了，如同从梦游状态回到清醒。

　　“茶杯有点烫！王助理您坐着，我打扫一下。”尴尬的自我解释了一下，肖自贵默默的拿起扫帚清理现场。

　　王国华看着他有点佝偻的腰背和微微发颤的动作，皱着眉头道：“什么时候轮到一个副局长打扫卫生了？”说着话王国华的眼神落在那个正在打毛衣的中年妇女和手里还拿着瓜子的女人脸上。

　　事实上局长打扫卫生在王国华看来也不算什么大事，只不过王国华从肖自贵刚才的举动似乎看出他在旅游局里没有什么威信。一个副局长没有丝毫的威信，这个事情怎么解释？只能说明一个道理，那就是岳冬玲一手遮天！

　　两分钟很快过去了，王国华摸出呼机看了看时间，站起道：“肖副局长，麻烦转告岳冬玲，我先走了。她太忙，我就不打扰她了。”

　　王国华说着大步出门下楼，走到楼下时又扫了一眼那辆黑色桑塔纳。已经动了一个秦大河了，再动一个岳冬玲又何妨？

　　岳冬玲赶到的时候，只能看见王国华的车子消失的背影，一时间岳冬玲彻底的呆滞了。王国华的话绝对不是说假的，今天这个事情要是没有一个及时合理的解释，三天之内这个局长的位置肯定坐不住。

　　“表姐，不要紧吧？”青霞小心地问了一句，岳冬玲没好气的瞪她一眼道：“你说呢？我真是倒霉催的，怎么让你这个浪蹄子来管事。滚！”

　　骂走青霞，岳冬玲回到办公室，电话这个时候响了，岳冬玲拿起电话接听道：“谁啊？”

　　电话里传来秦大河一声叹息道：“岳冬玲，别说我不够意思啊，我提醒一下，王国华这小子手狠着呢！我的招商办主任没了，你也当心点。”

　　岳冬玲顿时冷汗就下来了，立刻追问道：“怎么个情况？说具体一点。”

　　“还能怎么样？上午组织部的人找我谈话，调我回市政府担任办公室副主任。妈了逼，这是摆明的杀猴给鸡看，不说了，我挂了，你当心点啊！”秦大河的声音显得很烦躁，挂电话的时候咣当一声，震的岳冬玲耳朵都麻了。

　　岳冬玲呆了很久才慢慢地放下手里的电话，心里知道这一下麻烦大了。王国华是那种做再说的主管领导，更别说已经把话放在前头。事情必须补救，不然麻烦就大了。秦大河有李逸风照顾都被调动了，更别说自己现在没有任何靠山。

　　一边琢磨，岳冬玲心里一边暗暗叫苦，怎么摊上这么一个心狠手辣的分管领导。都是年轻人，以前那个家伙被自己轻易的玩弄于股掌之间，现在这个王国华根本就是油盐不进。

　　怎么办？怎么办？回到休息间，对着镜子看看镜中自己焦虑的表情，岳冬玲再次整理了一下头发，看着风韵依旧的脸庞，想想葛笑眉昨天的事情，咬咬牙岳冬玲匆匆出门回家。

　　站在衣柜前，对着大镜子看着身穿一身秋服的自己，岳冬玲不得不承认时光的无情。腰间的赘肉顽强的涌现出了雏形，小腹不再平坦说明了时光的流逝。

　　同样在面对着镜子的还有肖自贵，镜子是借的，鬓角的白发却是自己的。肖自贵微微哆嗦着嘴唇，慢慢的打开抽屉，拿出一个红皮塑料壳子的笔记本。

　　回到市政府，王国华上楼的过程中，连续遭遇了几个人，每个人都带着敬畏的目光看着他，小心地问好。对此王国华很奇怪，这两天上班以来也没少遭遇人，可是停下来问候一声的似乎只有吴轻舞那个扫地的女人。

　　走到办公室门口时，王国华看见一个清瘦的男子，正在门口站着，脸上带着微笑迎上来：“王助理，我是蓝鑫富！市委委派我接任招商办主任一职，我特意来向您请示一下今后的工作该怎么开展。”

　　王国华这才意识到，曾泽光动手了。很明显蓝鑫富还没有去上任，直接先过来了。王国华淡淡的与之握手时，前段的拐角处闪过一道蓝色人影，没有看错的话，应该是穿着围裙打扫卫生的吴轻舞。

　　“进来谈吧！”王国华打开办公室的门，面无表情的进去坐下。蓝鑫富跟进来没有落座，小心的站在边上等着。

　　王国华没有开始所谓的学习时间，而是直截了当地说道：“蓝主任，坐下吧，我有点话要跟你谈。”

　　蓝鑫富依言坐下，王国华这才接着道：“招商办是个什么性质的单位，你比我清楚。曾书记既然用你，说明他是信任你的，也说明你是值得我信任的。”

　　蓝鑫富听了这话，微微欠身要起来表忠心，王国华抬手示意他别动道：“不要解释，我只看行动。上任之后，我要求你立刻组织招商办的职工学习市委曾书记最新的讲话精神，如何营造一个良好的投资环境，这是招商办当前最主要的任务。不要给我说空话，我要看见实际的效果。我要招商办从上到下，都培养出一种习惯，只要是对招商引资有利的事情就去做。反之，不管是谁做了任何不利于我市招商引资的举动，在我分管的范围内，我决不手软，坚决要求撤换。听明白没有？”

　　蓝鑫富心中凛然，暗道这个小王助理真的是与众不同，跟一般的领导差别不小，不喜欢废话套话，直接提要求，做好做不好看结果。蓝鑫富，你的机会来了！心里给自己打了气，蓝鑫富慢慢的站起，坚定地回答：“明白了！”

　　“好，去上任吧！”王国华手一挥，结束了这一次谈话。

　　蓝鑫富刚走来没几分钟，葛笑眉便一脸微笑的进来道：“好消息！”

　　王国华看她眉宇间的表情抑制不住的兴奋，淡淡地问道：“什么好事？”

　　“原来谈好的客商刚才主动联系了我们，表示愿意接受每亩地一万二的价钱！条件是要一次性吃进五百亩地，还要允许他分期分款。”葛笑眉心里是真高兴，上午王国华才走没一会，客商居然主动的上门来谈，这真是从来没遭遇的好事。

　　“你告诉他，鉴于他一直不履行原来双方签署的合约，市政府有权终止原来的合约。另外再告诉其他几家客商，就按照我说的去通知，合约终止了。”王国华很平静地说出这句话，葛笑眉的嘴巴惊讶地张着合不上了。

　　“王助理，不是开玩笑吧？”葛笑眉以为自己听错了呢，王国华哼了一声道：“没错，请如实转达，如果他们有意见可以跟我谈。如果他们坚持要投资，告诉他们，现在地皮涨价了，每亩地三万五千元。少一分都不卖！”

　　葛笑眉实在是跟不上王国华的思路，左右为难了好一会才道：“王助理，高新区的情况你都看见了，这样做会不会产生不好的影响？”葛笑眉这说的还是很含蓄的，不客气的话就是“你傻啊！”你以外你地里头能长金子啊？现在地里正长草呢！


第104章 沟通

　　“瞧你那点出息！”王国华叹息一声道：“给你安排一个任务，派人去临江市江北开发区看一看，了解一下实际情况，土地售价，入户标准，还有相关的优惠政策。”

　　葛笑眉明白情况变化了，连忙笑着低声问：“王助理，您能不能说得清楚一点？”

　　“还要怎么清楚？我实话告诉你，不用多久，高新区的地多少人抢着要，你还着急低价出售，商人都是无利不起早的主，无利可图的事情他们不会做。具体什么原因，我暂时不告诉你，自己去打听吧！”王国华说着挥挥手，葛笑眉见王国华不像是拿工作的事情开玩笑样子，思索着走出去。

　　回到高新区，那个客商还在那里等着回话呢！好几次葛笑眉去求他，陪着喝了好几次酒，这家伙一直没有松口，为这个事情葛笑眉心里憋着一股气呢！

　　办公室里的座椅有点旧了，那个客商人比较胖，坐在上面椅子发出咿呀咿呀的声音，嘴巴里还在一直不满地对一个相陪的副主任抱怨。

　　“看看你们这里还有点样子么！说实话，我是好心才来的，你们葛主任求我多次。算了，就当我做善事，吃点亏得了。”

　　葛笑眉听着这个话，心里那个别捏啊！想到王国华的话，葛笑眉忍不住乐了，上前咳嗽一声，带着遗憾的表情道：“孟老板，看来你白跑一趟了。我们领导说了，鉴于你们公司长期不履行原先签订的合约，政府已经终止了该合约！没办法，我也不想这样，可我们分管领导就是这么说的，对不住啊，请回吧！”

　　刚才还得意洋洋的孟老板，瞬间脸就变了。如同死了亲爹似的嚎道：“葛主任，你怎么能这样？我们有合约的？我要求按照原来的合约执行，我买的三十亩地，你必须给我。”

　　事情的变化之快，简直让葛笑眉如同在做梦，但是有一点很肯定，这孟老板肯定不是来做好人好事的，而是高新区的地确实突然变值钱，为什么呢？葛笑眉暂时不明白，但是不妨碍她坚决执行王国华的指示。

　　“对不住了孟老板，现在我说话不算了。唉，早知如此，何必当初呢？”葛笑眉看似在安慰孟老板，实则心里简直就乐开了花。最可怜的还是那个副主任，张着嘴巴不知道该说啥才好，刚才他可是听了半天的牢骚话，这胖子孟老板，简直把他当孙子训，他还得陪着笑脸。

　　“葛主任，帮帮忙，给引见一下你们主管领导。”孟老板是真的急了，额头上汗珠都在往外冒，由不得他不着急。临江市的汽车基地中央部委通过之后，临江市江北开发区的土地一夜之间从五万一亩涨到十万一亩，还是有价无市。最要命的，由于汽车基地将征用大量的土地，临江市委已经正式下文，在汽车基地没有正式建成之前，市里将不再扩大现有的江北开发区。要在临江市买地，现在是没有关系你只能是干瞪眼。这样一来，距离临江市只有七十来公里的两水市其低廉的低价立刻变得炙手可热。

　　“对了孟老板，你不如去开发区看看吧，那边应该还有土地出售。”葛笑眉笑着建议，孟老板哭丧着脸道：“葛主任，你就别跟我捉迷藏了。开发区剩下的六十多亩地，昨天就给高老三全部拿下了，三万五一亩，你别说你不知道。”

　　葛笑眉心中暗暗吃惊，脸上却是笑眯眯的说：“我还真不知道，这样吧，我打个电话问问我们领导，一亩地该多少钱合适？只要领导点头，价钱合适，地段随你挑啊，大家都是老熟人了，这个面子我能给。”

　　说这话的时候，葛笑眉真的有一种翻身做主人的愉悦！王助理让她派人去江北开发区调研，是不是跟这个事情有关联呢？

　　“唉，都怪当初鬼迷心窍，我跟你说实话啊，我当初也是听了高老三的忽悠，这才跟他合伙压你们的地价。葛主任，过去的事情真的对不住啊！你记得打电话的时候，帮着美言两句！”这孟老板也不是省油的灯啊，话锋一转先把苗头给葛笑眉埋下再说。

　　葛笑眉根本就不管你孟老板、高老板，现在就听王助理的。葛笑眉笑着点点头，转身回自己的办公室打电话，孟老板要跟着来，结果葛笑眉回头笑道：“您还是在这里呆着吧，免得领导听出点动静来，说我徇私。”

　　孟老板很不甘心的样子，脸上露出讨好的笑容道：“那好，你去吧，记得帮忙说话。”

　　葛笑眉心里忍不住的愉悦，回到办公室里终于控制不住了，捂着嘴巴一阵畅快的笑了起来，好一会才停下来，拿起电话给王国华汇报。

　　王国华有游飞扬的消息，还有确定要来考场的投资商，心里对于高新区的发展有了一个大致的方向所以原来那些谈好不注资的投资商，王国华打算抛弃另起炉灶。没想到事情发展的这么快，葛笑眉说完时，王国华也有点没反应过来。怎么会一夜之间发生如此巨大的变化？

　　沉思了一会，王国华道：“暂时不要卖地了，立刻派人去临江市搞清楚情况。”

　　葛笑眉听了一拍脑门道：“糊涂了，我有个大学同学就在临江市委办，我怎么把她给忘记了。我这就打电话过去，问问情况。”

　　王国华一听便道：“好的，你快一点，这个事情很重要。”

　　放下电话，王国华立刻拨了游飞扬的号码，谈起这个事情，请他帮忙问一问临江市那边究竟发生了什么事情。游飞扬的回信很快，不过二十分钟便有了答复，临江市汽车基地的事情还没正式通过之前，下面的各个乡镇纷纷巧立名目高价出售土里，引发了当地农民的强烈不满。恩，这是官方的说法。实际情况是，市里一些主管部门觉得这样要去要失控，所以市委发文禁止下面用任何理由出售土地。已经出售的土地，也要追回，由市里统一规划。游飞扬在电话里还透露一个消息道：“王国维那个混蛋，昨天晚上已经到了临江市，已经在江北开发区以每亩五万元的价格买了一百亩地。不过这笔投资的钱是从游飞扬手里出来的，所以这笔买卖的利润，有王国华一份。”

　　对于这个消息，王国华深表无语。赚钱居然就是这么简单的事情，天晓得临江市江北开发区的低价现在是个什么情况，王国华也没问，两水市的地都涨到三万五了。

　　权力真是可怕的东西，王国维打着游飞扬的旗号出去一趟，一百亩地少说也是几百万的进账。挂了电话，葛笑眉这边也打听好完毕，电话打过来好几个都是忙音。终于打通了，葛笑眉立刻汇报道：“王助理，临江市江北开发区的地价现在是十万一亩，据说有钱还买不到。开发区对外声称，地已经卖完了。另外还确定了一个事情，临江市的汽车基地，就落户在江北开发区，所以市委下文停止出售开发区土地。”

　　两边的情况一对照，一切自然水落石出。王国华冷静下来一番深思，暗道地价疯涨肯定只是暂时的，从长远的发展角度来看，临江市委不可能卡死下面的各级单位搞花样。不过就眼下的局面来开，确实是一个高新区吸纳资金的好机会。汽车基地肯定要有配套企业，临江市不卖地，那些厂家只能往周边的城市来，其中最具优势的就是两水市了。如何抓住这个机遇，并且不能给真正的投资者带来负面的影响。

　　王国华飞快的拿起电话道：“葛笑眉，暂停出售高新区的土地，就说市里还在研究。”

　　挂了电话，王国华立刻起身往市长办公室走来，一些想法必须跟李逸风沟通。

　　李逸风没想到王国华会主动登门，腋下夹着包正准备出门呢！按说王国华刚动了秦大河，两边应该是正经的对立状态。对于秦大河的结果，李逸风心里有些不满，但是又不能否认秦大河是自找的。

　　“有事？”李逸风停下脚步，把包递给身边的秘书。

　　王国华见状上前道：“有些情况，必须跟市长反映一下。”

　　李逸风听了微微沉吟道：“边走边说，问题不大吧？”王国华心里有点不舒服，李逸风这是给自己脸色看呢，不过想到还是工作重要，便点头道：“那就边走边说。”

　　李逸风在前，王国华落后了半步随后，边走边谈的结果是李逸风突然停下脚步怒道：“吴本立这个败家仔！怎么才三万五就把地给卖了？他长脑子是干什么用的？”

　　王国华心中暗道，这一趟来的太及时了，不然日后真的麻烦不断。于是耐心地说道：“市长，我觉得三万五的价格，还是比较合适的。”

　　李逸风还以为王国华是来告状的，没想到他居然是这个说法，于是站住道：“你说仔细一点，究竟啥想法？”

　　王国华道：“市长，仔细想想，你难道不觉得，临江市委勒令停止卖地一事，只能是一个短期行为么？”


第105章 刮目相看

　　李逸风是何等人物，一听这话立刻回过味道来，立刻道：“你接着说。”

　　王国华又道：“我的意思很简单，低价不涨，但是在卖地的过程中一定要明确一个投资的具体项目和资金落地的时间。我们招商引资，是一个长期的效应，不能因为那点卖地的钱而短视。以高新区为例，当初开发的时候求大求全，结果落成现在这个样子。八百亩地啊，这是一个什么概念？如果能够借这个机会，彻底的把这八百亩地变成厂房，我看价格低一点，也就认了，我们还可以用汽车配件基地这个噱头来大做文章嘛！把我市的开发区和高新区放在一起宣传，作为一个汽车配件生产基地来运作。一旦这个事情运作成功，产生的规模效应前景不可估量。”

　　一切在王国华的分析下都变得清晰起来，临江市的举动不是没土地卖，只不过是土地价格的高涨，引起了内部的利益之争。暂停不过是一种利益重新分配的过程！

　　“你接着说！”李逸风彻底的不动步了，王国华描绘出来的一个前景让他怦然心动，如果真的做成了，在未来的二三十年内，都将是李逸风个人在政治上一个闪光点。从这个问题上又不难看出，临江人更多的看重的是眼前利益，而王国华则是把目光放在了至少三年之后。

　　三年之后，汽车配件生产基地的规模效果产生了，正值李逸风任期届满。还有什么，还有谁能阻挡李逸风前进的脚步？

　　“我们一定要抢在临江人反应过来之前把事情办出点样子来，在他们只看见眼前利益而没有看见未来发展的当口，借临江市的东风作为本市经济腾飞的一个契机。时间很紧，我们要做的事情很多。首先政府方面要统一认识，明确当前经济发展的中心是以创造一个良好的投资环境为主要任务。在高新区，我要求他们尽快拿出一个高新区的服务细则，对招商办，我要求他们在最短的时间内完成思想统一。如果还像过去那样，等人把资金落地了就不管了，具体的负责人就该滚蛋，就该下台。只有投资商看见了在我市投资可以确保长期的收益，他们才会把资金留下来。”

　　王国华说到这里停了下来，下意识的去摸烟的时候，李逸风已经递过来一根道：“说的好！”如果在此之前，李逸风对王国华还颇有看法，认为他年轻激进做事有欠光明磊落。那么现在的李逸风则完全改变了看法，不是他激进，而是他有一个成熟完善的工作思路，并且消息灵通，他要利用眼下这个机会。这个时间可能是短暂的，三五个月顶了天。对于临江人而言，汽车基地在自己的家门口，他们想当然不需要着急而是先谋求内部利益分配的平衡。对于两水市，这个千载难逢的机会要是错过了，那将是两水市三十万人民的千古罪人。

　　想到千古罪人这个说法时，李逸风的心里微微地颤抖了一下。第一次意识到，自己终究首先是个官员，习惯了站在官本位的思路上看问题。临江人何尝不是？利益面前先内部斗明白了，然后在坐下来分。

　　“告诉清水乡，临时有急事，不下去了。”吩咐一声秘书，李逸风拉着王国华的手抖道：“走，回办公室，我们好好谋划谋划，尽快拿出一个全面的方案来！”

　　王国华面带微笑，心里长出一口气。李逸风果然没让自己失望，对他的看法果然没错，这还是一个有着强烈的责任感和事业心的市长。心里不自觉的拿曾泽光跟他比较了一下，发现两人都是很有事业心的领导，但是曾泽光政治上显得更加的成熟一些，因此缺少了一份干劲。

　　回到办公室，李逸风第一件事情就是给开发区的吴本立打电话道：“吴本立么？如果那几十亩地还没有正式卖出，停止交易，立刻上我这里来一趟。”

　　李逸风露出果断的作风，王国华的话给他明确了一个工作思路，有的人是来炒地皮的，这些人不能纵容他们乱来。

　　“好了国华助理，我们接着谈。”李逸风朝秘书点点头道：“不要让任何人进来，吴本立到了，让他在外面等着。”

　　开发区主任吴本立给吓了个半死，还以为自己跟高老三私下里搞的交易被知道了。放下电话，立刻冷汗一阵一阵的冒，立刻拿起电话拨号，喘着重重的气息道：“老三，事情可能败露了，立刻停止，否则你们我都完蛋。”

　　飞快的挂了电话，吴本立心中对李逸风一阵感激，这位领导还是照顾自己啊，没有点明而是暗示自己。二话不说，吴本立立刻赶到市政府，结果在市长办公室门口被拦下，秘书示意领导在里面谈话。大冬天的吴本立连续擦汗，在焦虑不安中等待着，心里暗暗生怨，心道我怎么就鬼迷心窍了。岳父的事情才了结的，还连累了秦大河。市委办副主任的油水，跟招商办主任能比么？这么重的敲打面前，我怎么还被利益迷了眼睛呢？

　　想到李逸风对自己的信任，吴本立越发的不安起来。

　　里间的市长和助理，两个人的谈话已经进行了一个小时了，现在的状态是王国华执笔列出一个草案。然后两人一条一条的商量，一条一条的完善。李逸风意外的发现，这个过程中王国华无疑起了主导作用。也不知道这个年轻人脑子是怎么长的，主意一个接一个，办法总比发现的问题多。在这种状态下，时间过得很快，李逸风的情绪也被王国华带动起来了。

　　“市长，该吃午饭了。”不知不觉间天已经正午了，秘书进来汇报，门口还有一个眼巴巴的等着的吴本立。

　　“等下再说！”没想到抢先回答的是王国华，李逸风愣一下随即会心的一笑，眼前这个年轻人忙起来的劲头真是让人喜欢啊！冲着满脸愕然的秘书挥挥手，很快李逸风又被王国华拽入了工作状态。

　　吴本立在外头等了整整等了三个小时了，这会才有点明白里头究竟发生了什么。吴本立有点不明白，王国华和市长不是处在一个对立面么？怎么这会两人在里头关起门来，一谈就是几个小时？

　　吴本立也许永远不会明白，王国华把工作摆在第一位，把市政府长远利益和本地经济发展的长远利益摆在第一位，用其炙热的工作情绪轻易的带动了李逸风的情绪。也就是遇见李逸风这么一个市长，不然就算遇见的是曾泽光，也会考虑再三，方方面面的利益都考虑到了，才会作出决定。

　　又是一个小时过去了，秘书进来低声道：“二位领导，工作确实重要，但也要吃饭啊！”

　　王国华不满的瞪他一眼道：“你不会去叫两碗面条来？没看见我们正饿着呢？”

　　秘书被说的目瞪口呆，心说我是市长的秘书，你丫的还没秘书呢！可是意外的是，李逸风笑着摆摆手道：“去吧！”

　　临出门的时候，秘书终于听到一句：“市长，我们接着来谈旅游局的问题。首先我认为旅游局的现状必须改变，……”

　　吴本立没想到秘书让他去弄两碗面条来，心里充满了问号的吴本立肚子也不觉得饿了，低着头下楼时没想到看见满面苦涩的岳冬玲打扮的花枝招展，走路的时候却有点颤巍巍。

　　岳冬玲和吴本立都是本地人，大家老相识了，虽然以前不是一个队伍里的，但是架不住认识的时间够长。“岳冬玲，不舒服啊？”

　　吴本立还是招呼了一声，岳冬玲见了他便愣了一下道：“吴主任，你怎么在这？”

　　吴本立有点明白过来了，苦笑着上前道：“你来找王助理的吧？他在市长办公室里呢，一呆就是四五个小时，刚才还听到他在谈旅游局的话题。”

　　“啊！”岳冬玲顿时簌簌的发抖，真是怕什么来什么，这个王国华果然是心狠手辣之辈，不就是迟到了一分钟么？还不是我想迟到的，是那个该死的青霞通知的晚了。

　　身体摇晃了一下，岳冬玲差点摔倒，吴本立看她花容失色的样子，心中暗暗不忍，上前扶了一下道：“两位领导都没吃午饭呢，让我去叫两碗面条，你说他们都能谈什么？谈了这么久，我被市长叫来，都等了几个小时了，还得继续等，还得跑腿去叫面条。”

　　听到这话，岳冬玲有点纳闷了，心说什么事情能让两位不怎么对劲的领导在一起一谈就是几个小时？

　　办公室里头这会在王国华的面前，摆了厚厚一叠文稿，都是王国华一个字一个字的写出来的。李逸风看着上面的铁笔银钩，听着王国华对于旅游局未来的发展构想，心中滋味真是难以说明。当初丢过去两个烂摊子，王国华没有丝毫的推拒，而是接下来，想法子把工作做好。如果自己的人都是这个工作态度，如果市政府大院内的每个人都是这个工作态度，两水市的经济还愁搞不上去么？李逸风觉得有必要重新认识一下眼前这个市长助理。


第106章 远景规划

　　王国华商海沉浮捶炼出来的敏锐，综合长远的战略目标为这次合作的基础。作为一名官场多年公务员，李逸风清楚的认识到王国华拥有的这些素质，正是自己所缺乏的。

　　人已经走了，留下的是一摞子厚厚的手稿，每一个字都是王国华亲笔写就。虽然这份发展规划的手稿是两个人共同起草，但是李逸风心里很明白，其中八成功劳要算到王国华的头上，没有王国华表现出来不同于常人的战略眼光，这份发展规划的草稿根本无从谈起。对此，李逸风不由的嫉妒起曾泽光来，同时也佩服他的眼力，对于地委领导的决定第一次生出了钦佩的念头。

　　现在的情况是，王国华把这份手稿留下，由李逸风来处理，也就是说王国华平白的让出首功来了。李逸风很清楚，王国华把这个东西交给曾泽光，必然会受到重视并且拿到台面上来执行。到那个时候，李逸风也只能服从市委的决定。现在因为王国华的举动，事情完全倒过来了。在曾泽光提出了完善投资环境的建设这一构想之后，李逸风提出借临江市的东风，构建一个汽车配件生产基地的战略构想。这两个事情巧妙的融合在一起，相得益彰。

　　党委抓宏观，所以曾泽光的作为名正言顺，政府抓财政，李逸风的构想顺理成章。而且这两件事情不矛盾，隐隐的显出两水市党政领导人之间的合作紧密。

　　李逸风并不认为王国华有这种政治眼光，只能是本着工作第一的目的，才会把这个事情拿来跟李逸风说。这里体现出来的就是一个工作态度的问题。

　　按下心头的起伏，李逸风收拾停当，沉思一番拿着这份手稿出门。王国华投之以桃，自己要报之以李。一个年轻人都有如此开阔的心胸，我李逸风还能输给他不成？不知不觉中，李逸风的情绪被王国华调动了还不曾察觉。

　　回到办公室的王国华看见还在那里等着的岳冬玲，心里生出一丝厌恶来，但是脸上没有表露出来。只是淡淡道：“有事？”

　　“王助理，早上的事情，我特意来解释一下。”岳冬玲心里别提多憋屈了，这都等了一天了才见到人。中午饭都是跟着去对付了一碗面条呢！

　　“解释什么？”王国华站在原地没动，丝毫没有让进办公室谈话的机会。实际上岳冬玲收拾的一身妖冶的出现，王华心里就暗暗的下了小心。万一这个女人为了屁股下的位置豁出去了，来点什么撒泼的举动，在政府大院里打闹一番那才真的要命。

　　“王助理，能进办公室说么？”岳冬玲按下决心，做了个撩发的动作，这个举动颇为撩人，但是落在王国华这种老江湖的眼里，根本就没什么杀伤力。

　　“有什么话不能在这里说？该看见的我都看见了，你还想解释什么？”王国华露出冷笑来，远端出现的吴轻舞太及时了，手里拎着笤帚正在后面虎视眈眈的走过来道：“王助理，我来打扫办公室。”

　　王国华心里松了一口气，暗道吴轻舞看似五大三粗的，其实是挺精细的一个人。

　　“岳冬玲，你回去好好想一想，旅游局当前面临的问题以及解决的办法。回头拿一份报告来给我。”王国华心道这么下去也不好看，采取缓兵之计。

　　岳冬玲心中为之一动，暗道看来王助理早晨说的是气话，没有动自己的心思。

　　“我明天就交报告！”岳冬玲不敢多留，心里那点小手段也乖乖的收了起来，恭敬的告辞离开。王国华目视她离开，嘴角浮现一丝淡淡的冷意。

　　“王助理，没别的事情我先走了。”吴轻舞不屑地看了一眼岳冬玲的离去，回头讨好的笑着说话。王国华冲她笑道：“吴大姐。”说着竖起大拇指来！

　　吴轻舞顿时心花怒放的点头，笑嘻嘻的走了。她来的目的，自然是担心岳冬玲搞出什么花样来，女人真要撒泼，扯乱衣服喊两声非礼，这种官司你没地方去打。很明显，王助理明白了她的意思，正表扬她呢！还有，王助理叫什么来着？“吴大姐”。

　　吴轻舞刚离开，门角处闪出肖自贵看上去略带谦卑的身影。慢慢地走到门口来，小心的轻轻地敲门，生怕把门给敲坏似的。

　　王国华抬眼扫了一下，看见来的是他，多少有点奇怪。“肖副局长？进来吧，坐！”

　　这一刻的王国华没有了在旅游局时的冷意，连带微笑目光温和。不过肖自贵并不知道，如果他是来打岳冬玲的小报告的，将被彻底扫进王国华的小黑屋里。王国华最腻味这种就知道忙着内斗的家伙，心思不在工作上，就知道搞风搞雨的人用起来根本不靠谱。

　　肖自贵小心的落下半个屁股，显得有点艰难的从口袋里掏出那个红塑料壳子的笔记本道：“王助理，我有点工作上的想法，想跟您谈一谈。”

　　“嗯，你说！”王国华丢过来一支烟，肖自贵看上去有点紧张，王国华希望他是真的来谈工作，而不是来搬弄是非。

　　“旅游局的现状我就不说了，我想说一说关于如何盘活飞仙山风景区的一点构想。这个事情，我琢磨很久了，说起来可能时间有点长，您看……”肖自贵还是有点担心王国华嫌啰嗦，没几个领导有时间听的长篇大论的。

　　“你说，我暂时没事情，慢慢说，只要对工作有益的事情，你只管说，这次说不完，下次接着说。”王国华平和的笑了笑，正好吴轻舞进来送开水，王国华道：“吴大姐，给肖副局长泡一杯茶。”

　　肖自贵暗暗告诉自己，这可能是今生最后一条救命的稻草。这个说法在肖自贵看来一点都不过分，他已经不年轻了，蹉跎岁月在额头和鬓角上都留下了抗争的痕迹。

　　“飞仙上风景区，最初规划的时候，囊括了明镜湖和湖畔的双龙镇。原本这个规划相当的出色，出自省里一个著名的建筑专家之手。但实际操作的时候，由于资金问题，原来的规划一再改动，变成了现在这个单一的飞仙山风景区。原先规划中的明镜湖游乐园、双龙镇古建筑群都没了。……”

　　肖自贵开始的时候说的极为谨慎，差不多每一句话都经过深思熟虑才出来，后来见王国华一直带着鼓励的目光看着自己，还不时的点头表示赞许，肖自贵越说越顺溜。

　　“明镜湖的游乐场，原先规划只要投入一百万元就能建成，但是我经过实地调查得出另外一个结论。完全可以作为两水地区周边唯一的中型游乐场来进行运作，客流方面我也做过调查，周边市县都没有一个像样的游乐场所，建起来完全不存在亏本的问题。……”

　　时间在肖自贵不断的述说中流逝，不知不觉之间天已经黑了，说的口干舌燥的肖自贵感觉到一种无比的畅快，多少年了第一次有这么一个机会来诠释自己的工作观点和理念。抬头之际，肖自贵惊呼：“哎呀，天都黑了。真是抱歉，耽误您下班了。”

　　王国华温和的笑了笑道：“没事，一起去吃饭，吃完了我们继续谈。”

　　……

　　同样的一幕发生在曾泽光的办公室里，李逸风主动登门，拿出和王国华共同起草的规划，摆明了态度是向班长汇报。书记和市长之间，难得出现这种场面，一个真心的要汇报，另外一个则是很认真的在听。

　　这个具有战略意义的规划，在李逸风的述说过程中添加了很多新的元素，这些元素跟规划本身关系不大，但是更具有政治意义。李逸风不是王国华，前者强调的是在当前GDP挂帅的时代，在市委的正确领导下，市政府开展的工作如何如何。后者则是专注与如何借势而起，发展本市的经济本身。

　　同样的一份规划，从不同的角度来诠释，完全是另外一个感觉。也更对曾泽光的胃口，为什么要发展经济？这是自上而下的硬性指标。没有经济发展的领导，那就不是合格和称职的官员。

　　这种现状下面，王国华前世经历了太多因为单纯的追求GDP而衍生出来的扯淡决策，贪污腐败确实危害巨大，但是掌握了决策权力的人无意或者故意做出的错误决策，给国家和人民带来的危害更大。

　　高新区如此，飞仙山风景区如此。王国华之所以做这些事情，就是为了尽自己的能力，给两水市未来的发展做好一个长远的规划，至于名利并没有在意。偏偏这种不在意的举动，却深深的感染了李逸风。

　　“逸风同志，在现有条件能拿出这么一份规划来，了不起啊！”曾泽光发出真诚的赞叹。

　　李逸风则指着手稿的最后一页道：“曾书记，还是看看这里的署名吧！”

　　曾泽光拿起一看便乐道：“怎么又是这小子，怎么到哪都能掺和一下。”话是这么说，语气中却充满了自豪和欣赏。


第107章 行情变了

　　李逸风对此只能是在心里暗暗遗憾，王国华这个后生不是自己的人。

　　曾泽光又道：“时候不早，先去吃饭，晚上一起去求见地委主要领导，求的他们的支持。”

　　按说这个事情市委就能做出决策，但事情就是这么奇怪。这个事情必须跟上级领导紧密联系在一起，不然折腾起来，肯定有这样那样的问题。

　　李逸风深谙其中要害，自然不会推拒。两人一道用了一顿简单的晚饭，一起来到地委书记温昌盛的家。出发前曾泽光自然是预先打听清楚的，温昌盛正好在家。市委书记和市长同时来到，温昌盛脸上平静，心里却多少有点吃惊，还道是出了什么大事。

　　汇报的主动权曾泽光让了出来，由李逸风来主讲，曾泽光在边上补充。个中细节不由温昌盛不注意到，汇报的结果可谓振奋人心，温昌盛对于两水市领导班子这种主动抓住机会的能力尤为赞叹。做了一番知识后，温昌盛才不轻不重的说了一句：“雷鸣同志那边也要去做个汇报。”

　　曾泽光和李逸风自然明白其中的意思，这两位原则上都算是温昌盛队伍中的人，把持了两水市的当政一把手，这是温、雷较量中的一次胜利。关键的因素自然是因为严友光的倾向问题，党群副书记兼组织部长的这股力量，倒向那一边都会产生决定性的后果。

　　汇报结束后两人离开，曾泽光刚上车，电话就响了。接听之后里头传来温昌盛严厉的声音道：“泽光同志，作为市委书记，一定要站在宏观的高度来指导监督政府部门的工作。”

　　言下之意，温昌盛对曾泽光在刚才的汇报中采取的策略产生了小小的疑问，担心他不能驾驭大局。对此曾泽光早有准备，于是笑道：“温书记，您的指示我记住了。不过这个事情有点小小的不同，这个规划是逸风同志在王国华同志的协助下起草的。正式的文本日后上交地委时会注明这一点。”

　　“王国华？你原来那个秘书？这个小王，友光同志一直很看重，我知道他。”这个事情温昌盛记的很清楚，很自然的想明白了其中的缘故。既然这里头王国华占了很大的比重，曾泽光表现出来的高风格就能理解了。当然，作为温昌盛的位置上，也是要含蓄的提醒一下曾泽光。

　　曾泽光立刻道：“这个事情我知道，省委冷部长，对王国华同志也很欣赏。”

　　这个解释问题就清楚了，温昌盛便不再多话，嗯了一声挂了电话。放下电话的温昌盛面无表情，心里却在暗暗嘀咕，这个王国华不简单啊！冷雨一贯的崖岸自高，能入他的眼的人可不多。温昌盛这个级别上的官员，对于省委的形式不缺少了解。冷部长大多数时候都会支持省委书记许南下，但是也有坚持己见的时候。自身就是一股不可忽视的力量。

　　王国华是游飞扬的同学不假，但跟许书记本身没有太多的关联，这一点游飞扬点的很清楚。那么冷雨对王国华的欣赏这个事实就值得思考了，结合严友光的举动，温昌盛对于王国华这个年轻人的注意力再次被唤醒。

　　次日一早，曾泽光和李逸风来到行署大院，向地委行署专员雷鸣做了汇报。雷鸣对此事也非常重视，眼下正是关键时刻，这个动作要是能在省里领导眼中得到认可了，两水地区变成地级市两水市的希望值又大大的增加。

　　不管曾泽光和李逸风是谁的人，两水市取得的政绩肯定是离不开行署的争取领导。再说了，这个事情从某种程度来上来说，行署专员能从中得分更多。

　　取得了地委领导的支持，回过头来曾泽光立刻宣布召开市委常委会。会议上曾泽光把事情一宣布，常委会顿时引起一片震动，可谓人人摩拳擦掌的打算掺和一下。

　　不曾想曾泽在会议上表示，事情是政府部门策划的，市委全力支持，所以规划领导小组的组长，由李逸风同志担任，曾泽光要全力争取高速公路的事情。

　　这样一来事情等于全部有政府负责了，曾泽光都放了手，党委一系的其他人也只好偃旗息鼓。由于是地委领导支持，党政一把手取得了共识，这个事情没有任何争议就通过了。接下来李逸风回到政府召开的市长办公会议，才算是达到了高潮。

　　会议上一干副市长热情如火的准备主动请缨的时候，李逸风在会议上宣布，规划领导小组由他担任组长，这个没问题。常务副市长于林担任副组长，市长助理王国华担任副组长，其他人没事了，该干啥干啥去。

　　这个分工引起的震动不小，于林管着钱袋子，所以他的副组长也没问题。关键是王国华啊，凭什么啊！这里谁的资格不比他老？大家心里有怨言，可是李逸风在政府独断习惯了，也没有做解释，事情就这么定下了。与会的王国华，当时没有做任何的表态。

　　欲借临江市的东风，首先是要做好宣传工作。政府部门搞宣传，总是官样文章，对此李逸风在会议上还亲自点名，由王国华来主持配件基地的宣传工作。

　　对于这个安排，散会之后李逸风请王国华留了一下，特意解释道：“这个规划是你倡议的，同时也是重要的负责人。关键还是我对那些官样文章不感兴趣，市里其他的同志来搞宣传，让我放心的不多。”

　　这个话算是很交心的，规划算是政府提出的，所以曾泽光在这个问题上支持但是不参与，主要精力还是放在如何争取高速公路的事情上。这个事情现在到了关键的时刻，省委已经讨论了多次，最后定论还没有出来，全省各市县都在努力。

　　两水地区一直在努力的争取撤区设市的事情，地委书记温昌盛和行署专员雷鸣，难得都放下过往的争端，在这个问题上达成了高度的一致。

　　李逸风说这个话之前，王国华心里还是有点想法的。作为市长在安排工作之后能给予私下里的解释，不管怎么说都过得去了。

　　……

　　低头走路的盛长功情绪很糟糕，王国华上任才几天就折腾起那么大的动静来，一干副市长心里没想法是不可能的。平时大家各管各的摊子，老大不要说老二。

　　突然冒出一个年轻的后生，还是市长助理也就算了，居然还在烂摊子上面取得了上至地委主要领导的支持，搞出一个汽车配件的基地的规划。人真的是很奇怪的东西，之前盛长功对于王国华还是抱着同情的态度的，突然间事情发生了变化，包括盛长功在内的一干副市长们心里都有点失衡了，你小子能折腾！这不是显得大家无能么？

　　不管这种想法的逻辑问题，客观的说这种想法在市委大院内普遍存在。放眼全国类似的大院内，同样普遍存在。作为心里酸溜溜的一员，盛长功能舒服才怪。所幸的是他让出的是旅游局，不是高新区，不然心里更酸了。

　　“哟，这不是盛市长么？”迎面差点撞上一个人，抬头一看是建行的高彬，非但有建行的高彬，随后还有农行的老赵、工行的老许。

　　“这啥意思这是？”盛长功纳闷道，高彬愤愤不已的扫了身后两位讨厌的家伙道：“还能有啥事情？这不看中了高新区那八百亩地值钱了，上杆子来贷款呢！”

　　高彬如果经历过以后的一些服务，一定是感慨现在的心情是冰火两重天。前一阵子还担忧贷款什么时候能收回来，这会变得着急上火的要把钱送上门。按说高彬有优势，可建行因为高新区贷款的事情，在开发区的贷款问题上不怎么合作，算是把李逸风给得罪了。虽然李逸风表示能理解，可怎么说得清楚心里有没有结？工行和农行，倒是在开发区上贷款了，这会他们有优势不是？

　　所以这三位出现在市政府，高彬心里能舒服么。妈了逼，好事怎么都叫他们赶上了？这话用上盛长功心里也适用，好事都叫王国华赶上了。这才接手高新区几天啊，就赶上临江市的汽车基地批准了，水涨船高跟着高新区的地价也起来了。

　　看见高彬的衰样，盛长功的心情好了很多，笑呵呵的拍拍他的肩膀道：“保重！”背着手，盛长功走了，心里自觉还是一个厚道人啊！

　　李逸风很忙，结果三个银行的人都没见着他，倒是办公室主任杜祥接待时解释道：“这个事情啊，你们为什么不去找一下王助理？他还是很有发言权的。”

　　昨天的市长办公会议，杜祥也旁听了，明显的能感受到李逸风对王国华的重视。这个事情透着古怪，心里实在想不明白。

　　对此，正在曾泽光办公室里坐着的王国华，心里也颇为疑虑。李逸风安排他负责宣传，这个他没意见，关键是挂着一个副组长的名，王国华心里一直解不开这个疑团。


第108章 风波恶

　　“这个不难解释，李逸风此举无非是三个用意，第一是上意，第二是做高姿态，第三是把你推出来，他可以站在一个进退自如的位置上。照我看，这三种可能都有。”

　　曾泽光的分析可谓一针见血，王国华顿然明了。心里便也坦然了，李逸风作为市长，凡事多考虑一步也是情理之中的事情。曾泽光能理解李逸风的心思，因为两人在一个层面上。不管出于什么原因，王国华都得到了一个展示自我的平台，从这个意思上来说，李逸风对得起王国华。

　　离开曾泽光的办公室返回市政府的办公室时，王国华的电话响了，接听之后里头传来的是严友光的声音：“小王助理，两水市政府《关于汽车配件基地建设的规划纲要》我看到了，很让人振奋啊！干得不错啊，小王助理。你在市规划小组担任副组长的事情我也知道了，好好干，不要背什么包袱。有人说了一些闲言碎语，要我说啊，别人说两句就不做事了？笑话！建设梯队干部的决定，是中央作出的，我们就是要大胆的提拔和使用年轻干部。”

　　“感谢严书记的信任，我知道一直是您在顶着压力，我……”

　　严友光呵呵一笑，打断王国华的话道：“这个就不说，好了，忙你的吧！”

　　说着严友光挂了电话！地委常委会之后，各种各样的怪话就多起来了，都是针对王国华的。对此严友光不但不生气，反而暗暗高兴。顶多就是有点担心！所谓不遭人妒是庸才，王国华刚刚担任规划小组的副组长，风言风语四起，说明一些人眼红了。这个很正常！这种局面下，严友光不做点姿态出来，那就不是严友光了。

　　挂上电话，严友光稍微一琢磨，出门到温昌盛的办公室。见了温昌盛客气两句便道：“温书记，这两天我听到一些怪话，都是关于王国华担任规划小组副组长一事，我看这个很不正常。我们一些同志，自己没能力，还见不得别人做出成绩来。王国华同志还年轻，我有点担心他受到影响，不能专心工作。”

　　温昌盛唔了一声，捧着茶杯沉默了一会才缓缓道：“两水市这个规划，地委也是高度重视的，抽个时间，叫上雷鸣同志我们走一趟。去看看规划小组的同志。”

　　地委三巨头，温昌盛、雷鸣、严友光，其中严友光处在一个很微妙的位置上。温昌盛的意思很明白，让严友光去跟雷鸣谈一谈，有的人听他的招呼。所以才是三个人一起去，不然支持的效果出不来。

　　收了电话，王国华心中暗自感慨，想做点事情太难了。这还没开始呢，有的话就传到了严友光的耳朵里，究竟是什么人说了什么话，王国华不得而知。回到市政府，迎面遇见主管农业的副市长曹晓明，正准备打招呼时，不想曹晓明把头扭开，装着跟身边的人说话。

　　王国华愣了一下，很快恢复正常，默默的往办公室走。一路上遇见不少人，平时都会客气的打招呼，今天则躲躲闪闪的，就算有个别避不开的，也都神态尴尬的问候，飞也似的跑开。王国华不知道究竟发生了什么，但是有一点可以肯定，有人想孤立他。是某个人呢？还是某些人呢？

　　王国华刚到办公室门口，等在这里的高彬冲了过来，笑呵呵说道：“王助理，回来了？”

　　王国华见他便笑道：“不是说一个星期么，这还有两天呢！”

　　高彬看看四下无人，压低声音道：“王助理，我给你提个醒啊，有人惦记你了。”

　　王国华愣了一下道：“此话怎讲，进去说吧！”王国华多了个心眼，打开门让进去。

　　进了办公室，高彬还把要把门给带上，王国华笑着摆摆手，高彬这才作罢。两人对坐，高彬低声道：“王助理，今天上午的算是听到好东西了。你可知道，有人在传你生活腐化，住豪华宾馆，用最贵的移动电话，还跟女的同居在宾馆里。说你肯定存在贪污的问题等等。”

　　王国华一听这些就乐了，心说这都是什么跟什么？当下只是暗暗冷笑，也不分辨道：“爱怎么说我可管不着，嘴巴长在别人的脸上。不过得还是要谢谢你啊，高主任。”

　　“谢谢倒不必，这也是应该的。眼下王助理春风得意，日后还请你多多关照是真。”高彬的嘴巴甜的紧，王国华听了也没当真，没有利益做前提，别的都是假的。至少他跟高彬还没到那一步。

　　“照顾不照顾的不敢说，但是有一点是可以确定的。高新区和旅游局还欠着建行的钱，现在搞配件基地，自然要饮水思源。不过高新区还有一点收尾工程要做，资金上还是有点欠缺。”王国华笑着提起这个，前几天提起贷款还愁眉苦脸高彬，现在拍着胸部道：“没说的，市里搞建设，我们建行义不容辞。说吧，您要多少。五百万之内，不用请示上级，我就能做主。”

　　王国华道：“这个还不确定，市里还有考虑别的行的意思。”

　　王国华稍微一拿乔，高彬急了，连忙道：“别啊王助理，这么说吧，他们能给的最低利息，我能给更低的，实在跟政策有冲突的，我们可以来点别的手段弥补就是了。”

　　“既然这样，最迟三天内，我会请你过来谈一谈贷款的事情。你知道，这个事情我能建议，不能拍板。”

　　高彬大喜过望，没想到王国华这么好说话，刚才那个所谓别的手段，这个年轻的市长助理是不是没听明白？自打海南的房地产泡沫在宏观调控下破灭，如今的银行日子都不甚好过。能够把钱贷款给政府自然是首选，当然前提是要有好项目。配件基地这个规划还没正式启动，地价已经在飞涨了，这不是好项目还有什么是好项目。

　　三天就三天吧！高彬点点头道：“好，我等您三天。不过您可别找别人啊！”高彬还是有点不放心，这个买卖盯着的人太多。

　　高彬没有多呆，告辞走了。王国华送出去屁股还没落座，电话就打了进来，拿起来一听居然是洪存明打来的。

　　“国华，怎么搞的？地区的纪委人员，怎么找到南山县来，问了半天你的情况？”

　　王国华大吃一惊，没想到居然地区纪委的人都出动了，这也太歹毒了。王国华苦笑着把最近的事情简单的说了一下，洪存明一听就怒道：“这些蠹虫！你放心，我已经代表南山县为你做了保证，绝对没有任何经济问题。”

　　洪存明说这个话是有底气的，王国华想贪污也没那个机会。前后经手的钱，估计还不到一千块，其中还有去上海出差领取的差旅费。这种现成的没有任何风险的人情，不卖白不卖。

　　王国华还是表达了感谢，挂了电话冷静下来，拿起电话给曾泽光打过去，把事情一说曾泽光立刻就火了。当即表态道：“这个事情你别管了，我来替你打这个抱不平。”

　　说着曾泽光立刻拿起电话要打给温昌盛，转念一想还是拎着包出了门，奔着地委而来。温昌盛没想到曾泽光能来的这么勤快，这不昨天才来的么？心里正对曾泽光的态度感到满意的时候。曾泽光一脸怒色地说道：“温书记，还让不让人做事了？”

　　温昌盛心里暗暗吃惊，脸上还是很镇定地说道：“泽光同志，不要激动，老同志了，什么事情没有经历过？坐下来慢慢说。”一边劝慰，一边心里已经在琢磨，究竟发生了什么事情，值得曾泽光如此的激动。

　　曾泽光道：“王国华犯什么错误了？地区地委的人为什么去南山县调查他？怎么不直接把人请去地委？”

　　曾泽光不幸言中了，几乎是在王国华给他打完电话之后，两个身黑夹克的男子走进王国华的办公室道：“你就是王国华？”

　　“嗯，我是！”王国华点点头，当前的一个男子亮出工作证道：“地区纪委的，跟我们走一趟吧！”

　　王国华心中一阵苦涩，没想到这些人竟然如此的胆大妄为，还是兵分两路想拿下自己。究其根源，就是因为一个规划带来的利益。

　　“市委知道你们来了么？另外请出示相关手续！”王国华坐着没动，心里没鬼自然不慌不忙。

　　“你的案子很严重，领导指示不需要通知市委。跟我们走吧！”

　　王国华从他的话里头听出了心虚，心中更是笃定，坐着依旧没动道：“对不起，我不能跟你们走。除非你们在市委领导的陪同下，或者出示相关的调查手续。”

　　“查你一个小小的科级干部，还要手续？你也太看得起自己了。行了，少废话，跟我们走。”该男子露出不屑的冷笑，上前来要抓王国华的手。

　　王国华手一缩躲开，该男子没能得逞，脸上露出羞怒之色道：“看来是做贼心虚，想抗拒纪委执法了。”


第109章 剑拔弩张

　　王国华冷冷地看着两人，做出戒备的姿态道：“我怀疑你们两个是冒充的，对不起，没有看见市委领导，我是不会跟你们走的。”王国华心里很清楚，跟着这些人走了，肯定得受点折磨。王国华问心无愧，也不愿意受他们的折腾。

　　“不跟我们走？还反了你？”该男子回头道：“都进来吧！”

　　门口又进来两个人，手里都拿着手铐。王国华见状心道今天看来不能善了了，这些人不达目的不会罢休。于是心一横，站起冷冷地看着他们，也不说话。

　　犯事的干部纪委的人见的多了，前后进来四个人，怎么也没想到王国华表现的如此强硬。一般的官员，看见纪委的人当场软过去很正常，晕过去的都有。王国华根本就不打算就范的架势，逼着四个人从两侧慢慢的靠上来，准备来硬的。

　　王国华心里也明白，他们确实是纪委的，但是他们不通知市委就来带人，这里头肯定有名堂。前世看官场小说多了，知道他们打的什么算盘，人弄进去上手段，有招也是招，没有也是要招。

　　王国华一时间也没太好的办法，唯一的选择就是跟他们拖。闹出动静来，事情就能传开。只要传出去，他们就不敢把自己怎么样。

　　“王国华，不要妄想对抗组织！”带头的男子一脸严厉的喝了一声，王国华对于这种占据组织大义的制高点，做的却是为谋私利而整人的手段充满了不屑，自然不会被他们吓住。

　　“你们口口声声的代表组织，为什么又不按组织程序办事。我是市管干部，你们要调查我，必须经过市委领导的同意。没有市委领导的点头，我不会跟你们走。”王国华咬死这一点不松口，这几个人倒也有点犹豫了。带头的男子微微的面露犹豫，突然脸色一变，对其他人道：“带走！”

　　两个男子上前来，一左一右夹过来，这就要强行带走王国华。这时候门口出现吴轻舞的身影，见状突然大叫：“你们是什么人？你们想干啥？来人啊！”

　　吴轻舞的嗓门在这个时候发出的分贝震耳欲聋，一嗓子下来，整个市政府办公大楼上上下下差不多都听见了。这四个人没料到能冒出这么一个女人来，还是那种不管三七二十一先喊了再说。

　　政府院子楼下，一辆黑色商务车里，一个身着灰色夹克的男子听到楼上的动静，不悦的嘀咕道：“搞什么名堂？怎么做事情的？”

　　男子飞快的下车，大步往楼上来。王国华所在的楼层，这时候人都出来了，都在关注这一幕。众目睽睽之下，四个人来抓人的有点慌了。

　　“让一让！”从车上下来的男子背着手，一脸威严的出现在门口，冲着围观者们大声道：“纪委查案子，都散了吧！没什么好看的！”

　　“这不是地区纪委副书记薛明羽么？”有人认出他来，低声惊呼了一句。

　　王国华听的清楚，心中暗暗叫苦，看来这一趟不可避免的要跟他们走了，总不能跟他们动手吧？就在这个时候，李逸风突然从楼上下来，一脸怒色上前道：“怎么回事？”

　　李逸风也不看薛明羽，而是先拿眼神跟王国华做了个交流，发现王国华一脸的坦然，目光镇定，李逸风心里微微一犹豫，还是决定要挡一挡。

　　“李市长！有群众举报，王国华在南山县任职期间贪污！具体的细节，我们没有跟你解释的义务。”薛明羽这个时候心里也是暗暗的叫苦，没想到李逸风出来为王国华挡事。早知道是这样，就不上楼来了。

　　“薛明羽同志，我想问一句，王国华还是不是市管干部？是的话，为什么不先通知市委领导？你们不按照组织程序调查，我怀疑你们这次执法的公正性。你们现在可以带走王国华，但是我一定会去地委领导那里为王国华同志申述！”李逸风心里腾腾的冒火，什么叫没有解释的义务？这帮家伙眼睛里还有没有自己这个市长。

　　……

　　一个电话及时的打到了曾泽光的移动电话上，接听之后曾泽光大惊失色道：“温书记，地区纪委去了几个人，要带走王国华！”

　　愤怒的温昌盛手里的茶杯遭了殃，被狠狠地砸在地上，茶杯是不锈钢的，咣当的一声非常清脆。温昌盛被彻底的激怒了。简直是无法无天，调查一个干部，居然不通过主管的领导，都这么干纪委的权力还有没有人能制约？还不是想抓谁就抓谁？

　　“无法无天！”一声怒喝，温昌盛立刻拿起电话来，随即又放下道：“跟我来！”说着大步出门，奔着纪委的办公室走去。

　　地委副书记兼纪委书记侯国栋此刻正在办公室里等消息，抓王国华的人是他派出去的。具体原因要从管一伟的头上算起。管小军的事情因王国华而起，曾泽光调任两水市，声望大跌的管一伟无缘县委书记。这个事情让一些人很恼火。加之严友光在两水市市委书记人选上的倾向，更是让一些人私下里愤怒。

　　正好有人给地委纪委寄了一封匿名信，上面的内容丰富的很，主题为王国华生活作风败坏，长期跟某女子同居。并附照片一张，远景偷拍的。其他内容则是王国华在南山县委和劳动局期间，横行霸道，贪污腐化，民愤极大。就是这么一封捕风捉影的匿名信，成了纪委出现的理由。

　　温昌盛怒火冲天的走进薛明羽的办公室，强压怒火淡淡道：“明羽同志，谁给你们的权利，让你们随便调查一个干部？王国华是梯队干部，也是市管干部，你们一没有通知地委组织部，二没有通知市委负责同志。就这么去抓人，合适么？”

　　话音刚落，后头传来严友光的声音道：“温书记说的好，我也正好过来问一下，处理王国华为什么不事先给地委组织部打招呼？王国华是地委梯队干部，在组织部是挂了号的。纪委有什么明确的证据么？如果没有，我请问是何居心？”

　　侯国栋当即脸色就变了，支支吾吾的不知道该怎么回答才好。没想到调查一个小小的科级干部，一下子冒出来地委的两尊大神来过问。侯国栋心里暗暗叫苦，心道当初也是提醒过雷鸣同志的，这个王国华似乎来历不简单。正是因为知道王国华可能有来历，所以才派人悄悄的过去，先拿下审查，只要被拿下，不怕他不说点啥。侯国栋打的如此算盘，万万没想市委那边的消息还没回来呢，这边两个大佬已经杀上门来。

　　“温书记，严书记，纪委也是接到群众举报，这才例行调查。”侯国栋找了一个还算勉强的借口，只是说这个话的时候有点心虚，目光有点躲闪。

　　温昌盛还没说话，严友光已经冷笑道：“举报材料呢？能公布一下吧？不用担心我通风报信，我听说王国华也没有跑的意思，而是跟你派去的人据理力争中。”

　　严友光的话跟刀子似的，听似平常，实则内藏杀机。什么叫跟你派去的人据理力争，说明你派去的人名不正言不顺。

　　温昌盛听了这话，立刻冷笑起来道：“我们有些同志，还以为现在是二十年前呢！想整谁就争谁，把人整死了还说人家是自绝于人民。”

　　这时候后面有人咳嗽一声，接着闪出雷鸣那很有特色的地中海脑门。

　　“怎么回事？大家都在这呢！”雷鸣个子不高，也就是一米六几的样子，头发梳弄的极为整齐，采取农村向城市输血的方式，勉强能遮住中间的空白地带。

　　温昌盛看了一眼这个老对手，心里很明白这个事情可能的起因是什么。王国华的事情如果自己不表现的强硬一点，没准接下来还有什么别的东西。这个搭档的性格温昌盛太清楚了，睚眦必报，心胸极为狭小。也不知道怎么走到今天这个位置上的。

　　办公桌上的电话这个时候响了，侯国栋犹豫了一下，看看电话，又看看剑拔弩张的气氛。严友光才不管他尴尬不尴尬，这个时候不帮王国华，以前做的一切全部付诸东流，一旦传到省里，还不知道领导怎么看自己。

　　“怎么？国栋同志，接电话啊！要不要我替你接？”严友光表现的比温昌盛还积极，这让雷鸣极为不解。心道王国华原来不是曾泽光的秘书么？曾泽光又不是你的人，你跟着着急啥？

　　侯国栋还是拿起了电话，接听之后嗯嗯两声，捂着电话苦笑着对众人道：“两水市政府那边，李逸风同志打来电话。”

　　就在侯国栋左右为难的时候，雷鸣上前来道：“电话给我吧！”

　　说着拿过电话，雷鸣一脸笑容地说道：“逸风同志么？呵呵，我是雷鸣。我知道了，嗯嗯，好的，我会跟国栋同志说的。”

　　说着雷鸣捂着电话，瞪了侯国栋一眼道：“你们这些同志，怎么做事的？搞的整个市政府都闹开了。不要听风就是雨嘛！让他们回来吧！”

　　当着温昌盛和严友光的面，雷鸣说这些话，让两人的心里感到一阵齿冷。


第110章 成长的代价

　　雷鸣旁若无人的表演，落在两外两位大佬的眼里滋味各异。严友光心里很清楚，这个事情估计要不了了之了。即便是想抓住不放，也很难奈何侯国栋。很简单，纪委办案的人员确实违反了组织程序，谁违反的处理谁好了。批评，检查，停职。这些黑锅有的是人来顶。

　　关键的问题是，严友光了解温昌盛的性格是那种没有绝对把握不会出手的类型，雷鸣的出现和纪委这边的停手，这个事情就只能是一个不了了之的结果。

　　“半个小时后，我希望能得到一个合理的解释！”温昌盛果然如严友光所料，在雷鸣出现后，选择了一个稳当的处理方式。雷鸣在两水地区的根基太深了！温昌盛不是不想揪住这个问题不放，但是结果注定是处理两个办案人员。丢下这个话，温昌盛一脸怒色的走开了。

　　严友光见状，心里暗暗冷笑，没有再说啥也走了。这个事情在严友光看来不是坏事，甚至严友光还有一点遗憾的是，温昌盛来的太早了。要是王国华被他们抓走了，审查上那么三五天，那才是最好的结果。

　　可惜啊，侯国栋为人能力太差，这点事情都办不好。总以为当官见了纪委来人都乖乖的就范，不曾想遇见一个根本不怵的王国华。

　　严友光心里遗憾着走开了，刚才要不是温昌盛来了，他是不会现身的。这个事情从雷鸣出现的那一刻起，严友光就明白了事情的根源所在。王国华其实是神仙打架被殃及，是地委高层之间一次试探性较量的产物。

　　王国华的办公室里，薛明羽放下电话回头道：“撤！”一干人等的灰溜溜的退走，王国华见状要上前拦住质问，却被李逸风轻轻的拽了一下，回头一看是李逸风在摇头。王国华愤愤不平的停下，看着这几个人走掉。

　　“都散了吧！”李逸风一摆手，市政府的人立刻作鸟兽散。一脸阴沉的李逸风等人都走开了，对王国华低声道：“小不忍则乱大谋！这个事情他们必须给一个说法，否则会有人跟他们算这个账。”

　　李逸风说完也走了，留下王国华一个人面对着空屋子，心中突然涌起一股深深的无奈。刚才王国华并不害怕，心里没鬼自然没什么好怕的。但是现在王国华突然觉得怕了，这一次用的是这种手段，下一次呢？明的不行，来暗的呢？

　　一脸羞愧的老李这个时候进来了，看见王国华坐在那里发呆，上前低声道：“王助理，对不起，刚才我……”

　　“没事了，你下去吧！”王国华摆摆手，表情回复了常态。老李来道歉，王国华心里其实挺难受的，还以为通风报信的是他，不曾想他刚才居然什么都没做，而是站在一边看。这是身边的人啊，王国华心里充满了失望，第一次想到是不是找一个合适的司机人选。

　　老李刚出去，蓝鑫富一脸自若地进来，见了王国华便笑道：“王助理，您没事了吧？”

　　王国华扫他一眼，淡淡道：“辛苦了！”

　　蓝鑫富表情寻常的样子笑道：“应该的，要不做点什么，我还是人么？”

　　不消说，给曾泽光打电话通风报信的人是蓝鑫富，而不是王国华原来以为的老李。

　　“没事了，你去忙吧！”王国华冷静了下来，慢慢地摸出烟时，蓝鑫富抢过打火机点着道：“昨天夜里，轻舞说有人在政府院子里放了话，说什么年轻干部作风不正派之类的话。我当时就觉得事情不太对，但是没个确定的，所以没有跟您汇报。”

　　王国华摆摆手示意没事，蓝鑫富慢慢地退了出去。一个人坐了一会，王国华起身出门，也没叫司机开车，直接步行来到了县委这边。

　　曾泽光还没回来，王国华在门口抽烟等着，今天发生的事情给王国华带来了很大的冲击。即便是一个重生者，在权力失控的时候一样束手无策。而且这一次的事情来的全无征兆，王国华到现在也没弄明白，究竟问题出在那个环节上。不过薛明羽在办公室里打电话给侯国栋请示的时候，王国华隐隐有点意识到一些什么，来这里就是求证一下。

　　曾泽光的车子终于出现在院子里，王国华没有下楼，站在楼道口等着，看见王国华站在那，曾泽光面色微微一喜道：“没事了吧？”

　　“没事了，就是有点搞不明白！”王国华直截了当的问，曾泽光微微沉吟一番道：“这个事情，也算是因我而起。到办公室里坐下慢慢说吧！总之你记住一句话，这就是成长的代价。”

　　当天下午，带队出发的薛明羽因为在证据不充分的情况下，擅自带人去两水市政府抓人以及派人去南山县调查一事，纪委给出的结论是违纪。因为没有造成严重的后果，纪委建议内部给予薛明羽同志警告处分。

　　对于这个决定，温昌盛没有说什么，采取了默许的态度。事情似乎就这么过去了，纪委内部因为这个事情，开展了一次批评和自我批评的活动。检讨在工作中是否存在这种草率办案的时候，活动结果上报地委领导。

　　市政府的院子内，似乎大家都忘记了这个事情，王国华自打那天以后，整个人变得沉默了。以往总是连带微笑的王助理，自此后每天出现在市政府的大院里，都是一副严肃的表情。

　　腊月初八，传说中要喝腊八粥的日子。

　　王国华出现在李逸风的办公室，摆出汇报工作的架势。上次的事情之后，王国华和李逸风之间的关系变得更加微妙，两人之间渐渐的衍生出一种默契。

　　“有事？”李逸风笑着站起，递过来一支烟。

　　“有两个做汽车配件的客商明天到，一个同学介绍的。我来请示一下领导，看看都有什么该注意的。”王国华笑着说，眉宇之间显得更加沉稳了。李逸风对此心中暗暗称奇，心道经历过那么一次风波后，这个年轻人的举止更加的老练了。

　　“出乎我预料啊，你回复的很快。有这个表现，我看怎么跟客商谈判，你全权负责，不用事事请示。”李逸风笑着赞了一句后，随即脸色沉下来道：“这两天有不少人把话递到我跟前来，表示推荐厂家到高新区去。说起来真可笑，以前这些人都在哪里？”

　　“这些人是来炒地的！”王国华笑着下了定义，李逸风赞同地点点头道：“关于进入高新区和开发区的新客商，我打算一律由你来审核，没有问题吧？”

　　王国华微微沉吟道：“是不是让于林同志把把关？”

　　提到常务副市长于林，李逸风多少有点心不在焉的样子道：“不必了，事情就这么定了。下午的市长办公会议上，我就宣布这个决定。”

　　王国华意识到李逸风似乎不愿意提起于林，心里暗暗奇怪，脸上却没有表现出来，只是苦笑道：“这是把我放在风口浪尖之上啊！”

　　李逸风看着王国华苦涩的表情，心里也有点矛盾。也有点担心王国华误会，问道：“怎么，心里有想法？有想法就说，跟我没必要遮掩。”

　　“企业资质的审核，我可以负责起来，但是最后的拍板，我……”王国华犹豫了一下，还是说道：“是不是跟曾书记商量一下，最好由你们两位领导来做最后的决定。”

　　李逸风愣了一下，心说曾泽光不是撒手了么？仔细一想又觉得不对，王国华这个提议很及时啊！党委有指导和监督政府工作的权力啊！再者如果自己坚持由王国华来负责，难免他心里不会有想法，毕竟刚经历了一场惊险的风波。

　　“这个建议很好，我这就去见曾书记。”李逸风也是雷厉风行的人，说这立刻站起来。王国华跟着站起告辞离开。

　　王国华还没有走远，秘书过来跟李逸风道：“市长，于副市长来电话，说……”

　　“不用说了，他介绍的人我不会考虑的。市政府里就他喜欢搞这些名堂！他要带人去看高新区就带去，我倒要看看他带来的人怎么过王国华审核那一关。哼！心思不在正经事情上，尽想一些歪门邪道，上次的事情他脱不了关系。”

　　秘书又道：“王助理那边，是不是提醒一下？”

　　李逸风道：“算了，不利于团结的事情还是不要做，政府部门不团结，让人看笑话。”

　　……

　　高新区这些天有点焕然一新的意思，原本杂草丛生的院子里，如今清理的干干净净。主任葛笑眉的脸上带着笑，陪着于林和两个客商四周走走看看，心里则在暗暗的不屑。

　　关于于林的过去，葛笑眉还是知道一点的。看着于林谈笑风生，在高新区的地盘上指点江山的样子，葛笑眉心里暗暗打定主意，不管于林说啥，都让他去跟王助理说。

　　“小葛啊，高新区这些年你能坚持下来，不容易啊！”于林突然笑着跟葛笑眉说话，葛笑眉心中打定了主意，陪着笑道：“都是为了工作嘛！”


第111章 有些人

　　“小葛主任觉悟很高嘛！高新区的工作组织上很重视，小葛主任有没有去市政府工作的想法？”于林见她不接茬，皮笑肉不笑的干笑两声。对于这个曾经烟视媚行如今素面朝天安分守己的女人，于林心里总有一点幻想，心里觉得这女人此刻就是在假正经。于林的话里透着一股淡淡的威胁，别以为你这个主任我拿你没办法。调你会市政府坐冷板凳，那也是分分钟的事情。

　　按照于林以前对葛笑眉的理解，觉得这么说话的分量已经够了，这个女人很聪明，她知道该怎么做。

　　“感谢于市长的关怀，我个人暂时没有离开高新区的打算。至于以后，我服从组织！”葛笑眉中规中矩的回答，言语间风雨不透。

　　于林心中恼火，暗道你给我装傻呢？老子带人过来看看，是给你面子。别以为靠上那个小白脸就可以嚣张！对于王国华，于林心里可谓妒火中烧。一个刚出校园的后生，仗着有点背景谁都不放在眼里。其实这是于林个人的想法，王国华实际上对市政府里的其他副市长，还是很尊重的。实在是王国华年纪轻轻的就有了跟他平起平坐的机会，这让于林的心里极度的不满。

　　上次针对王国华的事情，实际上就是由他推动的。那封匿名信的作者是耿志新，南山县劳动局长。这家伙心里嫉恨王国华，又拿王国华没办法，于是找到曾经的老上级也就是于林这里，于林在南山县干过一任，当初跟李雄飞也不对付，呆不下去只好谋求调任。耿志新找到于林，说起当初的事情来可谓刻骨仇恨。于林便给他支招，表示现在王国华碍眼的很，很多人看他不爽。

　　于是耿志新便拿出这一段跟踪王国华的成绩来，也就是王国华和刘玲在一起的照片。然后再编造一些东西，凑一起把王国华给举报了。偏巧赶上这一段地委上层的斗争激烈，严友光的倾向让雷鸣感到了不安，于是弄点事情出来震慑一下。虽然说最后的结果不算很满意，但是也算是给温昌盛和严友光提了一个醒，不是你们用的每个干部，屁股下面都是干净的。

　　雷鸣选的这个点也很好，王国华地位不高，即便搞不成两边也不会撕破脸。只是出乎预料的是，王国华的屁股干净的一点尘土都没染。“什么问题都没有，你当什么官啊！回去做圣人啊！”这是当初纪委在南山县调查的时候，一个调查人员私下里的原话。

　　于林原本以为三两下就能让葛笑眉就范，毕竟这个女人属于有前科的。不想葛笑眉如今的心态发生了变化，于林带人来视察，想得到什么，葛笑眉心里很清楚。葛笑眉也明白，只要表示愿意合作，肯定能得到一些私人利益。这些年在高新区呆着，受冷遇的日子让葛笑眉明白了很多事情。跟在王国华下面做事情，得到的尊重让她意识到自己是一个有尊严的人。当葛笑眉的尊严被唤醒之后，于林这点威胁对她来说又算了什么，大不了老娘不干了。

　　场面有点僵，于林当着客商的面不好拉下脸来，于是笑道：“小葛主任，这两个客商可是我千辛万苦请来的，中午一定要好好款待，一定要好好敬他们几杯。”

　　忍着怒火，于林给自己找了个下台阶，不曾想葛笑眉不买账，淡淡道：“对不起于市长，等下我还有工作要向王助理汇报，您接着看，我该走了。中午不能陪您用餐，请多多包涵。”

　　葛笑眉说着便转身走人，于林没想到这个女人当着客商的面这么对自己。气的一口血差点喷出来。于林想发作，可是又想到这个女人如此有恃无恐是什么？于林想错了，其实葛笑眉的心思很简单，让我帮你搞手脚，对不起王助理的事情门都没有。至于以后，想整人不是不行，这个工作不干又如何？一个女人豁出去的时候，根本不在意什么身外的东西。葛笑眉现在就是这个状态，在于林这个领导的眼里，葛笑眉看见的是轻视和猥亵。在王国华的眼睛里，葛笑眉感受到的完全是把自己当一个人，给予了足够的信任。个中的天地之差，葛笑眉虽然是女人，但也有血性。

　　离开之后，葛笑眉首先想到的是王国华，纪委调查的事情虽然结果是不了了之，但是葛笑眉深知这些人的秉性，觉得有必要提醒一下王国华。一旦触及某些人的利益太深，他们可是什么事都能做得出来的。

　　……

　　“李逸风勾结曾泽光，在市政府内一手遮天！雷专员，您可要为大家说句话啊，那么大一个规划，居然我们连边都不能沾，这里头指不定他们搞什么名堂呢！说什么要公正公开，骗鬼呢，八百亩地，现在每一亩的低价都涨到五万了。他们居然有钱赚，还卖三万五一亩，这太不正常了。”

　　雷鸣的办公室里，两水市副市长曹晓明正在近乎哭诉。差不多在一夜之间，高新区的八百亩地成了一个金矿。曹晓明看着心里热的慌，但是李逸风表现的非常强硬，曹晓明几次表示要介绍客商进入，都给李逸风拒绝了。现在的问题是，李逸风在会议上明确表态，高新区开发区的地，每亩只卖三万五，但是有一个前提，凡是购买土地的商家，都是出示资质证明。证明它确实是来做配件的，同时还要在合约上加一条，购入土地三个月内资金不能落户者，合同自行终结，政府有权收回土地。

　　王国华和李逸风拿出这一条作为硬性的规定，简直是要了一些人的命。这其中就包括曹晓明，原本以为李逸风多少把好处大家分一分，他能落下个十几二十亩地来着，现在居然这么搞，那还怎么操作？看着大把利益不能进口袋里，在比杀了一些人还要难受。曹晓明如此，于林也罢。只不过这两个人采取的手段不一样，一个是赤膊上阵带着客商直接去了高新区，另外一个来领导这里告刁状，最终目的都是一样的。

　　雷鸣显得很有耐心的听完曹晓明的说法，完之了之后冷笑着看着曹晓明道：“你说了半天，全是屁话。证据呢？抓不到证据，说破大天去，你能把他们如何？”

　　曹晓明听了脸都苦了，让他去找证据，他哪有这个能耐和胆子？没有达到目的，曹晓明很不甘心的离开。心里想着看来雷专员是忌惮温书记和严书记的联手，所以投鼠忌器。而不是不想有所动作。

　　曹晓明不甘心的很，一路回去时一直在琢磨，突然一拍脑门道：“有了。”

　　……

　　每一次看见王国华的时候，葛笑眉的心里都非常之坦然，这一点跟以往面对领导的时候截然不同。王国华的目光从来不会居高临下的俯瞰，说话也从不带着特别的语气。很简单的就是一个想把工作搞好的领导。

　　葛笑眉很清楚，在一些领导的心目中自己是什么人。甚至一些同事，面子上客气，骨子里对自己还是充满了鄙视。但是在王国华这里不会有这些感受，王国华总是对她很平常，就像对待一个普通的同事。

　　王国华这种态度，让葛笑眉的心里充满了感激。希望被人当成普通人对待，这有时候也是一种奢望，可想而知葛笑眉之前的心情。

　　站在王国华办公室的门口，看着王国华和平常一样的平淡的笑着说：“你来得正好，正准备给你打电话让你来一趟呢！”这一刻葛笑眉的心中生出感动，其实她要求不高，每个人都有过去，但是她得到的东西不是平白来的。现在她很努力地想做一个普通人，就这么简单。

　　“王助理有什么指示？”葛笑眉笑盈盈地上前来，努力地想表现的平淡一点。但是这点努力变成了刻意，王国华诧异地看她道：“怎么了？出啥事情了？”

　　“也没啥大不了的事情，就是于副市长带着两个客商去了高新区。”葛笑眉的眉眼之间闪过一道不屑，王国华立刻明白她经历了一些不愉快的事情。

　　“有什么事情，你往我头上推好了，让他们来找我。”王国华给葛笑眉打气。

　　葛笑眉听了脸上闪过一丝异彩，笑道：“都在传王助理飞扬跋扈，谁都不看在眼里了，怎么你还敢大包大揽的？换一个人沾上我的事情，可能都避之不及呢！”

　　王国华收起笑容，望着一脸自嘲的葛笑眉正色道：“葛笑眉，我从来没有看不起你的意思。世人总愿意给自己找一些看不起别人的理由，我的观点是作为一个公务员，我只看工作。这个观点不仅是对你，对任何人都适用。秦大河也好，岳冬玲也罢。只要他们的心思在怎么把工作做好上，我就不会对他们有任何不好的看法。”


第112章 客来

　　葛笑眉笑不出来了，鼻子里有点酸酸的，扭过头揉了揉，回头再说话时带着点鼻音道：“以后凡事还要多个心眼，一些人看着人模狗样，实际上为了利益什么事情都做得出来。”

　　王国华淡淡一笑道：“我已经经历过一次了，谢谢提醒！好了，不说这个，明天有两个客商从上海过来，他们的企业有给上汽做配件的资质。这样的企业，目前正是我们最欢迎的。我的态度很明确，哪怕眼前利益少一点，也要留住他们。今后高新区进驻的企业，也要以是否在短期内资金落地为衡量标准，任何买了地荒在那里长草的企业，我们都不接受。”

　　这个时候杜祥出现在门口，笑着打招呼道：“王助理，规划小组的人员问题，李市长让我来跟你谈。”

　　王国华笑着站起道：“来得正好，葛主任也在，大家一起商量商量。”

　　考虑到规划的特殊性，李逸风指示成立一个专门的小组，负责宣传规划和审核企业。这个小组基本上归王国华负责。人员问题，由杜祥出面，抽调政府办、审计、开发区、高新区等几个部门的精干人员组成。杜祥还要专门安排一个大办公室给这个小组，所以杜祥来找王国华商量。

　　“杜主任，你看这样行不行，高新区和开发区自主推荐人选，高新区来两个，开发区一个。其他的宣传、审计人员，由杜主任决定。”王国华不愿意在这种小事上纠缠，顺便把决定人员的人情送了出去。倒不是王国华对工作不负责，而是考虑到从各个部门调人的，自己去明显未必有人买账。

　　杜祥没想到王国华这么好说话，心里还惦记着塞个把人进来呢！“王助理，你看这样好不好，从审计、宣传方面有四个人足够了，办公室方面再调两个个人过来，加上高新区和开发区的，一共七个人。规划小组由你负责，分设两个小组，一个负责审核，一个负责宣传。”

　　王国华没有异议，这个事情就这么定下了。杜祥也没有多留，站起告辞去安排。

　　……

　　告状不成的曹晓明，想到了一个馊主意，他给雷鸣的儿子雷喻打了个电话。雷鸣大专毕业后，最初分在地委团委。没过半年，雷喻不干了，下海开公司去了。当时团委有个开发公司，雷喻把公司给承包了。具体的承包金额不得而知。

　　下海之后的雷喻如鱼得水，虽说没有做几次正经的买卖，但是没少挣钱。下海不过一年，开起了进口的皇冠。

　　曹晓明跟雷喻多有往来，知道他只要有钱赚就不会放过。一个电话打过去，雷喻却显得有点犹豫道：“老曹，不是我不想做，而是老头子警告我，不要在这个规划中伸手。”

　　对于雷喻的态度，曹晓明心中冷笑，狗还能改的了吃屎么？于是给他出主意道：“于林挂了一个规划领导小组副组长，你可以找他开口嘛！让他批个条子，不要多一百亩就行。”

　　一共才八百亩的高新区，曹晓明张嘴就是一百亩，还说什么不要多。问题是，雷喻也是这么想的，一百亩确实不多啊，不是还有七百亩么？

　　接到雷喻的电话，于林正在陪客商吃饭。正发愁一块肥肉无从下嘴的于林，看见了希望。雷喻要他批条子，好啊，批就是了。等雷喻拿着条子去高新区找葛笑眉的时候，看这个女人怎么应对，看王国华怎么应对。你们可以不买我的账，还敢不买雷专员的账么？

　　于林很爽快地答应了雷喻的要求，亲自写了条子，让人给送上门去。雷喻不知其险恶用心，接到条子的时候还很高兴地夸了一句：“老于够意思啊！”

　　雷喻还算是有点自知之明的人，这一点从他弃政从商可以看得出来，至少知道自己不是做官的料。但是一个从小在权力带来的好处浇灌下成长的人，即便是有自知之明，也是有限得很。这一点从他轻易的成为了于林手里的枪可以看得出来。当然雷喻并不这么想，他已经习惯了权力带来的轻松便利获得利益的方式。或者这么说，权力一旦被挪用成了一种习惯，真的是一件很可怕的事情。更可怕的是，这些权力的收益者浑然不觉，还以为是理所当然的事情。

　　……

　　王国维没想到的是，王国华居然亲自来到两水市和临江市的边界迎接，看着站在路边的王国华一脸的笑容，王国维突然意识到这厮真是一个有所为有所不为，对于心念有着异常执着的人。

　　王国华也没想到，王国维带来的不是两个人，而是两个团队。头前两辆奔驰车，后头还跟着两辆商务车，而前来迎接的不过是王国华和招商办主任蓝鑫富。

　　“没有搞错，这么兴师动众？”王国华没有把王国维当外人，笑着打趣了一句。王国维对此颇为得意的嘿嘿一笑道：“你真当我是整体无所事事的衙内？临江市开发区的一百亩地，我打算攥在手里三五个月的，你觉得能赚多少？”

　　王国华一听这话便苦笑道：“怎么，你非要我卖你的好？”

　　王国维嘿嘿的一乐道：“不敢，我只是心疼即将分到你手里的利润而已。人比人气死人啊，你升官发财两不耽误，我就只能赚点小钱。”

　　这时后头一辆奔驰车上下来一个面色红润的胖胖中年人和一个高高瘦瘦的中年人，主动上前招呼道：“国维，不给我介绍一下地头蛇？”

　　“恒国兴，国兴机械集团的老总，包晓明，金星机械有限公司的老板。”王国维笑着做了介绍，王国华上前握手道：“王国华，两水市长助理，两水市汽车配件基地规划组副组长。欢迎两位到两水来投资。”

　　听到汽车配件基地这个说辞，两位老板眼睛都亮了，任何行业一旦形成了规模，其产生的效应对于投资者而言都是不可估量的。两水市的这个构想，一下就打动了这两人。

　　恒国兴肥肥的大手一把抓住王国华的手，使劲地摇动道：“太好了，两水市能有这个构想，对于我们来投资的人而言，实在是太好了。”

　　王国华矜持的微微一笑道：“现在还言之过早，临江市的汽车基地，没有三五年未必能看出效应来的。”

　　王国维听了呵呵一笑道：“这你就错了，临江市这一次投入的力度很大，省委对于发展本省的汽车工业非常重视，许书记在会议上指示，临江市的汽车基地，要做成本省汽车工业的基石。临江市市长甚至私下里说，临江市做好了三年内公务员补涨工资的思想准备。再者，临江市本来就有相当的基础，在上报国家相关部委之前，已经做了足够的铺垫。我的预计，两年之内临江汽车基地一期工程就能建成投产。”

　　王国维说的这些，很好的解释了这两个老板带来的是团队的现象。两年的时间看着很长，实际上从建设到生产，时间已经很紧迫了。这么大一个汽车基地，对于配件的需要相当的可观，而且是一个长期的投入。这两位老板的慎重，完全可以理解。王国华希望看见的正是这种投资者，他们来投资别的不怕，就怕地方上这样那样的利益纠缠。

　　有了这个概念，王国华自然要解释道：“两水市提出配件基地这个概念，并且给予足够的优惠政策，就是想吸引真正来投资汽车产业的客商。那些借机想捞一笔的，在我这里不受欢迎。”王国华此言自然是有所指，同时也暗示这两位有这种矛盾的存在。

　　“我呸！这些杂碎！”王国维啐了一声道：“飞扬在我出发前就说过，这种人肯定有，而且还不少。让我提醒你，凡事小心，只要不影响大局，该让步的还是要让步。”

　　“我知道，要是在意这些，我就不会提出这个规划，也不会接手这个摊子。现在我就想把事情做好，至于今后，大不了这个官不做就是。”王国华淡然的摇摇头，表示利益之类的东西不在意。

　　两个投资商听了这话，不禁面面相觑，他们倒是有点担心了。所谓县官不如现管，王国华要不在两水市，没有地头蛇照应，这个投资就有待商榷了。

　　“说的这么严重做啥？别把两外老板吓着。省里有许书记，地区有温书记，市里曾书记又是你的老上级，谁能奈你何？飞扬也说了，倒不是担心场面上的事情，而是担心一些下作的手段，所以提醒你防备一下。”

　　有王国维这个话，两位投资商的心又放了回去。只要官面上的事情没问题，那就一切OK。能够来两水市，看重的就是官面上的关系。这年月想做点买卖赚钱点，地方没有够硬的关系，三天两头的割肉小刀子就能玩死人。


第113章 无法无天

　　回城的路上经过收费站时，一起挤在奔驰车上的两个老板齐齐皱眉，王国华注意到这点，当即笑道：“市里已经决定投入资金修缮通往临江市的七十公里道理，设计标准为一级公路。还有，凡是在高新区和开发区落户，从事汽车配件相关产业的企业，都享有免于过路费的特权。”这一条是王国华在李逸风面前要求的，也确实得到了李逸风的支持，曾泽光那边自然是更不用说了。

　　别小看这个收费站，所谓省下来的就是利润，正常的一个企业一年下来，这一块能省下不少钱呢！

　　“这样一来，市里会不会有不同的声音？”包晓明这个话问的很专业，王国华听了不禁笑道：“包老板以前也在体制内呆过？”

　　恒国兴抢过话头道：“不但是他，连我在内都在体制内混过不少年数。”

　　这个话引起了王国华的深思，在改革开放之初，大多数的成功人士往往都是从体制内或者国企出来的人。因为他们有相当的社会关系，发展起来比一般的人要快捷很多。

　　刚把两人送进山城宾馆住下，王国华正准备回市政府向李逸风汇报时，包里的电话急促地响了起来。王国华拿起接听，里头传来一个女的急迫的声音道：“王助理么，葛主任被打进医院了。”

　　王国华听着心头一惊，连忙追问：“在哪个医院？”

　　“地区二院！”电话那边突然响起葛笑眉的声音道：“王助理，别听她咋呼，我没啥事情。”

　　王国华知道她在说谎，怕自己担心。立刻道：“你老实的呆在那里，我立刻过去。”说着飞快的挂了电话，王国华让老李立刻赶过去。

　　赶到医院的急诊门诊，刚下车就看家几个一脸凶相的年轻人，正在骂骂咧咧的站在门口往里瞅，个个手里都拎着水管之类的家伙。王国华心中暗叫要出事，一阵小跑进去，看见一个女孩扶着葛笑眉正在从楼上下来，王国华连忙上前道：“不要出去，有人在外面堵你。”

　　话音刚落，身后一个人大声喊：“B女人在这里！”

　　呼啦一声，外头等着的几个年轻人一起冲了进来。运气的是医院依山而建，二楼楼道的挂角处有一个后门通着后面的住院部，王国华见状二话不说，抓起的手葛笑眉从楼上的后门跑。那些年轻人跟在后面追。陪同的女孩子见状上前拦阻道：“你们要干什么？”

　　这些人是冲着葛笑眉来的，也不跟她纠缠，有人伸手狠狠地把她推倒接着追。跑了两步，王国华一回头见葛笑眉表情痛苦，额头上冷汗直冒，脚一瘸一拐的。心里着急连忙蹲下道：“快点，我背着你跑。”

　　葛笑眉犹豫了一下道：“算了，是冲着我来的，您别管了，打死拉倒。”

　　“放屁！你个臭娘们，老子什么时候见死不救过？”王国华急了眼，骂了一句。葛笑眉居然笑了笑，老实的趴在王国华的背上。王国华背着葛笑眉就跑，医院挺大，尤其是后面的住院部地方更大，王国华进如这一片后东拐西跑的，没一会就那些追着的人就追丢了。但还是不甘心，分成两组到处找。

　　开始的时候王国华还没觉得什么，年轻力壮能坚持一下，三五分钟之后，王国华喘息就有点粗了，听见身后的脚步声，咬咬牙继续坚持往前跑。

　　“放我下来吧！”葛笑眉看着王国华满头大汗，脸上的表情说不清楚是什么。

　　王国华看看后面没有了追兵，这才放下葛笑眉，身子靠着一面墙重重地喘息。两人呆了好一会，王国华气也慢慢的顺了过来，这才关切地问道：“究竟出了什么是事情？这些人怎么追到医院来了。”

　　“雷鸣的儿子雷喻开了一家青年贸易公司，执照上的经营项目估计地球上有的全占了。早上雷喻的合伙人肖青云拿着于林的条子找到我，让我给一百亩地办移交手续。我告诉他，这个事情要经过你同意才行。他问有于林的条子还要经过别人的批准？我很明确的告诉他，是！接着他就开始骂，我不搭理他，没一会他就冲进来动了手。再后来，你都看见了。”

　　“无法无天！”王国华怒不可遏，随手去摸包，发现包也丢在车上没带着，电话也打不成了。这时候隐隐有警笛声响起，想来是医院报了案警察来了。

　　“你的脚不要紧吧？”王国华关心的问了一句，葛笑眉道：“没事，就是给推倒崴了一下。”王国华没有再说什么，站起身子看看四周，确定没有危险便道：“你还是在这里坐着等吧，我去叫人。”

　　“哦！”葛笑眉的眼神中闪过一道失落。

　　走出来一看，果然是警察来了，那帮人也都走了，一个也没剩下。王国华看见老李正在到处张望，心里没好气的想发作，但是念及他也不容易，家里还有两孩子，差不多都靠他来支撑，王国华心里的一点怨气也就散了。不过倒是坚定了换一个司机的念头，只是要等一个合适的人选出现。

　　招呼一声，老李听到连忙跑过来，脸上的着急倒不是假的。“王助理，您没事就太好了。狗日的警察，来的这么慢，我报警都过了十分钟才到。”

　　提起警察，王国华暗想以后自己要有机会主政一方，公安局这一要害部门，必须抓在手里。“走，跟我去接葛笑眉。”说了一句，两人找到坐在原地的葛笑眉，老李伸手要扶又缩了回来，王国华见状心中不禁好笑，这个老李就是一个私心重的老实人而已。

　　之前那个女的找了过来，看见葛笑眉没事，气的当时站那里哭。这女孩是高新区办公室的，王国华倒是见过一面。刚才她的表现王国华看在眼里，觉得这女孩虽然长的很一般，但是勇气很足。

　　王国华和女孩一左一右扶着葛笑眉出来，半道上王国华笑道：“葛主任，高新区不是要抽调一个人进规划小组么？我看就是她了。”

　　葛笑眉闻声怔住，随即笑道：“行啊！王娟，明天去市政府报到吧！”

　　王娟听了不悦的嘀咕道：“我不去，我就在高新区呆着。”

　　这时候警察站在原地大声喊：“谁报的警的？给我出来，没事报警玩警察？”

　　王国华听这语气心里很不满，上前道：“你们来这么晚，有事也变没事了。”

　　喊话的警察听了怒道：“你谁啊？怎么这样跟警察说话？”一个看着像带队的中年警察过来，看了一眼王国华便谨慎的低声问道：“这位就是王助理吧？刚才报警电话说是你的司机，姓李来着。”

　　老李抱怨道：“是我报的警！你们怎么才来啊，那些人都拿着这么粗的水管，王助理要是跑得慢肯定讨不了好。”

　　中年警察也不搭理老李，冲着王国华低声笑道：“王助理，对不住了，我们不是故意来的慢，半道上车出了点小毛病。公安局经费紧张，我们110的出警车就这样。请你一定多多包涵。”

　　很明显这中年警察说的不是实话，但他又不敢让王国华惦记上了。王国华自身是市长助理就已经很头疼了，听说以前还是曾书记的秘书。真要被惦记上了，这以后的日子也没法过了。王国华拿雷喻、肖青云没办法，收拾一个小警察还不跟玩似的？

　　王国华见他低声下气的，心里也没打算为难他。现在的警察就是这样，有事基本都是睁一眼闭一眼，抓赌扫黄干劲最足。

　　“贵姓？”王国华显得很客气，摸出一包没拆封的软中华丢过去道：“拿去给大家抽吧，辛苦了。回头还要麻烦你帮忙搞清楚，究竟是什么人如此嚣张。”

　　“太客气了，王助理！”中年警察推了两下便收下，转身丢给刚才喊话的警察道：“你带着这个女同志去做笔录。”

　　王国华回头冲葛笑眉点点头，示意她跟着走开。四下没人了，中年警察低声道：“王助理，你是厚道人，我也不藏着掖着。我叫肖永贵，城西派出所的副所长。刚才那些人，不出意外是肖青云的手下，只有他的人才敢这么嚣张。”

　　“呵呵，你也姓肖啊，我还认识一个旅游局的副局长肖自贵。”王国华笑了笑，扯了一句闲话，意思是想跟这个警察多聊两句，就看他上道不上道了。

　　肖永贵四下看看，发现没人在附近便低声道：“王助理，我跟你讲啊，这几天最好小心一点。肖青云这个人心狠手辣，什么事情都做得出来。这两年市里发生的伤人案件有十几起，差不多都给他有关系。公安局不是不想抓人，可是每一次刚有点苗头，上面就有人打电话来表示，肖青云是政协代表，是合法的商人，没有明确的证据不准动他。”

　　王国华从葛笑眉那里已经知道，肖青云是雷喻的合伙人，权力和黑恶势力勾结在一起的时候，造成的后果可想而知。

　　“王助理，我该走了！”肖永贵也算够意思了，说了这么多。

　　王国华笑道：“谢了，有空一起坐坐。我请喝酒。”留下一个引子，王国华也就暂时作罢。


第114章 谁的天下

　　肖永贵带着笑走了，王国华能这么给一个副所长面子，回去也算是有吹牛的资本了。前脚肖永贵转身，后脚王国华一个电话打了出去。

　　曾泽光接到王国华的电话时怒不可遏，光天化日之下竟然还能发生这种事情。“这还是共产党的天下么？”这话说罢，曾泽光愤怒的盖上电话。

　　看着电话的王国华一脸的苦涩，什么叫这还是共产党的天下？宪法不是规定人民民主专政么？民主和专政从来都是对立的，前面加一个人民，似乎读起来就通顺了。但是……

　　王国华没有时间继续质疑这个问题，前头葛笑眉临时的问询结束了。实际上等于什么都没问出来，七八个年轻人，手持凶器在医院里行凶未遂。这个案子其实一点的都不复杂！

　　王国华接着给李逸风打电话，陈述了事情经过之后，李逸风陷入了长时间的沉默。但是王国华清晰的听见茶杯落地的声音，是被摔的那种声音。

　　“国华，你先送葛笑眉回家休息，我立刻去找曾书记商量该怎么处理。”李逸风还是相当的沉稳，没有把情绪带出来。

　　王国华把葛笑眉送回家，吩咐她没事不要出门好好在家休息，又给王娟放三天假，让她照顾好葛笑眉，这才回到山城宾馆里见王国维等人。

　　这一去就是半天，王国维见面问出了什么事情。王国华也不隐瞒，把事情大致说了一下。王国维听完之后咋舌道：“这还有王法么？跟他们比起来，我真是官二代中遵纪守法的典范。”

　　王国华吩咐蓝鑫富陪同王国维等人去高新区和开发区实地看看情况，自己则赶回市委大院，奔着曾泽光的办公室过来。

　　曾泽光和李逸风正在商议，看见王国华，曾泽光当即道：“国华，你来得正好，跟我一起去地委见温书记。”

　　王国华一听这个话就火了，控制了半天的情绪瞬间爆发出来，大声道：“为什么要去见温书记？事情都是明白的，什么人参与了打人，公安局调查之后动手抓人就是了。难道作为一级政府的最高领导，你们连这点主都不敢做？”

　　曾泽光和李逸风被问的说不上话，刚才两人的商议结果是先给地委领导汇报，然后按照指示办事。事情因为牵扯到雷喻，两人都有点顾忌。

　　王国华见他们不说话，接着又道：“古代的七品芝麻官还知道，当官不为民做主，不如回家卖红薯的道理。我们的国家不是人民当家做主人么？这点事情，为什么还要领导点头了才能做？你们告诉我，为什么？”

　　曾泽光和李逸风脸色都沉着，都不说话。王国华的情绪渐渐的缓和一些后，李逸风才低声道：“国华，不要激动。”

　　王国华淡淡道：“我一点都不激动，我是太冷静了。”说着王国华转身就走，曾泽光和李逸风站在原地面面相觑的时候，王国华回头道：“我请三天假，想好好休息几天。”也不等两位领导答应，王国华径直走了。

　　当权力没有了监督和控制，进而大于法律凌驾于其上时，似乎只能寄希望于更大的权力者来抑制。王国华一边往外走，脑子里浮现的都是前世曾经耳闻或者经历过得事情。那些因为权力的干预而扭曲的司法事件，一件一件的在王国华的脑子里闪过。

　　回到办公室，王国华有一种将事情公诸于众的冲动，当下拿起笔和纸，把门关上卡死。冷静下来，王国华把所知的一切全部按照事实写了出来，本打算署名，后来想想还是匿名邮递到省报。王国华自己开车去的邮局，打发老李先下班回家。

　　做完这些，已经是中午时分。王国华接到刘东凡打来的电话，让他立刻去地委温书记的办公室。王国华挂了电话叹息一声，最终两位一把手还是按照原来说好的去做了。在更大的权力的面前，他们选择了谨慎。

　　从邮局往地委的路上，王国华的心情很复杂。作为一名重生者，王国华很清楚在未来将会发生一些更加离谱的事情。如果不是因为有因特网，这些事情或许将被捂盖子，彻底的沉默。事实上从政的这些日子，王国华已经见识到很多类似捂盖子的事情。南山县的种子事件起到现在，各级政府出了事情首先想到的是捂盖子，大事化小小事化了，最后不了了之。

　　车子开进地委大院，王国华下车时看了看对面的办公楼，心里再一次告诉自己，一定要攫取更大的权力。只有大权在手，自己的人生理想才能在权力的护佑下得以实现。经历了这段时间的磨练，实际上王国华心里很惊出，即便是有一天自己成为了这个大院里的最高权力掌握者，也未必是每一件事都能按照自己的想法去实现。

　　温昌盛看见王国华的时候，露出欣赏的眼神道：“小王助理来了，事情我都知道了，你不错，能够坚持原则。刚才我已经指示泽光和逸风同志，逸风同志已经去市公安局，敦促限期破案。听说你有点情绪，请你来就是想跟你谈一谈。”

　　“温书记请放心，我的情绪不会影响到工作。”王国华似乎并不领情，语气显得有点僵硬。这下把曾泽光给急坏了，连连给王国华递眼色。这是多难得的机会啊，温书记跟你谈话，那是看得起你。

　　王国华似乎没看见似的，说完便闭上嘴巴。温昌盛非常意外王国华会这么说话，一眼看见曾泽光的表情，温昌盛不禁笑道：“泽光同志，不要挤眉弄眼的。小王助理说的很好，有情绪也不会影响工作。”

　　“但是！”温昌盛话锋一转道：“王国华同志，我希望你能正确对待这个问题。不要因为党内一些同志对子女的教育不够，给社会带来的不良影响，就对我们的党和政府失去信心。”

　　温昌盛的眼睛却是很毒，一眼就看出王国华的心结所在。王国华对此的反应是沉默，似乎也只有沉默才能表达此刻的心情。

　　曾泽光在边上几次要张嘴，都被温昌盛拿眼神制止了。看着默默地坐在那里的王国华，温昌盛的心里有种说不出的欣赏。似乎看见了年轻时的自己，同样的才华横溢，同样的朝气蓬勃，同样的嫉恶如仇。

　　“我没事了，温书记！”王国华沉默了许久，终于慢慢地开口说道。

　　温昌盛这才呵呵一笑道：“没事就好！王国华同志，两水市正值一个大发展的机遇，一旦错过了，不仅仅是两水市，乃至整个两水地区的经济发展都会受到巨大的影响。市政府送来的规划报告我看过了，上面有你的署名，还是第一顺位。说心里话，我很欣慰啊！这说明中央建设梯队干部的正确性，说明省委对于梯队干部高度重视大力提倡使用年轻干部的必要性。两水地区和两水市需要你这样年轻的有才华敢想敢干坚持原则的年轻干部！”

　　温昌盛这一番话虽然注水严重，但是这个话能从他的嘴巴里出来，代表着地委对王国华的高度评价。要知道，温昌盛上任至今，很少这么当着一个干部的面如此不吝溢美之词的表扬。曾泽光在边上听着都有点嫉妒了。

　　王国华显得非常平静，淡淡道：“感谢温书记的信任，感谢地委对我重用，请温书记放心，在以后的工作中我一定保持下去。”说套话，王国华现在也是轻车熟路。

　　这时候电话响了，温昌盛拿起电话威严的嗯了一声后，严厉的大声道：“李逸风同志，我还是那句话，三天为限，破不了案子，市公安局主要领导主动向市委请辞。”

　　听到这番话，曾泽光的嘴角流出一丝淡淡的喜悦。王国华看在眼里，藏在心里。等温昌盛挂了电话便道：“温书记，山城宾馆里今天刚来了两个客商，这一次他们的诚意很足，带来了两个团队进行实地考察。并且事先承诺，一旦与市里达成协议，资金将在一个月内落地。”

　　曾泽光听到这个话更是高兴，忍不住插了一句道：“还有这个事情？国华，你怎么不早说？”温昌盛对于曾泽光的插嘴没有表示不满，而是笑着问王国华：“事情确定么？”

　　王国华正色道：“基本可以确定！”人是王国维带来的，你说确定不确定？

　　温昌盛感慨一声道：“泽光同志，你好运气啊，手下有小王助理这样不管在任何时候，都能把工作放在第一位的好同志。”说着不等曾泽光说话，温昌盛立刻对王国华道：“走，带我去见见这两个客商，中午我请他们吃饭。”

　　心里很不喜欢这种气氛，王国华原本不过是想找一个开溜的借口。没曾想温昌盛如此重视。心道这样也好，有温昌盛出面见一见客商，日后不管谁想动他们的歪脑筋，之前都要掂量掂量一点事情传到温昌盛耳朵里的后果。


第115章 用自己的方式找回点公道

　　王国华提前打了个电话过去，王国维接了电话立刻道：“好事，不过我不方便露面，以前跟飞扬去过温书记的家里。”

　　王国华明白他的心思，这是要把招商引资的功劳给王国华套结实了。

　　温昌盛也没有大张旗鼓，随行的只有秘书乔浩男，还有就是曾泽光和王国华。一行人三辆车次第进了山城宾馆，王国华下车时蓝鑫富已经等在停车场。

　　恒国兴和包晓明也是极其会做事的人，跟在蓝鑫富后面迎接。王国华上前介绍的时候，温昌盛很高兴的握着两人的手道：“感谢你们啊！感谢你们来两水地区投资。以后有什么困难，只管跟小王助理说，他解决不了的可以来找我。”

　　一番寒暄，接着进屋座谈，温昌盛让乔浩男去安排午饭，中午陪客商吃饭。王国华意外的发现，温昌盛不是搞经济的外行。和两个客商的谈话中，几次提到的问题都很有针对性，有几分专业的意思。

　　午饭之后温昌盛离开，临走一再交代要好好接待。曾泽光和王国华回到市委的办公室，李逸风那边来了消息，市公安局已经锁定了几个犯罪嫌疑人，不过这几个人似乎听到了风声，已经提前逃逸了。

　　曾泽光接电话的时候，王国华就在边上，看着曾泽光大为光火的对电话里道：“逸风同志，市委要求一定要把肇事者捉拿归案，这也是地委领导的要求。”

　　“一群混蛋！”挂了电话，曾泽光也不知道在说谁，冒出这么一句嘀咕。王国华在边上想说点啥，又把嘴巴闭上。曾泽光眼睛挺贼，看见了便道：“想说话就说嘛，跟我还客气什么？国华，你可不能见外了。”

　　王国华苦笑道：“我还真不是见外，只是没想好而已。”

　　曾泽光这才笑道：“没想好也说。”

　　王国华无奈的再次苦笑道：“您也太不讲理了吧？好了，说就说。根据肖永贵的说法，事情跟肖青云有关系。我看也别抓什么肇事者，直接派人去查肖青云的公司。他不是市政协委员么，让工商局、税务、审计的人一起上门。就算查不出什么，也让他难受几天。”

　　“真的要查，肯定能查出问题来。不过眼下不是时机，暂且也只能走一走形式。”曾泽光叹息一声，话里有话。王国华明白他的意思是担心这几个部门的有人跟肖青云沆瀣一气，看看公安局就可以猜到，不然这种混蛋怎么能进政协？

　　“找一个由头撤了他的市政协委员还不容易？”王国华一针见血的指出手段来，曾泽光沉吟了一番道：“好，就这么办。不然也太便宜他了。”说着曾泽光话题一转道：“国华，如果雷喻去找你的麻烦，记住了，抓住机会把事情闹大，越大越好。”

　　王国华一听就明白曾泽光的用心，这是在给温昌盛制造发难的机会。地委大佬之间的斗争，王国华即便是想避开，现在看来也不可能了。

　　默默地点点头，王国华告辞离开。下午上班刚到办公室，门口出现一个三十不到的年轻人，油头粉面头发梳的一丝不苟，站在门口打量着王国华。

　　王国华抬头看着他，两人的目光对视了一会，年轻人最终先移开目光，冷笑道：“你就是王国华？我是雷喻，我爸爸是谁你应该知道吧？”

　　“有事说事，没事滚蛋。你爸爸是谁，跟我没有一毛钱关系！再说了，你爸爸是谁，跟你来我这有关系么？”王国华冷冷的顶了回去，雷喻被噎着了，倒是他后面出来一个人道：“小子，你怎么给雷少说话的？找打啊！”

　　雷喻很生气，自打他老子雷鸣成为行署专员以来，还真的没有人敢这么跟他说话。王国华的态度让他感到了一种被鄙视的意味。

　　“青云！别激动！”雷喻居然能沉住气，反过来劝身后的肖青云别冲动。这让王国华对他的看法有所变化，这似乎不是一个单纯的没脑子的官二代。

　　“这是规划小组副组长于林市长批的条子，高新区的一百亩土地。我想这个东西，可以让我得到想要的东西吧？”雷喻把条子往桌上一放，嘴角挂着一丝不屑的冷笑，那意思很明白，你只是一个助理，还不是市长。现在有领导的批字，你总该乖乖的就范吧？

　　雷喻的思维方式没有问题，在体制内领导的批字大部分时候都很管用。于林确实是王国华的上级，但是雷喻没想到的是，王国华从头到尾就没有打算在权力面前妥协。

　　“根据相关规定，贵公司如果想从高新区获得土地，请严格按照市政府出台的相关规定申办。如果你没有看过这个规定，我这里有一份，你拿去看完了再来找规划工作小组的相关负责同志，并按照规定提供审核材料，接受工作小组的人员核查。好了，就这样，你可以走了。”王国华说着递过来一份打印好的规定，然后不再搭理他们，低头忙活自己的工作。

　　“妈了逼，你小子很嚣张啊！”雷喻身后的肖青云又跳了出来，伸手指着王国华大声骂道。

　　王国华头也不抬，淡淡道：“我嚣张不嚣张跟你有什么关系？你也配对我指手画脚？”令王国华意外的是，如此激怒，雷喻却始终还保持着一份冷静，按住喊打喊杀的肖青云后，回头冷冷地看着王国华道：“王助理，请考虑后果。”

　　“我按照规定办事要考虑什么后果？”王国华冷笑着反问，针锋相对的顶了回去。

　　“好，你跟我谈规定！我等着看你后悔的那一天。”说着雷喻转身就走，王国华心里一阵失望，这小子还是有点脑子的。

　　“走好，下楼的时候小心摔断了腿。”这话等于是在诅咒了，雷喻忍了半天这会终于忍不住了，扭头冲到王国华的桌子跟前，使劲地拍着桌子道：“你他妈的的说什么？你以为你是谁？一个小小的市长助理，敢跟老子犯冲！”

　　王国华等的就是这个，葛笑眉被打的事情一直憋在心里呢，就等着雷喻上门来闹。别人怕雷鸣的权势，王国华管他那么多。

　　“砰！”王国华怕案而起，怒道：“我说的就是你，怎么了？这里是我的办公室，我在我的办公室里按照规定说话办事，怎么了？你能把我怎么地？”

　　有的人纯粹是嚣张惯了，见不得别人对他半点不敬。这种人大部分都不明白一个道理，自己本身其实狗屁不是，比如雷喻，如果不是有一个行署专员的父亲，他有什么能耐值得别人的尊重？

　　“草，你找死！”雷喻被王国华彻底的激怒了，上前来伸手就要打王国华。早有准备的王国华就等这个机会给葛笑眉出一口恶气，一侧身躲开雷喻的拳头，身边的暖瓶想都没想，拎起来就砸过去。

　　开水是下午吴轻舞送来的，一百度不敢说，八十度是有的。暖瓶的软木塞被这么一砸的过程中脱落，开水泼了出来，雷喻闪避不及，被开水浇了一脸，顿时捂着脸哇哇的大叫，原地乱跳。王国华见了心中充满了快意，随手把还有半瓶子的热水的暖瓶往正在冲上来一脸横肉的肖青云脸上砸去。

　　肖青云倒是灵活的闪开了，倒霉的雷喻背上给浇湿一片，疼的又是一阵乱跳。

　　“打！给我打！”跳到门口的雷喻大声喊着，彻底的失去了理智。肖青云还带来了两个人，听了这话一起冲了进来。

　　王国华见状心中暗喜，巴不得他们把这里给砸了才好，我倒要看看你们怎么收场。就在王国华的激将计即将得手之际，有人大喝一声道：“都给我住手！”

　　王国华顺着声音看过去，居然是一脸正义的于林。如果王国华不知道真相，只是一个单纯的观众，一定会被于林这个样子感动。问题是王国华知道于林是什么货色，甚至还判断出雷喻可能是于林煽动来的。这个判断有点小错，雷喻是曹晓明撺掇的产物。

　　于林也好，曹晓明也罢，这两人都目的只有一个，就是希望雷喻能打开一个口子。只要这个口气一开，王国华妥协了第一次，就会有第二次第三次。这就是他们的用心所在！试图借雷鸣的势来压王国华，在他们看来，行署专员势压一个科级干部，还不是泰山压鸡蛋一般么？

　　但是他们都想错了，王国华从来都是一个有着自己的坚持的男人。于是王国华的办公室里发生了这一幕，一直在边上偷看的于林见事态要闹大，连忙跳出来制止。但是他又怀着一点居心，希望这个结变成死扣，所以等雷喻吃了亏，事情要不可收拾了才跳出来。

　　这一刻，于林看王国华的目光跟看一个死人没啥区别？可不是么？年纪轻轻的，因为冲动，从此政治生命就断送了。于林在心里暗暗得意，觉得自己这个一箭双雕的计策很高明。

　　可惜于林失算了，决心把事情闹大的王国华，趁着于林喊一嗓子，肖青云犹豫一下的当口，操起边上一张椅子，狠狠地砸在肖青云的头上。

　　王国华深知正常途径未必能奈这两人如何，所以要用自己的方式，来为葛笑眉找回一点公道！


第116章 正当防卫

　　啪！声音很脆，接触点是椅子脚和肖青云的额头！动手的时候王国华想到被追杀的一幕，下手自然没有留力气。如果是铁棍，王国华有把握这一下能给他砸裂骨头，可惜是木椅子，好像质量还不是很过关，啪的一下之后椅子脚断了。

　　在众人惊愕的目光中，如同送来请人的手，王国华恋恋不舍的放下椅子，面前的肖青云被砸傻了，不敢置信的看着面前的王国华。反应到额头上一股热流顺着脸颊往下淌时，肖青云才意识到疼。

　　抛开立场问题，在场的每一个人都没这一幕惊呆了。不是因为王国华打人，而是因为王国华打人是流露出来的那副表情，目光如同被激怒的猛兽，闪闪发着寒光。最为在场最高级别的领导，于林首先想到的不是叫救护车，而是想到王国华下手撵走秦大河一事，意识到这个年轻人绝对是个心狠手辣的主。

　　“流血了！”现场不知道是谁喊了一声，于林这才反应过来大声道：“快就救护车！”说完这句，于林冲着王国华怒道：“王国华，你竟然在市政府动手伤人，你要为你今天的行为负责！”

　　王国华淡淡地看他一眼道：“放你妈的屁！搞搞清楚事实在说话，于林！眼睛不要只看着人家老子官比你大就在这里信口雌黄颠倒黑白！”

　　全体围观者被王国华这句彻底的雷翻了，没人想到王国华这么敢说。于林气的脸都白了，伸手指着王国华，哆哆嗦嗦的道：“你、你、你……”

　　王国华冷笑着抢过话，挥舞着手上的条子道：“你什么你？身为常务副市长，无视规划给这些垃圾公司批条子，给他们炒地的行为开绿灯。你心里哪怕有一点全市人民，也作不出这种以权谋私的事情。明明是他们几个人冲进我办公室试图暴力威胁我，我不过是正当防卫，你却说我动手伤人。于林，我告诉你，我要去地委告你，地委告不通，我就去省委。”

　　围观者一片哗然，王国华的话引起一阵骚动。市里现在谁不知道那些地值钱，市政府看的很严，就指望着那些地引来资金完成规划任务。现在倒好，于林居然给雷喻批条子，而且那个条子现在就抓在王国华的手上。

　　众目睽睽之下，王国华手里又有证据，容不得于林辩白。于林实在没想到，王国华居然丝毫不忌惮行署专员的存在，当着这么多人的面就说这些内幕。难道这小子不要政治前途了？这种事情，怎么敢拿到桌面上来说？

　　于林陷入目瞪口呆的境地时，王国华往门口一站，看着一个捂着脸蹲在地上，一个晕在地上，还有两个在边上傻呆呆地站着。王国华道：“麻烦谁去报警，这几个人试图暴力威胁我违反规定给他们批土地，我的行为是正当防卫！我希望大家能给我做个证明！”

　　于林听到这一句脸都白了，立刻拿狠厉的眼神审视一圈，不想人群中吴轻舞站出来道：“王助理，我给你作证！我亲眼看见他们要打你，还说你找死！”

　　“对，我们都听见了！”几个年轻人见有人出头，一起跟着喊了起来。

　　“王国华，老子跟你没完！你等着！”捂着脸的雷喻回过神来了，脸上烫的一片水泡也暂时顾不上，伸手要推开门口的王国华往外走。

　　不想王国华挡着门口冷笑道：“想走？还是等警察来了再说吧！”

　　“妈的，你敢拦我？我操！”当着众人的面，气疯的雷喻抬脚就踹，王国华闪开一点大腿上挨了一下，双手抱住他的脚使劲往上一提，怒喝：“你给我起来！”

　　雷喻被这一掀，整个人飞了起来，狠狠地砸在后面桌子上。还真多亏了这张桌子，不然他的后脑得砸在水泥地板上，这会只是砸在木桌面。

　　“警察没来之前，谁也不许走！我就不信了，倒是要看看，究竟是权力大，还是国法大。”王国华双手一张，大声怒喝。

　　谁也没想到，不依不饶的居然是王国华。事实上王国华就没打算给自己留退路，今天的事情不彻底的有个结果，日后麻烦肯定不断。还是曾泽光说的对，既然要闹，就闹大一点。闹到地委还不够，直接闹到省委才好。

　　“怎么回事？”李逸风出现了，躺在桌子上哎呦哎呦只叫唤的雷喻似乎看见了救星，在两个手下的扶起后哭诉道：“李市长，王国华行凶伤人，你要为我做主啊！”

　　“李市长，我亲眼看见……”于林抢过话要说，不想李逸风横他一眼打断道：“于林同志，我先问一问别的同志，有什么话，你等下再说行么？”很客气，但是不容反驳。

　　“我来说！”站出来的还是吴轻舞，指着雷喻和肖青云道：“下午王助理上班不久，我送开水还没走开几步，这几个人就气势汹汹的进来了。然后听他们在里面争辩，好像是什么一百亩地。我听到王助理说一切企业都要按规定什么的，然后他们就骂王助理一些难听的话。再然后，他们拍了桌子，威胁王助理不要找死。我连忙赶过来，发现已经打起来了，他们四个人打王助理一个。”

　　吴轻舞说的又急又快，说话的时候也有点豁出去的意思在内。

　　李逸风听完吴轻舞的话，看着王国华问道：“国华，她说的是真的么？”

　　王国华点头道：“基本是事实！我补充一点，雷喻等人拿着于市长批的条子，让我批一百亩地给他们。我不答应，请他们按规定去申请。”

　　李逸风眉毛一竖，冷冷地看着于林道：“于林同志，你怎么解释这个？规定是在市长办公会议上通过，市委常委会议上决定的，你怎么能随便违反？你这么干，还有没有一点组织纪律性？”

　　官大一级压死人，李逸风作为上级的责问，于林又理亏在先，一时无法解释清楚也不敢解释清楚。真的要说出真像来，不但李逸风不能饶他，雷喻都饶他不得。

　　“李市长，这个事情能不能等下我们私下里谈？”于林一脸的尴尬，低声说着。

　　王国华听了嗤的一声笑道：“于市长，你怎么没说你带着客户去高新区实地考察？我记得以前你对高新区可没那么热情，不知道你带去的客商，能不能通过规划小组的审核？我就怕他们不是做配件生产的！”

　　王国华一针见血的指出问题的所在，果然不但李逸风听着面露怒色，雷喻也露出一脸的疑问。雷喻不笨，这会反应过来自己被人当枪使了。

　　这时候警察到了，刚才李逸风在公安局赶回来的，没想到又有警察的事情了。

　　“把这几个人带回去，问题没查清楚之前不许放人。”李逸风交代完警察，转身对王国华道：“跟我去市委向曾书记汇报。”

　　警察把人带走了，李逸风和王国华也走了，人群渐渐的散去。吴轻舞刚下楼来，就看见一脸焦虑的蓝鑫富过来道：“老婆，你怎么回事？肖青云是什么人你不知道？怎么敢出去做那个证？”

　　吴轻舞一脸不信的看着丈夫道：“姓蓝的，你说的是人话么？我要是因为害怕不出来说话，任凭他们颠倒黑白，我还是人么？”

　　蓝鑫富连忙道：“小声点姑奶奶，没说不让你作证，是不让你在众人面前说那些。你这个婆娘，怎么一点都不讲究方式方法？”

　　吴轻舞怒道：“屁的方式，老娘就知道王助理对咱不薄，一口一个吴大姐的叫着，脸上从来都是笑容满面客客气气的。”

　　事情不可避免的捅到了地委，温昌盛在听完曾泽光的汇报后，嘴角露出一丝不易察觉的微笑道：“那个肖青云，不能轻饶了他！还有于林的问题，市委拿出一个处分决定出来上报地委。”没有提到雷喻，曾泽光会意地点头道：“坚决执行领导指示！”

　　从一开始，王国华就料到了这个结果，雷喻成为了一个砝码。王国华很无奈，但是很多事情不是他能左右结果的。只有手里掌握了更多的权力，才能按照自己的思路去做一些是事情，这一点王国华认识的更加深刻。

　　白天的纷纷扰扰终于被夜色掩盖，山城宾馆的房间里，王国华和王国维正在对坐而饮。一箱啤酒已经喝了一半，地上丢了七八个易拉罐。

　　“行了，别这么不高兴的，事情能做到这一步就不错了。国内的事情你有不是不知道，手里有权的人必然是有特权的。”王国维笑着劝了一句情绪不高的王国华。

　　王国华狠狠的灌下一罐啤酒，站起身子道：“时候不早了，我该走了。”

　　王国维在后头道：“要不要告诉飞扬？”

　　王国华摇头道：“没必要！”

　　出了宾馆，王国华步行在道理上，吹着冷冷的夜风，打了个寒颤。一辆车子悄无声息的跟上王国华，轻轻的嘎吱一声，车子停在王国华的身边。


第117章 落脚点

　　灰头土脸的雷喻被接回家，老娘刘湘玉上前来一阵心疼的叫唤，心啊肝的，什么肉麻上什么。坐在沙发上看新闻联播的雷鸣一脸阴沉，看都没看雷喻一眼。一直以来，雷鸣觉得儿子还算是识大体的，基本上很少给自己找什么麻烦。可这一次，算是把雷鸣给气坏了。

　　不是气王国华不给自己面子，而是气儿子糊涂。前些日子在王国华的身上碰了个钉子后不久，一些传言就进了雷鸣的耳朵。说实话，雷鸣一直想找个机会，缓和一下跟这个年轻人的关系。没办法不这么想，换个别人只要是省委组织部长亲自圈定进省党校青干班学习的，雷鸣照样要保持一个相对缓和的关系。眼下雷鸣不过五十出头，正是往上走的关键时刻。要想进省里，作为行署专员首先是要有人提拔。组织部长这个关键位置上的人对自己有了意见，日后想提拔不啻一座大山挡在前面。尤其是儿子干的这个事情，关键时刻冷雨只要说一句“雷鸣同志对下一代的教育似乎存在点问题！”有这么一句，基本就能搅黄了事情。不明着反对你，但是作为省委组织部长说这个话，在考察干部的过程中，谁敢不当一回事？

　　如今是GDP当道的时代，两水地区的经济发展属于全省中下游的地位，作为行署专员地方经济没起色，本身就是政绩不力的一个反应。没有过硬的政绩，雷鸣这种从下慢慢干起来的官员，想上升无疑是很难的。有鉴于此，雷鸣对于两水市搞的汽车配件基地的规划非常重视，对其作出的相关引资规定也颇为赞赏。因为了解儿子，所以雷鸣在事前打了招呼，不要往这个事情里头伸手。可这小子不听，瞒着自己乱来。结果是自己吃了亏不说，还搞的雷鸣非常被动。

　　以上两点并不是雷鸣生气的重点，雷鸣生气的重点是这小子居然被别人当枪使了，这个人是谁雷鸣不难查出来。身为规划小组的副组长，明明知道有规定还给雷喻批条子，这个人是什么用心不难猜测出来。雷喻恼火的正是雷喻的这一点，事前不搞清楚状态就一头往里扎。这才是雷鸣最为恼火的所在，都快三十岁的人了，这点玄机都看出去来？于林批的条子要是有用，自己能打那个招呼么？

　　在雷鸣的面前，雷喻还是很乖巧的推开老娘过来，恭敬地低声道：“爸，对不起！我知道错了！”雷喻不笨，只不过是被人惯的有点自大。在父亲面前低头，日后得到的好处比起来，这低头的付出可以忽略为零。

　　果然，儿子的道歉让雷鸣的神态好了很多，心疼地看了一眼脸上擦药的地方，重重的横了一声道：“知道自己错在哪里么？”

　　“我不该听了曹晓明的话去找于林，结果被人当枪使了。”雷喻还真的不缺乏这方面的算计能力，只不过之前没算计罢了。即便是算到了，也未必能在意。不就是让你们搭个顺风车么？很有王八之气的想法。

　　此刻在雷鸣的面前，雷喻的表现果然起了效果。雷鸣的脸色彻底的缓和了，慢条斯理地站起来道：“知道就好！早点休息吧，以后做什么事情之前，好好动动你的脑子。还有那个肖青云，以后不许跟他来往，你们之间的生意停掉。另外，这几个月，你别在家呆着了，去省城你舅舅家里住休息一段时间。”

　　雷喻心中暗暗吃惊，连忙追问：“是不是肖青云要出事了？”

　　雷鸣赞许地点点头道：“他不出事才怪，在市政府办公大楼里都敢动手，以为自己是个人物了。对了，你没有什么把柄在他手里吧？”

　　“没有！”雷喻很肯定的回答，这让雷鸣安心了。摆摆手示意儿子去休息，自己也进了书房。

　　……

　　灰色的凌志车在夜色中平稳的行驶着，开车的严佳玉，不时的拿眼神看着一脸疲惫靠着闭目养神的王国华。脑子里浮现的是晚饭时的一幕。

　　“这个王国华，还真的能折腾！”严友光笑着对饭桌上的行署副专员刘潇潇说着，作为政治上的盟友，分管工业的刘潇潇对于两水市的规划很有点想法。作为上级领导，刘潇潇想介入其中，事前必然要获得盟友的支持。

　　两水市的习惯是女人不上饭桌，严佳玉和婶婶在厨房里的小桌子上另开了一桌，还得不时的招呼一下这边。

　　捧着一盘热菜走过来的严佳玉，正好听见了两人之间的一段关键谈话。

　　“老严，我想关心一下两水市的配件基地，你怎么看？”刘潇潇说的很客气，在地委里头，刘潇潇有以严友光为首的意思。

　　“当然可以去看看，你是主管工业的，名正言顺啊！不过话又说回来了，看看可以，表示一下支持就足够了。”

　　严佳玉走进的时候，严友光话锋一转道：“佳玉，你跟王国华熟么？”

　　严佳玉放下菜盘子道：“还行，那小伙子人不错，挺厚道的一个人。听说他在办公室里跟人打架？根据我的了解，不是把这小伙子逼急了，不带跟人翻脸的。”

　　刘潇潇这时候插一句道：“确实是被逼急了，高新区主任葛笑眉都进了医院，还有人追打过去，正好王国华也去了，差点也被打了。事情的主谋是一个叫肖青云的小痞子，在两水地区号称道上老大，真是不知道死活的东西。”

　　在地委的这些大员眼睛里，肖青云这种人不就是一个小痞子么？真要捏死他，还不是分分钟的事情？

　　“刘叔叔，听说还有雷专员的儿子也牵扯进去了？”严佳玉笑着问了一句，刘潇潇对严佳玉也没有防着，笑道：“有这个事情，……”

　　“呼！”车子在一个院落前停下时，王国华长长的出了一口气。严佳玉笑着看看他道：“我才买的房子，你觉得如何？”

　　王国华往外瞧了瞧，四周一片黑暗，问道：“这是哪？”

　　“双龙镇，房子是才买的，三万多块呢！我琢磨着，没个落脚的地方也不行，就买下了。”

　　下车开门，进了院子，一阵冷森森的寒风袭来，严佳玉关上大门，啪的一声拽了一下开关，白炽灯的光芒显得有点昏暗。“这地方还没来得及收拾！先凑合一夜吧！”

　　房子居然是老式的木质结构，木制的楼道踩上去发出咿呀咿呀的声音。窗外是呼呼的冷风，楼上是一张老式绷子床，床上已经铺好了被褥。

　　“以后这里就是我们的落脚点！回头我找人收拾一下。”

　　王国华点点头，打了个寒颤道：“真冷！”严佳玉上前来抱着王国华，口中低声道：“抱着我就不冷了。”

　　“你当你是电暖器啊！”王国华呵呵一笑，他能看得出来，严佳玉想安慰自己。白天发生的事情，严佳玉想不知道都很难。

　　“没情调！你就不能幻想一下，在寒冷的冬夜里，在没有火炉的房间里，你跟我互相拥抱在一起取暖。”严佳玉白他一眼，王国华笑着往床上一坐道：“那是西方的小说里才有的情景，中国人北方烧炕，南方没那个必要，顶多弄个炭火盆。”

　　说着王国华已经脱剩内衣，哧溜的进了被窝，口中抽着气缩成一团道：“冷死了。”

　　严佳玉皱着眉头嘟囔道：“讨厌，也不洗脚！”说着打来热水，蹲在床前道：“把蹄子伸出来。”王国华缩在被窝里把脚伸出来，严佳玉见状反而笑着，很开心的给脱了袜子仔细的洗脚，边洗还边道：“你胆子够肥的，雷专员的儿子也敢拿开水烫。”

　　“行署专员算个鸟，以后我最少要做个政治局委员。”王国华大言不惭的笑道，严佳玉又气又好笑，知道他没啥问题，伸手轻轻的拧了一下道：“害人白担心你！”

　　严佳玉上床的时候，被窝里已经被捂暖了，冰凉的身体贴上去时王国华哆嗦了一些，严佳玉开心地笑道：“冰死你这个小鬼！”话是这么说，王国华能感受到严佳玉身上释放出来的热情。

　　果然不过是伸手一抱，严佳玉便凑上双唇来，寒冷让两人紧紧地贴在一起。

　　……

　　早晨的醒来的时候，窗外居然有鸟叫。王国华睁眼看了看，床就在窗子边上。推开蒙着窗子的厚厚的帘子，王国华看见了不远处明镜湖。

　　清晨的明镜湖腾腾的冒着雾气，从窗子里往外看才知道，房子就在明镜湖的岸边。怀中的严佳玉也醒了，大眼睛回头看着王国华道：“看啥呢？”

　　“这里的风景不错！”

　　“嗯！”严佳玉含糊地应了一声，腰身往后轻轻的送了送，王国华进入了一个温暖的所在。严佳玉长长的出了一口气，口中呢喃：“舒坦！”

　　王国华看了一眼木地板上零散的衣裳，感受着紧紧贴在一起的顺滑的肌肤在摩擦的过程中渐渐的炙热，伸手从脖子下穿过，握住那一手难以掌握的所在，热烈的回应。


第118章 年货

　　明镜湖畔周末的早晨宁静安详，激情之后躺在床上暖和的被窝里没有起来的欲望。

　　“起来了！这么好的环境也不知道出去走走，顺便吃早点。这里的春卷很不错，起来哦，再不起来冰你哦！”提着一壶热水，一脸满足的严佳玉在床前伸出手来做威胁状。

　　王国华懒洋洋翻了一个白眼道：“累！不想起来！”

　　严佳玉被说的脸红了，王国华转身接着要睡，眼珠子一转严佳玉悄悄地走近，伸手从被子低下进去，一边还说：“快起来啊，不然要下毒手了。”

　　王国华不为所动，表现出了宁死不屈的革命精神。一直到严佳玉冰凉的小手握住那活儿，王国华一声惨叫“以后不举了看你用啥去。”

　　并肩走在双龙镇古老的街道上，王国华东张西望的看着四周的环境。或许是起来的晚了，双龙镇早晨并不热闹。镇上仅有一家早点铺子，生意看着还不是很好。

　　明镜湖和双龙镇在原来的风景区规划中加上飞仙山是一个整体的规划，后来这个规划不了了之。王国华不明其中根源，也不想明白。作为分管旅游局的王国华，打算把原来的规划重新启动，所以这一路走来，王国华边走边看甚是仔细。

　　“明镜湖以前有现在三个大！”严佳玉似乎对这里的掌故颇为熟悉，站在高处看着明镜湖的时候，介绍了这么一句。

　　“哦？为啥变小了？”

　　“据说是三年自然灾害的后期，人工填湖造田，结果现在看见的明镜湖就只有这么一点大了。看到飞仙山上面那个亭子没有，那就是观月亭。据传当代谪仙至此，曾在亭间观月饮酒，留下了诗句‘两水夹明镜！’”

　　王国华倒是想起另外一个说法，所谓三年自然灾害一说纯属官方虚构出来的，那三年实际上是百年来最风调雨顺的三年。此说法是否可信不得而知，虽然说这个话的人是某大学的著名教授。不过有一点可以肯定，老天爷留给人类的好东西都给糟蹋的差不多了。

　　王国华在双龙镇度过一个悠闲的周末之时，市公安局搞了一个大行动。百余民警周末加班，一口气抓了五十几号社会闲散人员。市电视台称此为一次周密部署的打击行动，市公安局长张开元还在电视上做了专题讲话，如何在市委的指示下精心部署，如何为改革开放中的我市创造一个良好的投资环境。

　　周一上班的时候，王国华上楼之时，不断有人热情地问候。似乎一夜之间，王国华的人缘就又变的很好。

　　市政府分的房子王国华没有去住的欲望，最近在搞房改，负责这个事情的杜祥找了王国华两次，一次性付款五千五，房子就归王国华了。

　　这个房价王国华不由的遥想京城和上海的房价！等过上几年，说不得有钱就买房子放在那空着，提前做一个有前途的炒房者。

　　王国华最后是住进了市政府给的那套房子，简单的弄了一下就住了进去。单身汉的房子想不简单都难，三室一厅的房子空荡荡的，只有主卧用上了。

　　规划小组的班子正式成立的那天赶上30号，第二天就是1995年的元旦。这一天王国维带来的两个客商，经过一番协商之后，正式与两水市高新区签署了投资协议。两家企业一共计划投资八千万，分两期进入。第一期工程95年一月中便正式启动。

　　年前不断有客商闻风而至，都是奔着两水市开出的优惠条件而来。年前短短的半个月内，高新区和开发区闪电般的与十几家企业签署了落户协议，一共引资三亿五千余万。规划中的汽车配件生产基地的雏形基本形成。

　　95年的春节对于李逸风来说可谓春风得意，在电视上讲话时红光满面，隐隐的盖了市委书记曾泽光一头。

　　大年二十九这天，王国华忙到下午才算是暂时告一段落。这一段时间要说忙，王国华是真忙。李逸风除了在签字的时候出现一下，其他时间彻底的当起了甩手掌柜。另外一个副组长于林在上次的时候后，被地委领导口头警告处分一次。这个处分看似很轻，实则让于林寝食难安。处分决定是温昌盛建议，严友光附议通过得。如此轻轻放过，可想而知于林的心中不安该是怎么一个样子。

　　“王助理，过年发的年货我给你送来了。”招商办主任蓝鑫富最近可谓人逢喜事精神爽，一连串的招商引资行动，那一次都算了他的一份功劳。当然，关键还是市委领导的信任。今年的招商办算是过了一个肥年，大把的业绩到手，过年的时候新主任也不吝啬，每人按照二百元的标准办年货。招商办这边自然少不了王国华的一份。

　　“东西还不少嘛！我看看！”王国华扫了一眼，两个纸箱里头也不知道是些啥。说着要拆封，蓝鑫富连忙拦着道：“别啊，都是些生肉，鲜鱼之类的，算了，我直接让人给放您车上吧！”

　　王国华听这话就知道不对劲，不过想想没去揭穿，笑着摆摆手让他去了。蓝鑫富前脚走人，后脚岳冬玲和葛笑眉一起到了。

　　“王助理，给您送年货来了！”这两个女人异口同声的，也不知道怎么凑一块来的。上一次的事情因为雷喻的风波，对于岳冬玲王国华最后还是手软了。原因还是岳冬玲回去之后，忙了三天拿出了一份万字计划书，方方面面的想法都比较像样子。王国华认为她还是有能力的，只是以前没有表现出来。

　　肖自贵那边，王国华给他安排了一个差事，做一个新风景区的规划出来。岳冬玲知道后，立刻表示全力配合肖自贵的工作。当然最终导致王国华手软的原因，还是李逸风在一次私下场合，肯定了岳冬玲的能力。王国华不知道她是怎么走通的李逸风的门路，既然李逸风有这个态度，王国华只好顺水推舟。

　　两个女人各自带着两个手下，也是人手一个纸箱抱着。王国华一看这些东西，估计车的后尾箱也放不下，叫来老李让他分一半带回去。具体是啥，王国华也不关心。三个下属部门送来的年货也就算了，正准备下班的时候，王国华被两个投资商堵住了，死活丢下两个纸箱然后走掉。王国华只好让老李放车上。

　　这不车子都发动了，正准备回家过年呢，杜祥一溜小跑过来喊道：“小王助理，你的年货还没领呢！”感情市政府这边还有一份年货，这领导做着就是爽啊！

　　一分钱没花，满满的一车年货到手。这也就是王国华走的早，刚离开没一会，便又有几个投资商找上门来，得知王助理已经走了，拍着大腿一阵叫可惜。

　　原本李逸风的意思，过年的时候王国华也是要跟着四处走访的，王国华不想出那个风头给拒绝了，只是年初四要来值班。

　　离开市区的时候一场雪落了下来，风雪越来越大，王国华不敢开快，回到王家沟天都快黑了。一家人就等着王国华回来过年，看见儿子陈翠花不免一阵唠叨，说什么平时也不知道回来看看之类的话。

　　新楼房里又发生了一些变化，王国维让人送来了成套的电器，电视机是进口大屏幕的，在这个黑白电视机在农村还没有退出历史舞台，21寸彩电横行的岁月，这个电视机无疑成了全村的骄傲。王家沟的人到盘龙镇上，动辄便是“你跟王国华家比去”。遗憾的是空调没什么用武之地，农村的电带不起来，只能当一个摆设。

　　更让王国华哑口无言的是，一车年货拉回来也没啥发挥的余地，家里早就有人送来堆满了一屋子的年货。鱼、肉、鸡、鸭这些刘炳坤腊月二十五就给送来了半三轮，好像不用钱上的。烟酒这些，县公安局的古巡、县委办的高近江都有所表示。

　　姐夫谢满和帮着把车上的东西都弄回了屋子里，小外甥女手快给打开了一个纸箱，然后很不高兴地说：“没啥好吃的，又是这些东西。”

　　王国华凑过来看了一眼，里头东西还真全。海产的干货、烟、酒，羊腿、牛肉等等。摸了摸小外甥女的头，王国华笑着安慰道：“我们再拆一个箱子，没好吃的明天舅舅开车载你去买，想吃啥给你买啥。”

　　小丫头快活的直拍手，打开另外一个纸箱时王国华彻底傻了，这两个箱子是投资商送的之一。里头直接就是四条软中华，两瓶茅台两瓶五粮液，上头还摆了一个红包，打开一看里面是一千元，当真是大手笔啊！

　　王国华赶紧打开另外一个，里头的东西也都近似，同样也有一个红包。这些东西，直接把姐夫谢满和吓傻了，愣了一会才道：“这得多少钱才办的下来？”

　　王国华微微的叹息一声没说啥，对姐夫谢满和道：“这些东西别动，过年我还用的上。”


第119章 过年

　　晚饭的时候，姐夫一家人都来了，两个大人两个小孩。大的是丫头，小的是小子才三岁。为了生这个小子，谢满和被罚款三千五。当初一家人给愁的，一向慈眉善目的王友和亲自带队把谢家猪圈里的留着过年的猪给拖走了。

　　对着桌子上三个炉子上腾腾冒着热气的锅子，谢满和看着自家的小子谢春晓，冒出一句：“转眼小的也三岁了，当初王支书也太狠了点。”

　　这话是说给王国华听的，不想王国华听了皱着眉头道：“姐夫，这事情怨不得王支书。你等大丫满七周岁了，不还能申请二胎么？农村工作不好做，这个我是知道的。对了姐夫，以后在相亲们面前，不要打我的幌子办事。”

　　谢满和被说的脸都有点红了，他也就是发一句牢骚。王国华却不这么看，现在发一句牢骚随他去了，日后呢？防患于未然，这是王国华的一贯思路。

　　姐姐王秀秀在边上轻轻的踹了谢满和一脚道：“夯货，还记着那点陈谷子烂芝麻的事情，这些年支书哪里亏了你了？家里跑运输的三轮，不还是支书帮着借的钱才买的？还没喝酒呢，就说胡话。”

　　谢满和有点怕老婆，被说的低着头抽烟不说话。王国华见状笑着给姐夫满上一杯酒道：“姐夫，年过了我拿出一笔钱来在县城里买一个门面，你跟姐姐做点小生意，本钱我来出。具体想做什么，你们商量一下。”

　　谢满和猛地抬头，眼睛冒光道：“真的？”

　　“还煮的呢！”王秀秀又踹他一脚道：“小弟说话啥时候不兑现了？就你心眼小。自打小弟当了官，你看看村里镇里的人，哪个见了咱不客气的紧。做人要知足！”

　　谢满和不好意思的挠着头，看看王国华端过来的酒，忙不迭地站起来接过道：“是姐夫的不是，我绝不会打国华的旗号在外面办事。”

　　王老实这个时候愁眉苦脸的问一句：“二子，你说这一屋子的年货都收下了，算不算犯错误？要不给退回去？”

　　一说这个，谢满和的眼睛又盯了过来，王国华那些个烟酒什么的，他心里热得很呢！

　　“这个不算，大家都这样，我不收反而显得不合适了。放心了，这点东西谈不上错误。”王国华安慰一句，一家人笑呵呵的开始了晚餐。

　　大年三十，王国华打算睡个懒觉，不曾想一早起来大丫便带着弟弟趴在床头，眼巴巴的看着刚睁眼的王国华。

　　“舅舅！姐姐说你带我们去买好吃的！”

　　谢春晓这个名字，还是王国华给起的，三月里生的孩子。为了生他，那一年家里连年都没过好。

　　王国华一拍脑门，麻溜的起来道：“好，我带你们去买好吃的。”说着起床来，王秀秀进来一看便说道：“大丫、二子，一边玩去，别烦舅舅。”

　　两孩子互相看看，目光一齐看着王国华。

　　“哈哈！”王国华看着一派童真的两个孩子，心情很好地笑道：“没事，我答应带她们去玩的。姐，你就别管了，孩子哪有跟舅舅不亲的？”

　　王秀秀笑道：“你就惯她们吧！来，热水在这。正好，我要去县里送点山货，你捎上我。”

　　俩孩子还是第一次坐小车，坐在车后排一直不怎么安分的四处乱摸。开车的王国华不时笑着回头看看她们，想起自己小时候过年，都是姐姐领着到镇上去玩。王国华很快注意到两孩子穿的衣服都是很农贸市场里买的，几块钱一件的那种。姐姐王秀秀不时地回头骂两句，让俩孩子安分一点。骂一句老实一下，没一会又继续。

　　车到县城，王国华第一件事情是带着孩子去买衣服，姐姐王秀秀一阵推让，王国华笑道：“姐，还记得小时候你带我去镇子里玩么？回去的时候我走不动了，你背着我走。那时候你也不大，走个几十步，就停下歇一会，然后再背着我走，回到家天都黑了，让妈把你好一通骂。”

　　说起这个，王秀秀的眼睛红了，揉了揉低声道：“说这些做啥？”

　　王国华笑了笑，抱起对新衣服充满着期盼的谢春晓往脖子上一架道：“走，买新衣服去。”

　　王秀秀看着满脸的笑容，又揉了揉眼睛，牵着大丫跟上时低声对孩子道：“大丫，记住舅舅的好，长大了惦记着报答。”

　　大丫使劲地点点头道：“嗯！记住了！”

　　俩孩子买衣服没花多少钱，也就是三百来块，对于王秀秀而言这笔钱是一笔巨款。要知道一家人一年下来，累死累活的，能从牙缝里省下千把块就是不错的年景。给孩子买衣服，哪舍得花这么多钱？

　　给孩子买好了衣服，王国华又拽着姐姐来到一个店面跟前，笑着拿起一件呢子大衣道：“来，试一试！”

　　王秀秀连忙摆手拒绝，王国华不由分说给套上拉镜子跟前。两个孩子的母亲王秀秀其实还没到三十岁，长期的辛苦劳作，依旧难掩曾经的风韵。穿上这大衣，王秀秀也觉得自己年轻了，就是看见上面的价钱，脸立刻白了。

　　“唉，你这个人怎么这样啊？这衣服是新的，你穿了我怎么接着卖啊！”店里的女老板打扮得很花哨，一不留神没注意到王国华拿衣服给姐姐试穿，这会注意到过来就急了。

　　王国华听了这话不禁有点来气，上前道：“你怎么说话的？买衣服哪有不试穿的？”

　　女老板见王国华穿着不凡，多少有点心虚的嘀咕道：“这衣服很贵的，你买得起么？”

　　王国华本想发火，想想还是算了，于是没好气地说道：“懒得跟你一般见识，装起来吧，我要了。多少钱？”

　　女老板正准备狮子大开口宰上一刀时，门口进来一个警察笑嘻嘻的打招呼道：“哎哟，这不是王大秘书么？还提什么钱啊？拿走拿走？大过年的也没个表示！”

　　“说啥呢？这衣服五百多呢！”老板娘不干了，瞪了一眼这个警察。

　　“妈了逼，你个蠢婆娘！”警察开口就骂，王国华苦笑着摸出钱包，丢下五百块，拿上衣服拽着姐姐和孩子们走了。身后传来那个警察气急败坏的声音道：“蠢货！你知道他是谁么？古局见了他都得低声下气的，年前我还专门去给人送的年货。平时上杆子都巴结不上的，你倒好！”

　　王秀秀一脸的肉疼，看着新衣服道：“这衣服也太贵了！”

　　王国华听了笑道：“姐，别说这个话，免得我臊得慌。知道我现在有多少钱么？这价钱的衣服，能给你买一万件。走，再去看看别的，给你跟姐夫都整一身好的。”

　　王秀秀站在原地彻底的傻掉了，一件五百，一万件……

　　崭新的四层小楼里，王国华重生之后的第一个大年来临了。一趟县城回来，王家上下全都没拉下，每人一套价格不低的新衣裳。穿着儿子孝敬的新衣服，王老实一直呵呵呵的傻笑，陈翠花一直在抱怨这孩子乱花钱，其实嘴巴笑的没合拢过。

　　天还没黑，村子里鞭炮便迫不及待的响成一片。吃了一顿热闹的年夜饭，天还是亮着的。想起前世在上海打拼的岁月，每到过年时一个人孤零零过年的景象，王国华心中不胜嘘嘘。一个人在外拼搏的岁月里，虽然得到了想要的一些东西，但是也失去了很多。

　　看着一家人开开心心的样子，王国华心里觉得一切都值得了。三十夜一家人聚在一起烤火守岁，电视里的春节联欢晚会以前王国华是不看的。有看电视的功夫，还不如上网打游戏，砍几个仇家发泄一下来的爽快。

　　大年初一一早，王国华早早起来，先给曾泽光打电话，接着是李逸风，问清楚地方带上一点烟酒开车出门，总不好空手去拜年的。车到两水市的时候，王国华突然想起严友光来，严书记对自己还算照顾，是不是去拜年呢？想起来严佳玉关系，好像严友光也算自己的叔叔吧？

　　停车靠边，王国华拿起电话先给严佳玉打过去，严佳玉电话里开口就道：“还行，算你有良心，知道先打过来。”

　　王国华道：“我来市里给领导拜年，这不准备去问问你叔叔方便不方便！”

　　严佳玉的声音突然压低了道：“我在舅舅家呢，我爸爸也在。你打座机电话吧，我告诉你号码。”

　　王国华打通座机，接电话还是严佳玉：“叔！王国华打电话来，说要给你拜年。”

　　严友光听了一愣，随即笑道：“他倒是有心啊，让他过来吧！”

　　来到严家，王国华有点意外的是家门口没啥车停着，按说这个时候家里应该不少客人才对。严佳玉出来迎接时低声道：“你真有面子，我叔叔年初三之前从不见外客。你来的也真及时，在过一会我叔叔就要去省城了。”

　　王国华这才反应过来，需要学习的东西还很多啊！自己要给领导拜年，同样领导也要给更大的领导拜年。


第120章 拜年

　　一贯严肃的严友光在客厅里坐着没动，也许是过年的缘故，严友光的脸上露出了笑容。语气亲切的招呼进门的王国华道：“小王来了，坐下说话。”

　　严佳玉在边上及时的先插嘴道：“刚才还说他人糊涂运气却好，大年初一的给叔叔拜年还能进的了门。”

　　王国华明白严佳玉的用意，立刻会意地笑道：“我不懂规矩，严书记别介意。”

　　严友光听了心情大好，呵呵笑道：“你别听她的，什么叫还能进的了门，只要是同志，我的家门随时敞开。都是一些不负责任的人瞎传，小王别信这个。”

　　这个话也就听听，王国华也没当真的意思。严友光的心情很好，王国华的到来让他觉得一番心血没有白费，小王助理在地委方面的倾向性对严友光来说还是很在乎的。毕竟王国华的老上级曾泽光是听温昌盛招呼的，严友光虽说门下故吏颇众，但是在两水市这个一贯争夺激烈的所在，分量重的门下还真的拿不出一个来。王国华虽然年轻，但是背景深厚，前程远大。只要他在地委里是亲自己的，那就足够了。至于说什么自己人，严友光没这个想法，跟冷部长抢人的傻事，严友光是不会做的。

　　其实严友光心情好还有一个缘故，那就是冷部长那边居然在电话里松口了，表示过年的时候可以去家里坐一坐。这个对于严友光而言可是破天荒的事情。要知道冷部长的为人是不喜欢下面的人上门叨扰的。

　　严友光的直觉告诉他，这个事情的顺利跟王国华有关。

　　王国华在严家没有呆太久，半个小时不到便主动起身告辞。让人吃惊的是严友光居然亲自送到门口，临走还交代道：“有空来玩！”

　　离开严家，王国华来到山城宾馆，曾泽光临时住在这里。两水宾馆是地委的定点宾馆，山城宾馆则是市委的定点。这种定点的宾馆里，永远备着一套最好的房间以备不时之需。

　　王国华来到的时候，曾泽光正在收拾东西，使唤的刘东凡忙这忙那，听到敲门声曾泽光对刘东凡道：“是国华来了，你忙你的，我去开门。”

　　市委书记亲自开门的待遇，这让刘东凡心里羡慕不已。平时他想进来，敲门之后得自己拿房卡开门，外人都是刘东凡开门，这个待遇可谓差别巨大。

　　“来了，正好我要去省城，你跟着去吧！”曾泽光上来就是这么一句，王国华愣道：“出什么事情了？”

　　曾泽光道：“刚得到的消息，高速公路的争夺到了最后的关键时刻，年后省委开常委会讨论最后一个名额。交通部批了两条线路，白沟市内定了一条，另外一条好几个市在争。具体的我们路上再说，你没有什么需要收拾的吧？”

　　“东西倒是没啥可收拾的，就是约好了李市长去拜年。”

　　“这就是个形式，回头我打电话给他解释。要想争取到高速公路在我市，就必须在年前做通省委一干大员的工作。其中最关键的就是许书记的态度，所以我要带上你，不然我怕我进不去许书记的家门。”这个话当着刘东凡的面说的，听的刘东凡差点把舌头给咬着了。感情王国华跟省委许书记家里也关系不浅啊，要不怎么曾书记如此看重他。

　　“地委温书记什么一个态度？”王国华小心地问了一句，曾泽光听了苦笑道：“还能什么态度？必须拿下。温书记也在省里帮着活动呢，现在的关键谁都搞不准许书记什么时候在家，叫上你一道去，消息比较靠谱。我到了省城，还得先会合温书记，然后再等机会去见许书记。”

　　王国华明白曾泽光的意思了，点点头没再说啥。总之这个年算是报废了，王国华出来在外头等着，顺便给严佳玉挂电话，告诉她要去省里的事情，原来约好的晚上的相聚计划作罢。

　　挂了严佳玉的电话，王国华看着电话一阵发呆，有日子没有接到刘玲的电话了，王国华打过去电话一直忙音。这会大过年的也没个消息，这也太不正常了。以王国华对刘玲的了解，肯定是发生了一些事情。心里除了担忧，王国华爱莫能助。

　　坐在车上抽烟发呆的时候，电话又响了。拿起接听里头传来的是楚楚的笑声：“嗨，新年好，恭喜发财。哦说错了，恭喜升官！”

　　楚楚的声音变化不大，听上去似乎有点疲倦。王国华道：“在那边还好么？”

　　楚楚道：“不好，一点都不习惯！想吃一顿中餐都没个正宗的，还得自己动手做。”

　　王国华又道：“学校呢？比国内如何？”

　　提起这个楚楚开心了许多道：“学校不错，美国人搞的素质教育，学校的风气跟国内明显不同。我们的大部分大学生，四年大学读下来都在玩。”

　　这时候曾泽光出来了，王国华连忙道：“领导来了，我得挂了，在国外好好保重！新年快乐！”

　　“嗯，谢谢！你也保重！”楚楚发出一声带有失落性质的叹息。

　　王国华能感受到这种独在异乡的心情，万里之外的美国是不过春节的。

　　从两水市驾车到省城需要近五个小时，才下的雪，道路不是很好走，两辆车赶到省城已经是天黑时分。中午饭都没顾得上吃，王国华肚子饿得咕咕叫。好在省城这边早有安排，直接车子开到宾馆住下，安顿之后立刻晚饭。在饭桌上曾泽光对王国华道：“国华，接下来看你的了。听说许书记去白沟市了，你打听清楚什么时候回来。”

　　提起白沟市，王国华不得不想起党校的那个同学来，想起葛进军那个跋扈的表情，还有团省委的杨斌，外经贸厅的徐震。

　　党校的那段时间，真正王国华比较欣赏的就是徐震，这个人还是比较真性情，对朋友也好。不像秦大岭，面子上对谁都很好，骨子则完全未必。

　　晚饭之后回到自己的房间，王国华给游飞扬挂了一个电话。接通之后笑道：“是我，跟领导到省城来了，估计有点事情要麻烦你。”

　　开门见山的话游飞扬听着心里很舒服，王国华做朋友就这点好，不遮遮掩掩的。“事情好说，住哪里？我先过去再说。”

　　王国华笑道：“还是先说事情吧，说完了你再决定来不来。主要是我们领导也在酒店里住着，我不希望你为难。”

　　游飞扬一听这个话，心里一阵暖洋洋的，王国华事事为朋友为兄弟考虑，如今这个功力的时代这样的人真的很少了。“好，你说吧，我看看为难不为难。”

　　王国华道：“上次你给的消息还记得，高速公路的事情年后省里开常委会决定。领导的意思，许书记的态度很关键，一定要年前把工作做到位。这一次地委领导很重视，亲自带队出来了。这不，就是想了解一下，许书记什么时候在家。”

　　游飞扬拿着电话时，游芸芸捧着一盘水果过来了，游飞扬也不避着她，接着说道：“国华，要不这样吧，等父亲回来我给递个话。我知道，这个事情对你的未来有不小的影响。”

　　游飞扬这个话是故意说给游芸芸听的，果然游芸芸没防备，被勾起了注意力。王国华不知道这边的事情，还是坚持道：“不好，我不认为你能影响许书记的决断，也不想你开这个头，这不是什么好事。其实你已经帮我很多了，我都记在心里呢！”

　　王国华说的恳切，游芸芸正好听的清楚。游飞扬这才装着看见游芸芸过来，连忙捂着电话笑道：“王国华跟着领导来省里办事。”

　　“那好，就按你说的做，这事情我答应了，左右我要过了十五才走，先去上海，然后转道美国。好了，你告诉我地方，我过去坐坐。大过年的，能见着你真高兴。”游飞扬这么一说，游芸芸立刻笑着嗔怪道：“瞎说，让王国华过来家里玩，哪有你这样的待客之道，大过年的也不怕失了礼数。”

　　游飞扬听了呵呵笑道：“国华，你也听到了，还是你过来吧！到之前打个电话，我出去接你。省委机关家属楼，算了，还是我去接你。”说着游飞扬便挂了电话。

　　游芸芸道：“你这孩子，也不问一问他吃了晚饭没有，家里好准备一下。”

　　游飞扬道：“都这时候，他能没吃么？您就是爱操心！我出去了，一会就回来。”

　　王国华挂了电话，立刻到隔壁跟曾泽光说起游飞扬要他上家去的事情，曾泽光听了兴奋不已，心中暗暗羡慕道：“好，带你来真是太正确了。对了，要带什么礼物么？”

　　王国华想了想道：“我的车里还有一点山货，就带上那个吧！别的东西没意思。”

　　曾泽光连连点头道：“就这么办，你安心去做客，我这就去跟温书记汇报。”

　　王国华告辞出来，曾泽光送到门口，也没有再叮嘱什么。回头时还感慨道：“国华办事，就是让人放心。”


第121章 许家

　　王国华捧着个纸箱站在宾馆门口没等一会，游飞扬开着一辆捷达停在门口，下车便道：“干啥呢，还带东西。”

　　“山里出的，城里未必能经常见到。过年的时候，我父母还念叨你跟王国维来着，说让我一定给你们稍带上这些。正好来一趟，我顺便带来了。”

　　王国华这么一说，游飞扬便笑着接过箱子道：“那我收下了，你还真别说，上次去你家吃的那红烧野兔子，我现在还怪想念的。城里说是啥都能买着，可是烧出了没那个味道。”

　　王国华道：“这你就不懂了，山里人家烧柴火用大锅，炖出来的味道城里的小锅比不了。想吃野兔子不难，找机会得空了上家去，我陪你去下套子，自己亲手抓兔子烧出来吃的才香。”

　　游飞扬听着眼睛发亮道：“你别馋我！有空我一定去！”

　　有游飞扬亲自开车来接，一路自然畅通无阻。车子停在院子里时，意外的是游芸芸站在门口的台阶上笑着相迎。这个让王国华多少有点受宠若惊的意思，连忙上前道：“阿姨好，新年快乐，给您拜年了。祝您青春永驻！”

　　游飞扬捧着纸箱下来，抬眼看看里头道：“菲菲呢，怎么不出来。”

　　“来了！”里头有人应了一声，一个十七八岁的女孩，出来照个面道：“你好，欢迎！”说完转身就走了。

　　游芸芸笑骂道：“这丫头，一点规矩都不懂。”游飞扬道：“我妹妹，打小惯的厉害。”

　　王国华摇摇头表示不介意，进了客厅，游芸芸摆上几个盘子后坐下道：“小王，阿姨要批评你了，在党校的时候，怎么也不来坐坐？”

　　王国华没想到她提起这个，心说那时候怎么好登门的。露出招牌式的憨厚笑容，王国华微微欠身道：“许书记日理万机，我怎么好上门打扰，要不是过年被领导抓了壮丁，我还来不了呢！”

　　王国华说起这个，游芸芸便道：“飞扬跟我说起了，这一次高速公路的竞争很激烈，省交通厅内部就争吵的很厉害。两水市最大的竞争对手就是老牌的副省级市江湾市，估计你们的胜算不高。”

　　游芸芸这个态度，王国华也不绕弯子，便问道：“听领导的意思，另外一个名额是内定的白沟市。”

　　游芸芸居然很有耐心的解释道：“这个事情不奇怪，交通部本来只给了一条线路，韩省长走通的关系，多拿下了一条线。韩省长以前是白沟市委书记，照顾白沟市理所应当。”

　　一边说着话，游芸芸一边观察王国华的反应，这个年轻人上一次表现出异乎寻常的冷静。游芸芸想看看这一次，在告诉他争取希望不大的情况下他的反应。

　　王国华叹息一声道：“原来是这样，地区领导也到省城来活动了。我就是随行来刺探情报，搞清楚许书记什么时候在家，然后就没我啥事情了。”

　　游芸芸不动声色的笑问：“怎么，你就不想帮着争取一下？”

　　王国华道：“这个事情哪里是我能有所作为的？再说这种事情，谋事在人成事在天。我能做的只有尽量的为领导谋划，找出两水市的优势所在。”

　　游芸芸听到这个便笑了笑，站起道：“你们聊吧，我上楼有点事情。”

　　游飞扬等她走上楼了，这才低声道：“国华，你要是能说动阿姨帮忙说话，这事情能成一半。我爸爸这个人，就算是火冒三丈，只要阿姨出来劝一句，立刻熄火。”

　　王国华摇摇头道：“这样不好，这个事情你就别掺和了。等许书记回来了，你打个招呼就是。别的就不说了。”

　　游飞扬皱着眉头纠正道：“以私人身份来的时候，要叫许叔叔。”

　　这时候楼上冒出许菲菲的脑袋，冲着楼下道：“哥，我的电脑坏了，这才用几天呢就坏了，你不会买的假货哄我吧？”

　　游飞扬听这话给气乐了，抬头道：“怎么跟哥哥说话的？电脑坏了就坏了，回头带去上海修吧，我也不懂这个。”

　　王国华一听这个，心道这会的电脑估计还是DOS操作系统的，前世曾经自学过电脑的王国华，自诩摆弄这个还是可以应对的。提到电脑，王国华想到的自然是瘟95。

　　“我来试试看吧！”王国华笑着站起来，游飞扬吃惊地看着他道：“你行不行啊？这电脑是朋友从美国带回来的，我妹妹就是拿它玩游戏。整天玩一个什么方块来着？”

　　许菲菲很不屑的嘀咕道：“那叫俄罗斯方块！”说着还看看王国华道：“你不行就趁早说啊，别等下弄不好我说话难听。”

　　游飞扬不干了，瞪了一眼道：“怎么说话的？菲菲，起码的礼貌都没有。”

　　王国华伸手拍拍他的肩膀，笑道：“没事！”

　　这年月的电脑坏了，毛病应该不会太难弄。再说了，大不了格式化。王国华上楼来，许菲菲站在门口扫他一眼，有点不情愿的让开闺房的门。王国华自然不会跟一个小丫头较劲，进来后看见桌子上那台老古董电脑，找到开机按钮按下。滴的一声，这电脑不错啊，居然还是有硬盘的。

　　一切正常，就是显示器不亮。王国华心说不是没插好接头吧！于是找到几个接头处按了几下，重新启动。很快一切正常了。

　　“呵呵，没毛病，就是接触不良。”说着话王国华拍拍手，坐在电脑跟前啪啪啪的熟练的用DOS进入目录，看了一眼发现居然还装了一个类似街霸的游戏，调出来熟练的玩了一会。许菲菲一直在安静的看着，这会算是彻底的没脾气了。

　　游飞扬见状颇为解气地笑道：“行啊兄弟，你要是失业了，可以改行修电脑。”

　　王国华笑着站起来道：“拉到，我就是懂一点皮毛。对了，说起电脑来，我觉得日后将成为人们生活中不可或缺的工作娱乐工具。就是眼下的操作系统还是太麻烦了，你不是要去美国么，关注一下，如果有新的便捷的操作系统出来，完全不啻于一座金矿。”

　　游芸芸这时候捧着一杯牛奶进来，看见大家都在，奇怪地问：“菲菲怎么了？”说着把牛奶递给许菲菲，小丫头的眼睛一直在王国华的身上转悠，接过牛奶喝完后道：“他帮我修好了电脑，挺有本事的。”

　　游飞扬哈哈大笑道：“唉，这会男同胞算是扬眉吐气了，国华，你不知道，我这个妹妹，眼睛都是长在头顶的。她的男同学，在她的口中那叫一个惨啊！什么无能啊，什么幼稚啊！全都是贬义词。就连我这个哥哥，在她的眼里也就那样。高兴的时候还能表扬一句混得不错，不高兴直接说我是蛀虫。说什么国内的股民，就是让我们这些人给祸害的。”

　　游芸芸也笑道：“小王还会修电脑啊，那以后菲菲的电脑坏了，有人帮着修了。要说这东西就这么点大，居然要两千美金，这美国佬也太坑人了。我心里一直担心要是坏了怎么办呢，现在好了。”

　　王国华谦虚地笑道：“其实电脑没坏，可能是组装的时候没插好接头，菲菲又不敢乱碰怕弄坏了，所以才有我表现的机会。”

　　王国华提到“菲菲”这两个字的时候，游芸芸和游飞扬一起拿眼睛看了看许菲菲，意外的是她居然一点都没反应。平时外人叫她，都得带上姓，不然她会表现出不高兴。

　　“诶，刚才我看你挺熟练的，教教我怎么弄电脑吧！我拿着说明书看来看去，我英文不好，好多东西还是不懂。”许菲菲开口请教，游芸芸和游飞扬彻底的傻眼了，这丫头今天是怎么了？平时家里来外人，那曾主动搭理过一句话？

　　“呵呵，这个很简单的。电脑造出来本来就是方便人的，这台电脑是DOS操作系统，以后一定会出更简单的操作系统。你看看这个，输入DIR，敲回车，就能进入电脑的目录。你看这里前面有个C:/，表示C盘。……”王国华自觉教游菲菲学点DOS的操作，那是绰绰有余，考虑到日后肯定还是要来的，搞好很许菲菲的关系很必要。

　　“嗯，嗯！”许菲菲听的很认真，王国华讲的也很耐心。两个人一个教一个学的场面，看的游芸芸和游飞扬面面相觑。最后两人对了一下眼神，悄悄的推了出去。

　　“唉，这真邪门了啊？菲菲的性子一贯的冷，怎么就接受这个王国华呢？”游芸芸很纳闷的自问了一句。

　　游飞扬听了呵呵一笑道：“阿姨，那是你跟王国华接触的少。接触多了，你就能察觉到，他的身上有一种亲和力。”

　　“看出来了，这孩子不简单。一个农村出来的孩子，全靠自己奋斗才有今天，可见付出了多少汗水。你说他懂金融，听说他在市长助理的位置上干的也很出色，两水市那个汽车配件的基地规划，就是他搞出来的。现在发现他还会修电脑，这孩子太优秀了。”说着游芸芸笑道：“还真希望菲菲认可他！”

　　此言一出，游飞扬呵呵一笑道：“我也是这么希望的。不过看来希望不大，王国华有女朋友了，以他的性格，对女朋友绝对死心塌地。”


第122章 接受

　　王国华完全没有意识到，一直到这一刻，他这个人才被许家除了许南下之外的所有人接受。尤其是游芸芸，在此之前可谓重重设防。游芸芸的身份，注定了她对任何外人都有所防备，难保王国华来此不是为了许南下的权势而来。

　　王国华拒绝游飞扬帮忙的表示，在游芸芸看来还是有装的可能。但是当王国华镇定自若的摆弄电脑，很耐心地教许菲菲电脑时，游芸芸彻底的接受了这个年轻人。许菲菲自打母亲去世后就有点自闭的倾向，在学校没有一个朋友，回到家里除了例行的问候，基本上都是关在房间里。许菲菲的闺房，就算是游飞扬进去，她也是很不高兴的样子。但是她居然接受了王国华，这在游芸芸看来无疑是最能说明问题的现象。

　　“那我还得防着一点，免得菲菲看上他就麻烦了。”游芸芸这个阿姨很称职，游飞扬的话刚说完，她就担心上了。

　　“顺其自然吧！其实王国华跟女朋友的关系，我看着也悬乎。他女朋友的家里是做买卖的，一群目光短浅的东西。岂知王国华的鸿鹄之志？我听同学说，她家里逼着她离开王国华，不答应就把人给关了起来。这个事情，我还不敢跟王国华说，免得他心里难受。”游飞扬说着重重的叹息一声，游芸芸听着颇为诧异道：“现在还有这种事情？”

　　游飞扬道：“那女的家里，希望她跟一个当官的儿子好，女的不答应，跟家里闹翻了。”

　　游芸芸道：“这么说来，这一家人还是真是目光短浅的可怜。王国华这小伙子，做事沉稳，能力出众。因为你的关系，私下里我打听过他的消息，听说市里的主要领导现在根本离不开他。地委的领导对他的评价也很高，说是难得一见的人才啊！”

　　游飞扬得意的呵呵一笑道：“那是，我的兄弟，能是一般的人么？就拿我在上海做股票的事情来说吧，他跟我谈过很多这方面的想法，结果在股市里一一的被验证了。你知道他平时都看什么书？《史记》《资治通鉴》，这兄弟博古通今的，大才啊！放在过去，那就是没出隆中的孔明一类的人物。”

　　“看你把他抬的，这也太搞了啊！”

　　时间过得很快，一晃就是晚上十一点了，王国华一直在注意时间，见不早了便停下道：“今天就说到这些吧，其实电脑的东西很简单，搞清楚原理里操作起来更简单。”

　　“一直听我哥说你如何，没想到见了面才知道，他说的还是客气的。”许菲菲低着头，低声说了一句，没有起身送客的意思。

　　王国华站起摸出烟来，看看许菲菲又塞回去，许菲菲依旧低着头低声道：“你抽吧，没事的。”

　　王国华道：“算了，不早了，我该回酒店了。”

　　许菲菲张张嘴，没有说啥，王国华转身出门的时候，觉得许菲菲的目光一直在盯着自己。王国华突然有一种不妙的感觉。

　　下楼来王国华决定立刻回去，于是笑道：“不早了，我该回酒店了。”

　　“别啊，家里不是没房间，晚上我还打算跟你秉烛夜谈呢，这不要去美国了么，有很多想法我都想听听你的意见。”游飞扬笑着留客，王国华摇头道：“不行啊，酒店里还住着领导呢！我得回去，免得领导有事招呼不到我。这样吧，左右你最近都在家，我白天再来就是。”

　　游飞扬想想也不勉强，点点头道：“好，我送你回去。”王国华道：“不用，我出去打车回去就行。”

　　游飞扬道：“那怎么行，我让司机送你吧！”

　　回到酒店已经是十一点半，王国华刚出现在走廊上，刘东凡就从门里出来道：“回来了，曾书记一直在等你。”

　　曾泽光跟着从房间里出来，看见他便道：“回来得正好，温书记也刚回到，正等着你去汇报，走，跟我来。”

　　二话不说，曾泽光领着王国华去了楼上的一个豪华间门口，敲门之后里面露出乔浩男的脸，看见王国华便笑笑道：“王助理回来了，温书记一直在等着呢！”

　　两人进门来，温昌盛一看见王国华，立刻高兴地站起来道：“小王来了，快点来坐下。说说，在许书记家都怎么过得？”大过年的，又是晚上，还是许书记的公子开车来的接，这个关系可不得了。温昌盛开始听着都不敢相信，但事情就是发生了，曾泽光怎么能说假话？不想干了差不多。

　　“其实也没什么好说的，我是以私人身份去的，我跟游飞扬是大学同学，关系很好。”王国华实话实说，温昌盛听着微笑不语，心里却在想，年轻人不错啊，说话还知道留三分。许书记儿子的大学同学？就凭这个，能进党校青干班？

　　温昌盛认为王国华是有所保留，这点是不用质疑的。不过既然人家不愿意说，那就不勉强嘛，也不好勉强的。总的来说，王国华能随意地进出许家，对于两水地区争取高速路的事情，就是一个重大的优势所在。

　　“呵呵，接着说，在许书记家都发生了点啥事情？”温昌盛不动声色的接着问，心道年轻人，你不想说不要紧，我能从蛛丝马迹里看出端倪来滴。

　　“其实也没啥，就是坐了坐，谈了一会。许书记女儿的电脑坏的，我上大学的时候正好学过，帮着弄好了。后来菲菲要我教她DOS，我就多呆了一会，不然早回来了。”王国华还是实话实说，温昌盛心里却是笑着想，小子，连菲菲都叫上了，哼哼！

　　温昌盛的女儿跟着去过许家，结果许菲菲对她很不客气，由此温昌盛知道许菲菲的性格冷淡。有一次温昌盛的女儿叫了一句菲菲，省略了一个许字，结果许菲菲很不高兴的纠正她。这个事情回去女儿也说了，总是在许家呆着不是很开心的回来了。说心里话，这个结果温昌盛很失望，估计是游飞扬看不上自家的闺女吧，虽然说老子看女儿哪里都好，可终究不是自己说了算的事情不是？

　　“游飞扬本来要我晚上住下，我说跟着领导来的拒绝了。”王国华说到这里时，曾泽光心里开心，温昌盛则是一脸的可惜道：“唉，你这年轻人，打个电话回来的事情，怎么不留下，多难得的机会啊！”

　　这话一说出来，曾泽光心里也有点惭愧，刚才想的是王国华心中有领导啊，这会才觉得确实王国华错过了一个好机会啊！能在许书记家里过夜啊，这说出去能羡慕死多少人啊！

　　“呵呵，我当时也没多想，总不能让领导等着我吧？再说了，明天再去就是了。”王国华这么一说，温昌盛和曾泽光的眼睛都亮了。前者心说又说漏嘴了吧？许书记的家随便去，这事情传出去谁信你只是游飞扬的同学？曾泽光心里则是在想，看来王国华很受许家成员的欢迎啊，这事情就好办了。

　　时间不早，王国华也没多留，没一会便告辞出来，温昌盛难得站起送到门口，把个乔浩男看的是眼睛发直。心说，没看出来这小子才是真正的大鱼啊！

　　话分两头，王国华离开后，游芸芸看着车子消失的尾灯，对游飞扬道：“这孩子不错！很难得的一点虚荣心都没有。以前我还觉得他接近你是别用有心呢！”

　　“阿姨，你怎么背后说人啊！”这话来的突然，可把游芸芸给说傻掉了，因为发出这个话的人居然是许菲菲，说完她还很不高兴的跑上楼去了。

　　“唉，这孩子！”游芸芸没头没脑的，游飞扬苦笑着看着妹妹道：“这下麻烦了。”

　　第二天一早起来，游飞扬还在赖床，许菲菲进来踹醒他道：“打电话叫国华哥哥过来，我要学电脑！”说完许菲菲转身出门了，游飞扬揉揉眼睛好一会才回过神，冲着门口喊：“菲菲，我才是你亲哥！”

　　“没本事的亲哥！”许菲菲回了一句，走人了。游飞扬坐在床上一阵哀叹，睁着起来找到电话，拨通之后道：“国华，赶紧过来，过来再说。”说完丢了电话，继续回头睡觉。

　　王国华这边头疼得厉害，一看时间才早晨六点半，心说不是出什么事情了吧？赶紧的起来梳洗完毕，敲开刘东凡的门打了个招呼就匆匆出门去了。这点打车也不好打，只好自己开车出门。到了省委家属区，被门岗给拦下了。

　　王国华一看这阵势，知道自己肯定进不去，连忙打电话找援兵。不曾想电话里游飞扬喊了一声：“许菲菲，去大院门口接你的国华哥哥！”

　　“国华，不好意思啊，我还得睡一会。”游飞扬丢来一句没头没脑的话，继续睡觉，搞的王国华一头雾水。

　　王国华等了不到五分钟，里头穿着一件粉红色羽绒服的许菲菲出现在大门口，看见路边等着的王国华便上前来，羞怯的笑了笑道：“国华哥哥，让你久等了。”

　　王国华差点摔倒，这个称呼实在是……


第123章 许南下

　　寒风中的许菲菲看上去娇弱的紧，就像一颗没长好的豆芽菜。王国华很难将眼前这个女孩跟在许家里那个总是一脸冷意和傲慢的女孩联系起来。

　　“赶紧上车吧，外头冷！”这样一个小姑娘，王国华难掩吝惜之心。

　　上了车的许菲菲显得很安静，坐在那里没有说话。车子进了大院，来到许家门前停下。腰上记着围裙的游芸芸出现在门口，看见王国华便笑着招呼：“小王来了，飞扬还在睡觉。”

　　王国华看看时间也才七点，连忙道：“打扰了，阿姨。”

　　“说啥呢，这是菲菲的意思，说什么外面教电脑的学校，都是学一些打字排版之类的，好像电脑就是只有这个用途。看了你教的东西，才知道电脑完全还有另外一个世界。所以啊，该说打扰的是我们才对。”游芸芸笑着解释原因，伸手爱怜的摸了摸许菲菲的小脑袋。

　　王国华这才明白原因，心中暗暗叫苦。四十岁的心理年龄，展现出来的言行举止跟一般的年轻人肯定不一样。很多时候这是优势，现在王国华有点担心这个优势带来的麻烦。

　　“呵呵，是么。飞扬的妹妹就跟我的妹妹一样，哪有哥哥怕被妹妹打扰的。”王国华赶紧定下基调，话里头的隐约含义，游芸芸听着心里明白，微微的叹息着看了一眼许菲菲。

　　许菲菲的闺房里空调发出低沉的声音，可能是早开着的，或者是一直都没关过。总之房间里很暖和，王国华进来后许菲菲做了一件让他吃惊的事情。

　　“外衣给我！”声音依旧平淡，但是难以掩饰其中透着一股温柔的变化。接过外衣的许菲菲，小心地拿衣架挂起来，接着道：“国华哥哥先坐一会，我去去就来。”

　　整个过程许菲菲表现得很自然，动作也很熟练。似乎是经常做这个，王国华想到的是许南下，只有他才有这个可能接受许菲菲之类的服务。

　　没一会许菲菲捧着一个盘子进来，里头有牛奶一杯，还有几片面包一个煮熟的鸡蛋。家里是有保姆的，许菲菲居然亲自做这个，王国华想不吃惊都难了。从这一个侧面，可见许家的家教，也难怪游飞扬能跟自己做朋友。

　　“我也不会做别的，随便吃点吧！”许菲菲说着放下盘子，转身去打开电脑，似乎不再正眼看一下的样子。王国华笑了笑没说话，拿起面包端起牛奶，三口两口的面包就吃干净了，鸡蛋三两下也剥好，两口干掉，牛奶一饮而尽。整个过程不到三分钟，而在这个过程中，对着电脑的许菲菲几次回头看着他，嘴角露出淡淡的微笑。

　　“我好了，这些怎么处理？”王国华指了指盘子，许菲菲又恢复了冷淡的一面道：“放那吧，回头我来收拾，先上课。”

　　王国华也没有殷勤表现的意思，做来坐在电脑跟前道：“那好，开始上课。”

　　上课的过程跟昨天晚上没太大的差别，王国华不教许菲菲什么五笔输入法，而是先教许菲菲怎么操作DOS系统，等许菲菲基本都掌握了一些大致脉络，王国华调出一个游戏道：“先这样吧，你打一会游戏休息一下。”

　　许菲菲露出奇怪的表情道：“哪有老师让学生玩游戏的？”

　　王国华理所当然的样子道：“买电脑就是为了玩游戏啊，不然买电脑做啥？就是因为电脑游戏好玩啊，不过要有节制，过分的沉迷不好。”

　　这个概念有点颠覆，许菲菲两排洁白整齐的牙齿咬着嘴唇，忍着笑。王国华又道：“如果日后想从事电脑行业，还是要系统的学习一些电脑方面的专业知识。只是那些东西很枯燥，完全没有游戏来的有趣。”

　　完全没有误人子弟的觉悟，王国华心安理得的出来了，轻轻地吐了一口气，摸出烟来点上。这时候楼下游飞扬已经起来了，正在吃早点，看见王国华便笑道：“不好意思啊，我妹妹被惯的厉害，家里谁都得顺着她，我爸爸对她一句重话都没的。”

　　王国华笑着下楼来道：“太客气就是虚伪了，多少人羡慕我有这个机会能进你家门呢！再说了，我也教不了她什么，顶多教会她怎么使用电脑，还有就是怎么玩游戏。”

　　游飞扬听了笑道：“这话要被我爸爸听见了，肯定要说你误人子弟。”

　　王国华过来大马金刀一点都不拘束的坐下，给自己安排了一个舒服的姿势，狠狠的抽了一口道：“那他是外行话，电脑的熟练操作，不是学出来的，是玩游戏玩出来的。不管学什么东西，只要能以游戏的方式进行学习，效果都是最好的。你看看大街上到处叫卖的游戏机，这说明游戏已经成为一个重要的产业。在未来十五年内，游戏产业必定形成产业化，并且风靡全球。而且在未来，随着电信技术的飞速发展，必定会诞生一种能将全世界联系在一起的网络，到那个时候，地球就像一个村子，简称地球村。”

　　“你搞的跟知道未来似的！”游飞扬露出不以为然的样子，王国华这才反应过来说的太多了连忙刹车。不料游飞扬又道：“你说的这些都很有前瞻性，未来成立的可能性很大。你上次说的电脑产业在未来有很大的发展前景，这一段时间我四处走了走看了看，现在国内的计算机产业还处在一个萌芽状态。最直观的还是文字处理这一块，我觉得没有个人电脑的普及，你说的那些不太可能。现在国内的整体收入水平，没几个人能买得起电脑。所以个人电脑这个产业，在未来很可能成为一个利益巨大的产业。”

　　游飞扬说起来不想王国华那么语气肯定，对此王国华心中暗暗感叹，这家伙确实在赚钱方面有天赋。可是看看眼下的386、486为电脑主流的时代，谁能想像得到未来一台笔记本电脑三四千块的局面出现？

　　“怎么？想改行做实业？”王国华笑着打趣一句，游飞扬摇摇头道：“不是我想做，而是王国维想做。这家伙前些年赚了一些提心吊胆的钱，你知道他从我身上联想到一些什么赚钱的点子么？他说，以其拿别人的股票做文章，为何不自己搞一个实体上市？这家伙最近有一个计划，搞一个个人PC机的实体。怎么样？有没有兴趣让他去你那里投资？”

　　王国华不是不动心，而是客观的做了一番考量才说道：“不好，这肯定不是好主意。我的判断，未来相当长的一段时间内，个人电脑的主流市场，还是在大中城市。全盘考虑，该类企业还是要在大城市落脚，比如上海、京城都是不错的选择。”

　　游飞扬听了笑着拍手道：“我又赢了，当初我就是这么跟王国维说的。我说你肯定会客观的看待这个事情，然后提出一个合理的建议。他不信，还跟我打赌来着。”

　　年初二的省委书记家里很安静，早晨没有什么客人来，游芸芸和保姆在厨房里忙活，许菲菲在楼上打游戏。王国华和游飞扬在客厅里闲聊。

　　临近中午的时候，外头想起汽车声，游芸芸这才匆匆从厨房里出来道：“飞扬，你爸爸回来了。赶紧去开门。”

　　这时候楼上的许菲菲欢快地跑下来道：“我来我来！”很明显，许南下的回来让许菲菲很高兴。王国华则突然感受到一些压力，随即一想自己也不求什么便释然。

　　王国华站了起来，跟着游飞扬走到门口。一号车是一辆黑色奥迪，车牌号码居然不是XX0001，而是XX0011。当然这个号码完全不是重点，重点是车上下来的这个人。

　　许南下看着很年轻，只有四十五六的样子，可能是权力滋润的结果吧！看见王国华的时候，许南下微微顿了一下，轻轻地摸了摸女儿的脸道：“家里来客人，你没有使性子吧？”

　　许菲菲淡淡的笑了笑道：“没有，国华哥哥是我请来教电脑的。”

　　许南下又愣了一下，很明显这个称呼把他给镇住了。这还是自己的最疼爱的女儿么？许南下的目光瞬间转移到王国华的脸上，王国华能清楚的感觉到一股淡淡的寒意从脸上扫过。

　　“许叔叔好！”王国华不卑不亢的微微点头问候，丝毫没有被许南下的目光所干扰。

　　“王国华吧？我知道你，飞扬的同学。”许南下不轻不重的点了一下，那意思很明白，提醒王国华你的青干班是怎么来的。

　　王国华能感觉得到，此刻的许南下就像一只护着小鸡的母鸡，生怕女儿受到哪怕一丁点的伤害。对此王国华觉得没必要在意，面带微笑平静地轻声道：“是我！”

　　“爸！站在门口吹冷风做啥？进屋进屋！”许菲菲挽着许南下的胳膊一阵摇晃，这一招效果好的惊人，许南下的脸上顿时布满微笑，呵呵呵的跟着女儿进来屋子。

　　进了客厅的许南下看见游芸芸，递过来一道询问的目光。游芸芸很默契地回了一个目光，许南下再看王国华时目光变得柔和许多。


第124章 与省委书记的对话

　　安静的省委第一家庭因为许南下的回归变得热闹了起来，彰显出这个家庭的核心究竟是谁。许南下的心情看起来不错，招呼着王国华坐下道：“小王，我听说你在两水市长助理的位置上干得不错，促成了一个重大项目的规划并完成的很出色。有这个事情吧？”

　　这算是一个考题，王国华心里很清楚，怎么来回答这个问题呢？王国华踌躇了一番，期间还摸出烟来，当着许南下的面也不请示一下就点上了。秘书蒋前进进来正好看见这一幕，要命的是还看见许书记面带微笑的表情，心里立刻牢牢记住了眼前这个年轻人的样子。

　　“谈不上出色，只能说是抓住了机会。实际上这个机会是临江市给我们创造的，如果不是临江市暂停土地转让，两水市不会有这个机会。能抓住这个机会，主要还是市委市政府的主要领导有充分的战略眼光，能够看出一旦产业形成规模带来的规模效应。坦率地说，没有市主要领导的这种眼光，这个规划我就算做的再好，也跟一叠废纸没有什么区别。从这个事情中，我得到一个启示，作为一任地方主官，地方经济能否得到发展，跟主官的决策眼光和能力有很大的关系。退一步来说，决策错误带来的后果，往往是最为严重的。”王国华说的很慢，语气也显得凝重，许南下听的很仔细，不时还做思索状。

　　“嗯，我还听说了，在规划执行的过程中，出现了一些风波。你们怎么看待这个问题？”许南下没有给王国华的答案下结论，而是转移了话题。不知不觉间，许南下原本靠着沙发的姿势，变成了坐直身子，伸手拿起一根烟，在许菲菲殷勤的伺候下点上。

　　王国华再一次陷入了沉思之中，许南下开出的这个标题很大，王国华在思考着用简短的话适当的阐述自己的观点。思考问题的时候，王国华手里的烟不断，也不抽就是那么夹着，感觉到烫手的时候重新点一个继续夹着，一番举动很有一点旁若无人的忘我状态。

　　“我觉得，这是人治和法制的一种冲突形式。在事先已经制定好了规则的前提下，有人还妄图通过手里的权力去规避规则。这就好比一个游戏，大家都按规则来进行，有人偏偏可以规避游戏规则。归根结底这是一个权力如何监督的问题！”王国华说的很含蓄，许南下听着默默不语，眯着眼睛一直在打量着低头沉思的王国华。

　　“我不是要批评现行的制度，但是我们现行的制度，确实对官员的个人素质和道德品质要求很高。太祖老人家说过，我们是人民的公仆。我想说的是，公仆也是人，也有七情六欲，在面对飞速变化的世界时，不可避免的要遭遇形形色色的诱惑。”说到这里，王国华突然停止了，仿佛被什么东西惊着了，抬头看了看对面的许南下。

　　许南下还是没有表态，只是轻轻地唔了一声道：“该吃午饭吧，芸芸！”

　　游芸芸笑着出现道：“都准备好了，就等大家入席了。”

　　许南下对蒋前进道：“小蒋，去我的书房，把那坛子黄酒拿出来烫上。”说着冲王国华笑道：“小王，能喝黄酒么？”

　　这场面要被一般的官员看见了，眼珠子能掉一地的。这其中蒋前进心里最清楚，那坛子黄酒三十年了，是许南下一直不舍得动的珍藏。

　　众人落座，黄酒烫好上来的时候，游飞扬抢过勺子给每人倒了一杯。王国华见状端起酒杯，冲着许南下和游芸芸笑道：“我和飞扬是同学加兄弟，自诩也是二位的晚辈。因此，借这杯酒，感谢叔叔阿姨的款待。”

　　王国华说完仰面干杯，许南下和游芸芸对了一个眼神。王国华的话里有话，这两位自然听的很明白。王国华的意思是不希望因为其他因素，影响了他跟游飞扬的私交。请两位不要把他当官员，可以当晚辈，也可以无视他跟游飞扬的交往。而王国华自身也不会借这层关系去操作什么。

　　午饭之后王国华告辞了，游飞扬送到门口便回来，听见了许南下跟游芸芸的对话。

　　“这个年轻人很有意思，看问题也很有想法。如果他没有任何私心，此人在年轻一辈中可谓难得一见。”这是许南下的评价，能从他的口中说出这话，游飞扬清楚有多难得。

　　“谁说他没私心了，人家昨天来的时候就明说了，给他们的领导打探情报来了。什么时候你回来了，他的第一时间通报上去。好像就这点私心了，也没说别的。飞扬私下里劝他做我的工作，被他拒绝了。他还说，我未必能影响您的决策。”

　　“呵呵，这话有道理！”许南下又来了这么一句，游飞扬脚下加力，发出脚步声，客厅里的对话才算是暂时停下。

　　王国华回到宾馆，刚进大堂就看见乔浩男坐在休息的沙发上。看见王国华回来了，乔浩男立刻站了起来，眼前这个年轻人的前景乔浩男尤为看好。能在省委第一家庭自由进出的人，又不是保姆和保卫人员，哼哼！

　　“小王助理回来了，领导让我在这等着你呢！这不，午饭都没捞着吃顿结实的，就对付了一碗面条。”说着乔浩男还指一下茶几上没撤走的海碗。王国华一眼就看出来，等在这里的乔浩男固然是温昌盛的安排，但是这个碗无疑是乔浩男故意不让撤的。其目的，不难想见。

　　对此王国华也不揭穿，笑着上前道：“这怎么好意思的，辛苦乔处长了。”

　　乔浩男笑道：“见外了不是？私下里别处长处长的，我也是给领导办事的跑腿。好了，不说了，赶紧的上去，领导等急了。”

　　温昌盛正在跟曾泽光商量什么事情，听到敲门声，曾泽光立刻道：“国华回来了，我去开门。”温昌盛心里暗暗吃惊的想，这曾泽光怎么凭着敲门声就能断定是王国华？看来两人之间的默契不是一般的。

　　开门一看果然是王国华和乔浩男站在外头，曾泽光当即问：“没出啥事情吧？一大早的电话打过来叫你过去。”

　　王国华苦笑道：“能有啥事情？就是许书记的女儿要我去教电脑，这小姑娘家里惯得厉害。不过话说回来，也没白去，中午的时候许书记回来了，还一起吃的午饭。”

　　温昌盛在里头听的清楚，安坐不动的姿势立刻改变，从沙发上直接弹了起来，根本看不出他的年龄。“小王，快点说说，你跟许书记都说了些啥？”

　　王国华笑道：“我哪敢乱说话？紧张都紧张死了。”

　　温昌盛呵呵一笑，觉得自己问的多余。王国华这个小干部，见到省委第一人，那还不紧张的要死？当初自己见到许书记的时候，也不是一个样？说话嘴都在发抖，时过境迁，如今见着许书记，虽然可以表现的自然了，但是心里依旧紧张啊！

　　“许书记都问了你一些啥？”温昌盛换了个角度，王国华听着呵呵笑道：“就随便的问了两句家里的情况，还问了问汽车配件基地规划的事情，我说这些都是地委领导决策正确，市委领导执行得力的结果。”

　　“呵呵，小王不错！应对的很得体，哎呀，许书记刚回来，现在过去不合适啊！”温昌盛叹息了一声，原地转了转圈子道：“小王，你觉得呢？”

　　王国华想了想道：“许书记晚上一定在家，不如晚上过去吧？就您跟曾书记进去，其他人就不要跟着了。回头我再跟飞扬打听一下情况。”

　　“好，就这么办！”温昌盛说这话的时候，看了一眼曾泽光，心里多少有点羡慕这个家伙，居然有这么一个时刻都向着他的下属。

　　王国华道：“那您接着忙，我回去睡一会，早上起的早，中午又喝了点酒。”这话要是平时说呢，就有点不礼貌，但是这会说，就是在回避。温昌盛听了立刻道：“小王辛苦了，赶紧回去休息一下吧！”

　　王国华一觉醒来，天已经黑了，肚子饿得咕咕叫，刚拿起电话正准备叫吃的，敲门声响起了。出来开门，门口站着的是刘东凡。

　　“醒了，我猜也该醒了。赶紧梳洗一下，吃的马上送上来。”

　　王国华叫住道：“怎么没有跟去？”刘东凡多少有点苦涩的样子道：“哪有我的份啊，乔大秘跟我说，让我留下等你醒来。”

　　王国华拍拍他的肩膀道：“弄点酒，我们喝两杯。”

　　“诶！”刘东凡立刻高兴起来，王国华的意思很明白，哥俩可以亲近亲近。没能跟去省委第一家庭固然遗憾，但是留下来跟王国华单独相处的机会，也很难得啊！刘东凡心里还有很多问题，想请教王国华，有这么一个机会自然高兴。

　　没一会，刘东凡就回来了手里抱着一瓶茅台，身后跟着服务员，端着几个盘子进来。


第125章 变通的构想

　　酒杯倒满，刘东凡举杯道：“啥都不说了，先走一个！我干了，国华你随意。”

　　王国华笑呵呵的跟着碰了杯干掉，没有让刘东凡的面子有丝毫的损失。

　　“国华，你觉得乔秘书这个人怎么样？”刘东凡给满上酒，低声问了一句。

　　王国华看他一眼，淡淡道：“何必在意这些？”

　　刘东凡不好意思的笑了笑，王国华的话虽然很客气，但是多少带了点刺。好在现场气氛下，这点刺大家都没放在心里。

　　“不说这个也好，你觉得这一次领导们能得到许书记的支持么？”刘东凡又问起这个，王国华想到游芸芸说的话，微微琢磨了一番道：“估计够呛，江湾市解放前是省会城市，省里不少大人物都是从那里出来的。”

　　刘东凡对于此前的形势多少有点了解，听了这话赞同地点点头道：“我也是这么认为的，希望不大，看来领导们要白忙活了。”

　　王国华诧异地看他一眼道：“你怎么这么想？这样看问题不全面，你不能孤立地看待这个问题。领导们在这个事情上用心，仅仅是因为一条高速？难道你没有想过？通过这次名正言顺的活动，对领导们日后会产生深远的影响？”

　　“呃！”刘东凡彻底的呆住了，愣了好一会才慢慢说道：“你的意思，……”

　　“不说这个了，喝酒！”王国华打断了他，有的话放在心里还是好一些，不要说出来。这个话题很快过去，但是给刘东凡带来的影响很大，很长的一段时间里，刘东凡一直显得心不在焉的。王国华对于刘东凡的悟性多少有点失望，也不再说什么，慢悠悠的喝酒吃菜。

　　温昌盛和曾泽光回来时已经是晚上十点，两人一路无语，温昌盛在门口时对曾泽光道：“早点休息吧！”

　　曾泽光的情绪也不算太高，多少有点失落的样子，正准备回房间，想想还是来敲了王国华的门。门一开，曾泽光看见里头摆着酒和菜，就是菜都吃的差不多了，酒还在慢慢地喝着，就着花生米。

　　“呵呵，正喝着呢，给我来一个杯子，东凡再去弄点酒菜。”曾泽光随意的吩咐了一句，这算是把刘东凡难住了，这大过年的，这个点钟了，上哪去折腾这些？

　　王国华听了连忙道：“东凡，拿我的车钥匙去，后尾箱里还烟酒，你拿条烟和两瓶酒上来，还有一些腊肠火腿什么的，你也拿点上来。”

　　这一下算是提醒了曾泽光了，连忙道：“时候不早了，随便对付一下吧！”

　　刘东凡应声下去，曾泽光坐下后给自己倒一杯酒干掉，长叹一声道：“事情麻烦了！许书记虽然没表态，但意思很明白，省委常委里头多数人的倾向性很明显。”

　　王国华早知道是这个结果，所以也不说啥，默默的递过去一支烟给点上火。曾泽光吸了一口之后叹息道：“不甘心啊！我们做了那么多工作。”

　　“温书记是什么态度？”王国华淡淡地问了一句，曾泽光愣了一下道：“还能什么态度，看上去挺不开心的。”

　　王国华沉吟一番道：“南方有一种做法，或许可以借鉴一下。”

　　曾泽光反应很快，知道王国华又出什么新招，立刻道：“什么做法？”

　　“贷款修路，收费还贷！或者是引进资金，投资方收费一定年数之后，道路收回地方政府所有。”王国华慢慢地说出这个话，曾泽光的眼睛顿时一亮，随即又黯淡下来道：“不好办啊，这个东西在南方或者行的通，在内地未必能行。”

　　王国华道：“不试一试怎么知道行不行呢？我们可以先拿出一个可行性的报告，上交地委，然后再往上转达。两水市眼下的经济发展形势，交通在未来很可能成为一个瓶颈。与公与私，这个事情都要争取一下。”

　　风险和利益是并存的，王国华最后一句话无疑打动了曾泽光的心思。呼！曾泽光长出一口气，一番思虑后咬牙切齿地说道：“干了，不管成与不成，都要尝试一下。”

　　目的达到，王国华不动声色的端起酒杯道：“老板，我敬你！”

　　刘东凡回来了，手里只有酒没有菜，曾泽光心情不错，也没有说他什么。只是有点诧异的样子看看他，刘东凡连忙解释道：“我把那些东西交给了服务员，给了她两百块，让她帮着处理一下再送上来。”

　　王国华听着这个话心里暗叫可惜，这个刘东凡还是欠点火候，事情办的没错，但是你不要说出来啊！就说交给服务员帮忙处理一下再端上来好了，怎么办的细节不要说嘛！这么说，领导的心里怎么想？这个事情也给了王国华一个教训，有时候事情办再好，汇报的时候一句话不对，就给领导的心里添堵了。

　　果然，曾泽光的脸色沉了一下，随即又恢复了常态，也不说刘东凡什么，直接对王国华道：“来，我们接着谈刚才的构想！”

　　第二天中午王国华才起来，梳洗之后出来叫服务员进来打扫，隔壁的门开了，刘东凡出来道：“国华，温书记交代，你醒了上他屋里去。”

　　王国华应了一声，正准备上楼时站住道：“东凡，有时候事情怎么做的，回报的时候可以省略。大部分时候，领导都是看结果的。”

　　说完，也不管若有所思的刘东凡站在原地发呆，王国华信步上楼来。刘东凡彻底呆住了，王国华这话里头必然有所指，但指的是什么呢？自己什么话说错了呢？

　　来到楼上敲门，开门的是乔浩男，看见王国华进来，乔浩男竖起大拇指道：“老弟，有你的。”

　　王国华进来一看，温昌盛正在做深思状，曾泽光坐在对面抽烟不说话，看见王国华进来，温昌盛立刻道：“过来坐下，你小子尽给我们出难题。”话是这么说，但是温昌盛的语气很温和。王国华笑着过来坐下，伸手拿起桌上的罐装中华，给自己点上一根。

　　“领导们，都没吃饭的吧？先弄点吃的吧，皇帝还不差饿兵呢！”王国华笑嘻嘻的说着，领导们也不在意，温昌盛反而很高兴的一拍大腿道：“对，先吃饭。天大地大，吃饭最大。”

　　乔浩男见状无声的啧了一下，赶紧的去打电话让送餐来。

　　“趁还有点时间，国华谈一谈，究竟是怎么想的？”温昌盛抛出一个话题，王国华早有腹稿，不慌不忙地笑道：“其实也没怎么深想，就是觉得二位领导都是干事业的人，总是要努力地在任上给两水地区的人民留下一点什么。不会也不甘心就这么拍拍屁股走人，所以我才敢提出这个构想来。”

　　温昌盛听了哈哈哈大笑起来，站起来伸伸胳膊道：“说的好，古代为官者讲究一个为官一任造福一方，修桥筑路建学堂，这都是所谓的积官德。我们共产党人，不能连古代的官僚都比不上吧？在这个书记的位置上也有几年了，说起来惭愧啊，还真没做出一点像样的事情来。国华这个构想，给我很深的启发啊！我们过去做事，还是太教条了。总设计师说的好，不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫。”

　　温昌盛的话，充分的说明了他的态度，王国华对此不由暗暗钦佩。体制内敢于冒险，打破旧有习惯的官员现阶段还是少的很，温昌盛能够接受这个构想，就说明他还是有魄力，敢担当的领导。

　　曾泽光立刻接着道：“回去之后，我就组织人手开展这个事情，首先请专家实地看看，拿出一个大致的草案来，然后上报地委。”

　　温昌盛摇头道：“这个事情，不仅仅是你们两水市的事情，而是整个两水地区的事情。还是由地区来出面，两水市协助。”

　　饭菜很快送上来，温昌盛招呼一声大家坐下，也不喝酒，直接吃饭。王国华吃的最快，放下碗的时候，刘东凡敲门进来道：“国华，你的电话。”

　　王国华过来接电话，里头游飞扬笑道：“赶紧的，我妹妹要学电脑，速度过来。”

　　王国华笑道：“拜托，你给菲菲请一个专业老师不就完事了么？我还得上班的。”

　　温昌盛听的清楚，立刻放下碗冲王国华做个手势，那意思很明白，答应下来再说。

　　游飞扬在电话里苦笑道：“你当我没这么建议她？不接受啊，还是你来吧！”

　　王国华无奈的苦笑道：“怕了你了，我这就过来，真是前世欠你的。”

　　这话无疑有故意的成分，果然温昌盛听了之后眼睛瞪着他道：“你这小子，藏的够深的？”

　　王国华露出无辜的表情道：“温书记，真不是您想的那样，我跟游飞扬的关系，跟许书记没一点关系。”

　　温昌盛道：“谁跟你说游飞扬了，我说的是许菲菲。”

　　王国华一阵剧烈的咳嗽道：“隐私！个人隐私！”

　　曾泽光微微一笑，过来拍拍肩膀道：“保重！”


第126章 许菲菲的印象变化历程

　　王国华心里微微惭愧了一下，透过这种手段借了一下许南下的势，不能不算是有点卑鄙。不过话又说回来，如果不是当官的都把眼睛盯在领导的身上，自己就算是许南下的女婿又如何？

　　截至目前，王国华除了知道许菲菲是许南下的女儿，其他的一无所知。这个看法也同样适用在许菲菲的身上，王国华不认为许菲菲轻易的喜欢上一个陌生人，尽管少女的心思从来没有规律可以寻找。

　　事实上最初听到王国华这个名字的时候，许菲菲很不以为然。游飞扬口中如何才华横溢，如何为人厚道之类的赞誉，在许菲菲看来都是哥哥抬高朋友的措辞。当然，许菲菲还是第一次听到游飞扬是如此赞誉一个人，心里总是留下了一点印象。

　　王国华第一次登门时，给许菲菲的第一印象并不好。一个很老土的年轻人，说话老气横秋的，一点意思都没有。如果不是显示器的插头出了问题，许菲菲和王国华之间可能老死不相往来。接下来王国华的表演就大大的出乎了许菲菲的预料，年轻人都喜欢新鲜事物，许菲菲亦然。对于电脑，性格孤僻的许菲菲有着异乎寻常的热情。在见识了哥哥笨拙的在电脑前的表现后，许菲菲对于F大的高材生的印象大打折扣。

　　一直到王国华的出现，在电脑前几下一摆弄，就弄好电脑。虽然说电脑本身没有问题，但是接下来王国华熟练的操作电脑的过程，完全颠覆了许菲菲对他的第一印象。再往后，王国华的教学方式让许菲菲感到了兴趣，电脑是玩出来的论调，许菲菲想起来就乐。于是乎，一个外表刻板内心虚伪的年轻人这个第一印象，慢慢的演变成谦虚内敛，思想开放的哥哥形象。这个转变的过程很自然，王国华在职场多年闯荡养成的一些亲和力，远远不是许菲菲这个半大的丫头能抗拒的了的。

　　桑塔纳来到省委家属区时，许菲菲已经等在大门口处，很自然的吸引了警卫们的目光。看见王国华的时候，许菲菲先是脸上一喜，随即又恢复了常态。青涩的许菲菲想要表现出一个大人的样子，这个状态让王国华有点头疼。脑子里不禁浮现另外一个女孩的脸庞。

　　慢慢的开着车子，王国华告诫自己一定要慎重，这个事情稍有处理不慎，必将给自己的仕途带来灭顶之灾。

　　许南下居然在家，大年初三的省委书记家门口，停了好几辆车子。缩在羽绒服里的游飞扬在门口蹲守，看见王国华便立刻过来道：“别进去了，里头一屋子的官僚味道。”

　　王国华苦笑道：“我怎么觉得你是在说我呢？”

　　许菲菲扑哧一笑，连忙扭开头。游飞扬看着妹妹啧了一声道：“我们还是出去找个地方坐一坐吧，好多事情想跟你聊来着，一直不得消停。”

　　王国华看看许菲菲，小姑娘低头看着鞋尖不表态。游飞扬则直接无视妹子的反应，拽着王国华上车道：“我开车，你坐后头去。”

　　王国华打开车门时，许菲菲如同一只灵巧的小猫，飞快地钻进车里。坐在驾驶位置上的游飞扬看着这一幕，微微的摇摇头。游飞扬固然希望好友能看上妹子，不过这个可能性小的可怜。车子开动，游飞扬一边开车，一边跟后面的王国华闲聊。许菲菲安静的坐在一边，两人的指尖的距离随着时间的推移，在慢慢的缩小。从最初的隔着一个人，到后来车停下时已经差不多挨着了。

　　“这里是我和王国维弄的一个窝点！”游飞扬下车的时候，笑着指了指面前的别墅。

　　这里的环境很不错，别墅面对着一个不小的人工湖，背靠着一座不算太高的山。准确的说，应该是丘陵地形中的一个小山包。

　　“你们够奢侈的，这别墅不便宜吧？”王国华下车的时候，小心的站在门边扶着门，习惯性的伸手挡在上面，免得许菲菲碰着头。这个小细节换来许菲菲一道感激的目光，王国华心里微微一阵发苦，都是当秘书养成的坏习惯啊！

　　“没多少钱，这开发商差点栽了。这么偏僻的地方，房价根本上不去。目前为止入住率不到四成，我们买的时候也才八十万。”游飞扬说着动手开门，王国华站在院子门口往远处望，一番沉吟不语。

　　“看啥呢？国华哥哥！”许菲菲悄无声息的挨着王国华低声问，王国华一惊，连忙笑道：“没看啥，这里的环境相当的不错，青山绿水的，可惜了。当初搞这个小区的时候，估计宣传点没抓好。偌大的省城，这些房子只要宣传做到位，全部卖掉一点问题都没有。”

　　“等一下！”游飞扬已经开了门，听到这句话立刻站住道：“兄弟，东西可以乱吃，话不能乱说啊！这话我可当真了。”

　　“什么真的假的？我说的是实话，这个小区距离省城不过十分钟的车程。地点环境一流，交通便利。这么好的别墅，怎么会发愁卖不掉？只能说是实际操作者的问题。”说着王国华不禁想起电影《武林外传》里的郭女侠和秀才来，两人毕生的急需都被忽悠成一座连屋顶都不周全的房子上头。忍不住的，王国华笑了笑，这一笑看上去很自信。

　　游飞扬二话不说，摸出电话来，拨通之后大声喊：“老四，别说哥不拉你一把，赶紧的，立刻到别墅这里来。”

　　“四人帮没一个好东西！”许菲菲这个时候冒出这么一句来，王国华不明所以，还表扬了一句：“菲菲的政治觉悟很高嘛！”

　　许菲菲忍不住又笑了，王国华今天第二次看她笑，青涩如含苞之蕾，却已经足够动人。

　　“菲菲，我是你亲哥！”游飞扬一声惨叫，王国华明白跟他有关，笑道：“这里头一定有什么典故，谁给介绍一下？”

　　许菲菲立刻抢着道：“王国维、游飞扬、张子清、江翠翠，正好三男一女，简称四人帮。”

　　游飞扬苦笑这瞪了妹妹一眼道：“瞎说，其实是几个发小，以前家境相当，喜欢没事凑一块玩。后来各家都发生了变化，这小团伙就散了。这不，王国维这小子突然冒出来，我才知道原来几个人家里都还过得去。最差的也是江翠翠家里，他爸爸是省交通厅长兼党委书记江之流。”

　　“啧！”王国华砸吧一下嘴巴，没有表态。不过表情中带着的不屑谁都看得见。

　　游飞扬急了，连忙摆手道：“兄弟，不带这样啊，什么表情嘛！老子又不是自己选的。”

　　王国华递给他一个白眼道：“瞎想什么呢？我只是觉得可惜了，这么好的一个小区，被弄成这个样子。首先这个开发商的定位就存在问题，宣传做的一定很烂。现代营销是一门学问，不是随便想当然的事情。”

　　游飞扬道：“你还懂营销学？”从表情上看那意思，哥表示怀疑，你别以为我不知道你学中文的。

　　王国华竖起一根指头，学着瓦西里的语气，耸了耸肩膀道：“一点点！”

　　许菲菲露出仰慕的眼神，看着王国华低声道：“国华哥哥，你怎么什么都会啊？”

　　王国华再次被这个称呼弄的微微一颤，努力装着轻松的样子承受着许菲菲挽着手臂的接触，笑道：“老话说的好，艺多不压身，什么都会一点，找饭碗比较容易。”

　　“瞎说，明明是渊博！”许菲菲给纠正了一下，王国华道：“可不敢当，我只是谋生技能多一些，渊博二字不敢乱用。”

　　游飞扬看着妹妹的表情，苦笑着说道：“你这个解释，对于一向不愁吃穿的菲菲而言，没有什么说服力。你应该跟她说，穷人谋生不易，所以要会多一点东西。”

　　许菲菲怒视游飞扬一眼，然后无视他，仰视着王国华道：“听过国华哥哥还会套野兔？那么可爱的小兔子，你也忍心吃？”

　　王国华很雷，这个问题太难回答了，只好笑道：“肚子饿急了，能吃的都往里头丢。”

　　别墅里的布局不错，一楼是宽大的客厅，摆着一套组合真皮沙发。家用电器之类的，也都是当前能找到的最好的。对此王国华并不奇怪，只是有点别扭，因为许菲菲自打挽着王国华之后，就没有松开的意思。而且还一直问东问西的，就是不问电脑。

　　游飞扬对此表现得很不仗义，丝毫没有出面解救的意思，倒是饶有兴趣的看着俩人。心里还暗暗嘀咕，老话说的好啊，好女就怕赖汉磨，现在不说反过来吧，小妹这个态度已经很有趣了。不敢说一定爱上了王国华，至少好感的大大的。

　　门外的汽车发动机轰鸣声响起，王国华趁机站起道：“外头有人来了。”

　　游飞扬很不爽的瞟他一眼，也不说话，站起出门去。心里却在想，看你那一副不自然的样子，我妹妹有那么差么？他也不想一想自己被某地委书记女儿挽着时的感受！果然人都是私自的，好东西都想往家里扒拉。


第127章 游飞扬VS江翠翠

　　院子门口嘎吱一声让人渗得慌的刹车声，王国华跟着出来看了一眼，一辆红色的法拉利停在门口，跟着走到门口看了地上的刹车印，王国华抬头时车上一个戴着太阳镜一头短的跟半寸相近的头发的女人。

　　“哥们，懂行？”女人冲王国华笑着问，王国华摇摇头道：“不懂，这玩意太玩命了，不敢碰。”

　　“切，玩的就是心跳和刺激。”说完这妞叼上一支烟，麻利的点着了冲着游飞扬吼道：“我说，把我蒙来了，回头别让我回不去啊！”

　　游飞扬满不在乎的过来，一手扶着车子，弯下腰道：“怎么个意思？”

　　“没啥意思，本来打算跟他们去西藏溜达一圈，正说这个事情你，你来电话了。你小子一百年都不会主动打一个电话，是不是找到帮我卖掉这些别墅的办法了，还是你打算全买下？你要能全买下，老娘陪你睡几天也是可以考虑的。”这女人的说话方式，在这个时代实在是彪悍的令人瞠目结舌。

　　游飞扬似乎习惯了这女人的说话方式，低头看着她道：“啧啧，你有啥？要胸没胸，要屁股没屁股，勉强算你腰还凑合。”

　　“游飞扬，老娘跟你拼了！”车上的女人绷不住了，嗖的一下跳了起来，纵身朝游飞扬扑来。王国华看着一阵心惊肉跳，许菲菲倒是见怪不该的样子道：“每次都这样，一点都没新意。”

　　游飞扬也没有躲闪的意思，结结实实的抱住了扑上来的女人，然后女人在游飞扬的怀里一阵小拳头下雨，口中还道：“老娘让你见识见识，到底有没有胸，有没有屁股！”游飞扬的表情看上去很嗨。王国华见状不禁叹息道：“完了，完了！”

　　许菲菲在边上赞同地点点头道：“两个笨鸟！一点都不善于表达。”王国华听的清楚，心里抖了一下。

　　闹了一会终于安静下来了，游飞扬冲王国华招招手道：“兄弟，这妞叫江翠翠，名字俗气吧？这个小区就是她搞的，当初看她可怜，买了一套高价的，亏死我了。”

　　接着游飞扬转头对江翠翠道：“我哥们，王国华，混商界的话绝对是奇才，可惜这牲口现在混体制内，前途算是毁了。就是他说的，有办法把你的别墅全给倒腾出去。”

　　王国华第一次遭遇游飞扬用这种方式说话，或许只有在这个女人的面前，他才会这么表现吧？

　　江翠翠过来伸手道：“久闻大名，耳朵都快起老茧了。你真的要能帮我把别墅卖了，我送你一套。”

　　王国华知道这个女人肯定是心高气傲的那种，只是用这种外面来掩饰自己罢了。于是冷笑道：“这有何难？给我三天时间，给你做一个完整的营销计划。至于别墅，你还是留着吧！”

　　“国华哥哥，你不要可以给我啊！”许菲菲突然冒出这么一句来，看那意思对王国华极度的有信心，好像别墅已经到手似的。

　　“小小年纪就这么贪心，小心回头被人拐卖了。”王国华像责备一个妹妹似的语气，许菲菲居然乖乖的低下头不予反抗，江翠翠见状拽着游飞扬到边上低声问：“出啥事情了？”

　　游飞扬低声苦笑道：“你都看见了还问？不过是剃头挑子一头热，人家有女朋友。”

　　江翠翠一听这话就急了道：“瞎，啥女人能跟菲菲比？多俊的丫头啊，要啥有啥。”

　　游飞扬直接无视她的话，发过来打击道：“你还是操心操心你的别墅吧，银行还欠着一千多万呢，看你一点都不着急。还去西藏玩，我看你是去跳雪山。”

　　江翠翠根本不在乎似的摇头道：“不懂了吧？如今这年月，欠钱的是大爷，银行那帮孙子巴不得老娘身体健康王寿无疆。这是担心这个事情牵扯到我们家老头，那就麻烦了。说真的，他行不行啊？”

　　游飞扬很肯定的回答：“他说行就一定行。”

　　江翠翠一听这个话，立刻走到王国华面前道：“说吧，什么条件？”

　　王国华伸出一个巴掌道：“百分之十五的利润！”

　　江翠翠道：“这话是你说的啊，现在的售价是每平米四千五，我算一算啊，这个利润大致是……”

　　王国华看见她掰着手指头的样子就好笑，当即打断她道：“别算了，你请的会计是吃干饭的？对了，今天开始，这里的别墅涨价了，每平米一万二，少一分钱都不买。还有，每个月限售五套，连续三个月之后再说别的。”

　　江翠翠听着嘴巴张了张，扭头瞪着游飞扬道：“你从哪里找来的疯子？”

　　游飞扬不屑地看了一眼江翠翠道：“你疯了他都没疯，按照他说的做，卖不掉哥哥包了，不就是一千万么？别看你开着法拉利，这里站着的两位男士，身家都比你厚实。”

　　“我操，老娘信你一回，大不了晚上不走了，陪你睡。”江翠翠又开始发癫了，手舞足蹈的，游飞扬按住她的肩膀，伸手指着胸前道：“等这里长好了再来跟哥哥说这个。”

　　“游飞扬，老娘回去就去隆胸！”江翠翠怒吼着，王国华捂着耳朵，许菲菲跟着做。

　　“停！”王国华大喊一声，两人立刻停下看了过来。王国华这才苦笑道：“我说你们两个，明明一副恋奸情热的样子，为啥还要装着互相看不顺眼。好了好了，我也懒得管你们。江翠翠，你回去准备三百万的资金，准备打广告。”

　　江翠翠的脸居然红了，偷偷地看了一眼游飞扬道：“没钱，账户被银行冻结了。”

　　王国华直接无视他，看着游飞扬，这货果然胸部一挺，摆出慷慨就义的姿态道：“我来出这个钱，不要利息。”

　　王国华冲游飞扬伸手道：“车钥匙！”游飞扬把钥匙递过来，王国华接过之后对许菲菲道：“我们走，这里的空气太不对劲了，充满了奸情的气息。”

　　许菲菲深以为然地点点头，重重的嗯了一声，跟着上了车子。游飞扬见状张手做无奈状大声道：“王国华，你不讲义气，出卖兄弟。”

　　王国华头也不会，举起车钥匙晃了晃，打开车门上车。飞快的打着车子，等许菲菲上了车立刻开动，噌地一下，车子飚了出去，居然用桑塔纳玩了一把漂移。

　　“我操，这哥们是高手啊！”江翠翠见了感叹道，游飞扬哼了一声道：“在上海开了两年的出租，玩漂移算啥？”

　　车子出了小区，许菲菲显得有点兴奋，坐在副驾驶的位置上兴趣盎然的看着王国华道：“国华哥哥，我们去哪？”

　　“还能去哪？送你回家，今天算是给你们兄妹俩联手忽悠出来的，好在我也没吃亏，不出意外三五百万是有的赚的。”

　　许菲菲听了轻轻地吐了吐舌头，不好意思的笑了笑道：“我哥不是不好意思么？他喜欢江翠翠也不是一天两天了，上次你们那边一个地委书记的女儿来我家，我哥哥也叫我给人家脸色看。”

　　“傻子都看出来这两个互相喜欢，就他们自己不知道。就算知道也没脸说，就知道装鸵鸟。”王国华感慨了一声，许菲菲突然道：“国华哥哥有女朋友么？”

　　王国华等的就是这一句，轻轻地叹息一声道：“有，不过很久没有她的消息了。”

　　“哦！”许菲菲的语调充满了失望，随即又笑问：“为啥没消息？”

　　“我也不知道为什么？”王国华幽幽地叹息一声，陷入了沉默之中。许菲菲也被这种情绪感染似的，低着头默默的不说话。

　　好一会，许菲菲才道：“她漂亮么？”

　　王国华扫了一眼许菲菲道：“要说脸蛋，没你好看。喜欢一个人，脸蛋很重要，但不是最重要的。”车子停在了省委家属区的大门外，王国华停下车子道：“我就不进去了，你自己下车吧！”

　　许菲菲嗯了一声，打开车门时回头问：“明天还来么？”

　　王国华苦笑道：“我有工作，还有家人，大过年的在外面跑的太久不好，明天应该回去陪一陪家人了。”

　　许菲菲下了车，关门的时候又回头问：“我可以去你家玩么？我想看看你怎么套兔子的。”

　　王国华笑道：“当然可以，随时欢迎。”

　　……

　　可能是被捅破了窗户纸的缘故，游飞扬看着王国华的车子开走时，轻轻的自然地搂住了江翠翠的腰。江翠翠扭了扭腰道：“痒！”一抬头，两道目光交错的时候，双方都凝固了。

　　“要不，我们试一试？”游飞扬小声地问了一句，江翠翠居然脸颊红润，微微地点了点头道：“那就试一试！反正老娘……”

　　游飞扬不等她把话说完，头已经低下去，恶狠狠的盖了个章。

　　……

　　回到宾馆的时候，一脸焦虑的曾泽光已经在楼下大堂里等着，看见王国华回来立刻起身道：“走，回两水市。”

　　王国华吃惊道：“出事了？”


第128章 出事了

　　曾泽光沉重地点点头道：“出事了，市化肥厂发生了爆炸，目前已经死了三个人。他妈的，这群混蛋，蠹虫！”曾泽光气急败坏的一面王国华还是第一次看见，一贯沉稳的曾泽光这一次是真的急了。

　　五年前的化肥厂曾经是两水市的明星企业，那时候的化肥厂是市里第一的利税大户。可就在化肥厂如日中天的时候，厂领导提出了从国外引进先进设备的计划。也就是从这个计划开始，一个年创利税六百多万元的企业，没几年时间就变的奄奄一息。

　　化肥厂的事情曾泽光一直非常的关注，三百多名下岗职工，两百余退休职工联名上告了几次，材料一直就摆在曾泽光的桌子上。由于当前的要务是升格地级市，曾泽光此前的心思全在高速公路上。现在交通部的那口肥肉指望不上了，正在另起炉灶的当口，出了化肥厂居然出了这么一档子事情，还是在春节期间出的，这让曾泽光想不冒火骂娘都难。

　　“温书记呢？”王国华问了一句，曾泽光苦笑道：“他去给许书记汇报高速公路的事情去了。不说这个了，我们抓紧回去，路上给温书记打电话汇报吧，别打扰他给许书记汇报工作。”

　　曾泽光这个话还是比较顾全大局的，没有在细节上斤斤计较。事实上高速公路的构想是王国华提出的，温昌盛的做法多少有点越俎代庖的意思。

　　……

　　“发展经济离不开便利的交通，两水地区能够在不利的条件下转换思维，灵活的开展工作的态度值得肯定。”许南下没有在家里，而是在省委大院的办公室里头。虽然还是春节期间，但是对于许南下而言，假期的意义不大。

　　得到许南下的肯定，温昌盛心中暗暗高兴。他在两水地区已经干了一届多了，一直都没有表现出在发展经济方面太强的一面。这一次两水地区先有配件基地的快速成型，后又高速公路的变通计划。连在一起，许南下对于温昌盛表现出来的魄力，还是认可的。

　　当初温昌盛刚刚入主两水地区的时候，曾经也是踌躇满志。可惜春风得意的日子没过多久，很快就陷入了权力之争的漩涡。这个漩涡的吸引力之大，搞的温昌盛根本没有太多的精力去考虑发展地方经济的问题。当然，这其中也有温昌盛性格的问题，曾经有人这么形容温昌盛的性格，叩桥不渡！什么意思呢，就是过河的时候先去敲一敲桥，看看结实不结实，即便是这样，他还是放弃了过桥。性格过于谨慎，导致了温昌盛在做决断的时候多有犹豫。这一次如果不是两水市率先有了动作，而温昌盛也得到了严友光的倾向，很可能他还是回到老的思路上。未必能下决心接受王国华变通的思路，当然了，这里头也有王国华表现出来的跟许南下之间关系不一般的因素，但这不是主要因素。

　　“许书记，有个事情你可能想不到，这个构想是王国华首先提出来的。”温昌盛不动声色的报上王国华的名字，仔细地观察着许南下的表情。

　　许南下一贯严肃的脸上因为王国华的名字有了笑容，点点头带着肯定的语气说：“这个小伙子我知道，能力还是有一点的。昌盛啊，还是年轻好啊，有一股子闯劲。”

　　许南下一句能力还是有一点的，立刻被温昌盛无限放大。领导的话有时候要经过艺术加工再吸收，不能盲目的听字面意思不是？

　　“省委高度重视梯队干部的建设，两水地区秉承省委精神，坚决响应并强有力的执行。如果不是省委的高瞻远瞩，年轻干部就不会得到一个发挥的平台。干部队伍一直以来论资排辈的现象，就得不到改善。我长期在基层工作，深感中央此举英明，省委英明。”

　　明知温昌盛有马屁之嫌，许南下心里还是很高兴。梯队干部建设是他一手推动的，也得到了中央的高度肯定。年前去京城时，中央某首长当面肯定了许南下的作为。

　　“我们就是要大胆的使用年轻干部，在这个问题上，我是坚持一贯的态度的。两水地区做得不错，走在了前面啊！”许南下这个话是在夸两水地区，但是经过加工之后，温昌盛重视的是大胆的使用年轻干部这一段，别的都给予了忽视。

　　“王国华工作没几天就已经是正科了，现在还享受着副处级待遇，再提拔有点说不过去。怎么办呢？只能是在分工的问题上加点量了，两年的红线一到，立刻正式转正就是。”温昌盛嘴上没说，心里却打好了算盘。

　　……

　　“王国华这个年轻人很不错，表现的非常优秀。由此可见，冷部长的眼光实在是高人一等。”同样是在讨论王国华，地点却换成了冷雨的家里。前来登门的客人是严友光。

　　冷雨只是问了一句王国华的近况，严友光便不吝溢美之词的表达了一番。其实冷雨的心里并没太重视王国华，只是上一次游芸芸表现出来的重视，让冷雨觉得很有必要了解一下这个年轻人的近况。

　　“哦？他都有哪些优秀的表现？”冷雨的语气听着像是漫不经心的样子，好像没把这话当一回事。严友光可不这么想，堂堂的省委组织部长，凭什么关注一个小正科？说出去你敢信么？

　　“王国华同志回到两水地区之后，组织部经过严格的考察，从大学时代到党校毕业，王国华同志的成绩一直都处在前列。根据省委梯队干部建设的精神指示，组织部向地委领导建议，把年轻同志放在更重要的工作岗位上。这个建议得到了地委领导的肯定，决定把王国华同志放在两水市长助理的位置上捶炼一番。可是令地委领导意外的是，这个年轻人到了位置上，干出了一番惊人的成绩。……”

　　严友光把王国华干过得事情经过一番艺术加工，配件基地的事情全部算到王国华的头上，与雷喻的斗争当成了与不正之风斗争的典型来表扬。生活上严于律己，工作上勤勤恳恳，就差没说成一头任劳任怨能力出众的老黄牛了。

　　冷雨很随意的样子听着严友光把王国华夸的天花乱坠，严友光坐了两个小时左右，主动的起身告辞了。

　　严友光走了之后，冷雨做的第一件事情就是对身边的秘书道：“去确定一下。”

　　……

　　两辆桑塔纳开的飞快，曾泽光可谓归心似箭。天擦黑的时候，曾泽光看看快到市区了，拿出电话来给温昌盛汇报了化肥厂的事情。

　　温昌盛从许南下的办公室里回来，大好心情立刻被浇了一头冷水，当即打了个寒颤，严厉的大声道：“曾泽光同志，一定要严查此事，等我回来要第一时间听汇报。”

　　车子进入市区，曾泽光皱了皱眉头，回头看看后面王国华的车子跟着，对前头的刘东凡道：“东凡，打电话问问李市长，事情处理怎么样了？”

　　刘东凡拿起电话拨号，一阵嗯嗯嗯之后回头道：“曾书记，李市长正在化肥厂的现场，最新的进展是确定死亡人数为五个，有两个伤势过重抢救无效。还有，化肥厂的厂长和会计都失踪了。”

　　“混蛋！”曾泽光狠狠地骂了一声。

　　……

　　“你混蛋！”雷鸣狠狠的一个巴掌扇在雷喻的脸上，似乎还不解气，抬脚又踹了两下。

　　“五千多万的设备，买回来居然成了一堆废铁，这种事情你都敢掺和？”雷鸣浑身在发抖，也不知道是气的还是别的什么缘故。

　　“我不过就是传个话，大头都归韩磊了，我才挣了几个钱？”雷喻不服气的顶撞了一句，“韩磊”两个字让雷鸣的表情瞬间僵硬了。

　　“你说什么？韩磊拿的大头？”雷鸣追问了一句，雷喻撇了撇嘴，没再解释，似乎知道结果就该是这样。

　　“这下麻烦大了！”雷鸣皱着眉头，在书房里跟蒙着眼睛拉磨的驴似的转了起来。半晌，雷鸣拿起外套道：“你给我老实呆家里！”说着雷鸣匆匆的出门，正在看电视的老婆问了一句：“这么晚了上哪去？不会是又去见那个骚狐狸吧？”

　　“整天就知道吃这些无名醋，有这个时间，管管你儿子吧，他要去坐牢了。”雷鸣恶狠狠的低声丢出这么一句，飞快才冲出门去，等在楼下的秘书立刻上前道：“领导，去哪？”

　　“去两水市政府！”雷鸣恢复了常态，闭着眼睛坐在后排。

　　……

　　“曾书记回来了，辛苦了。”李逸风赶回市政府，看见在楼下端着一碗面条边吃边等自己的曾泽光，心里一阵说不出来滋味。曾泽光跟自己是一类人啊，工作都看得很重。

　　“不说这个了，情况有没有新的变化？”


第129章 不解

　　曾泽光捧着一碗面条在楼下等着李逸风，这不仅仅是李逸风能看见。两水市出了这么大的事情，曾泽光得防着地委领导要来视察。

　　可惜是曾泽光的心思白花了，雷鸣的车子走到半道的时候，突然睁眼道：“掉头，去省城。”黑暗中秘书看不清楚雷鸣的表情，但是语调中透着一股淡淡的轻松倒是能听得出来的。

　　……

　　王国华给李逸风递过来一瓶水，默默的后退。李逸风表情复杂，飞快的扫了他一眼，对曾泽光道：“爆炸原因已经查明，是设备老化造成的事故。经查，化肥厂厂长庄必凡和会计楼二姐已经失踪了两天，都是大年初一早晨离家至今未归，市公安局已经介入调查此事。目前还有七名伤者在医院抢救，都是值班的工人。根据负责的副厂长解释，要开春了，化肥销售的旺季要到了，所以厂里过年也没停设备。”

　　“逸风同志，市政府要尽快拿出一个妥善的处理办法，眼下正是关键时刻，不能因为这个事情影响大局。我这就医院看望伤者及其家属，化肥厂那边还是要你多费心了，一定要尽最大的努力安抚工人的情绪，稳定局面，不能乱起来。”曾泽光沉吟一番后说道，李逸风点点头道：“好！”

　　曾泽光定下了基调，李逸风心里虽然有点想法，但是不得不承认曾泽光的思路最为稳妥。这个事情一旦闹大，必将影响到今后的从政之路。

　　“其他几位书记都在等着我们，先抓紧开一个短会，把事情定下来。”两位一把手之间短暂的交换意见，在当前的形势下非常必要。如果这时候两人之间还有不同声音，事情就更乱了。对于曾泽光的处理办法，一直默默旁观的王国华，仔细的揣摩着其中的意思。

　　“曾书记，雷专员那边我已经电话汇报过了，他做了一些指示。”李逸风提了一句，言下之意雷鸣知道这个事情但是没来。曾泽光唔了一声，没有说啥。心道大过年的，雷专员的心思怕不是还在上级领导那边呢！

　　……

　　美国，纽约。一座很寻常的公寓内，楚楚听到敲门声时还以为是房东，没曾想打开门看见的是一脸苍白的刘玲。

　　“天！出什么事情了？”楚楚发出一声惊呼，刘玲看上去情况一点都不好，身子摇摇晃晃地强撑着没倒下。

　　飞快地从口袋里摸出一瓶药，吞了两片之后，刘玲靠着墙喝了点水，缓了一会露出笑容道：“别那么紧张，我没事了。怎么？看见我不高兴么？”

　　看着刘玲强颜欢笑的样子，楚楚心头难受极了，扶着刘玲进门道：“怎么搞成这样啊，是不是王国华那个家伙始乱终弃？是的话老娘回去带警卫连灭了他！”

　　刘玲摇摇头，苦涩的笑了笑道：“跟他没关系，是我的问题。我心脏不好，小时候动过一次大手术，我还以为彻底的好了，能蹦能跳的，没想到年前又发作了。所以我来美国出现在你的面前，后天我手术，有些话的想交代清楚。不然我怕自己死不瞑目！”说着话刘玲已经泪流满面，泣不成声。

　　楚楚紧紧地抱着刘玲，想劝两句又觉得说什么都没有意思。默默的任凭刘玲的泪水打湿前胸，一直到刘玲渐渐的安静下来。楚楚负扶着刘玲在沙发上坐下，刘玲擦了擦眼泪笑道：“我想他了，想的心疼！但是我又不敢去见他。”

　　楚楚没有谈过恋爱，不知道这种思念的感觉，只是朦胧的意识到，心里总是牵挂一个人的感觉真好。

　　“想他，你就应该去看他！”楚楚本能的说了这么一句，说完之后才意识到这话应该是从刘玲的嘴巴里出来才正常，但是现在反过来了。

　　刘玲摇摇头道：“我不敢，我答应家里不再见他了。说出来你可能不信，我在发病之前按照家里的安排去相亲了。那真是一件让人痛苦地想发疯的事情，相亲回来我就跟家里说，打死我也不去了。然后我跟家里大吵了一场，接着就发病了。医生告诉我，即便是来美国治疗，治愈的可能性也不会大过三成。既然我已经违背了自己的心愿去相亲，那么就让我彻底的忘掉他吧！来美国之前，我就是这么想的。可是你知道么，当我带着氧气罩看着飞机爬升的时候，我有一种跳下飞机，冲到他身边去的冲动。我想向他忏悔，忏悔自己的背叛。他说过，他信任我。可是我背叛了他的信任。”

　　说这些话的时候，刘玲很平静，脸上布满的歉疚之意。楚楚知道自己什么都可以不用做，因为这个时候的刘玲需要只是一个听众。说实话楚楚没有多少门第和利益之见，可能是从小比较独立的缘故造成了这种观念。刘玲家里人的作为在楚楚看来愚不可及，即便是站在利益的角度来看问题，王国华别看现在不过是个小公务员，但他日扶摇而上可期。

　　“楚楚，我求你一件事！”刘玲突然冒出这么一句，楚楚愣住了，看着她说不出话，只是微微地点点头。

　　“我该走了，答应我，替我照顾他。”说完刘玲飞快地站起来，一阵小跑冲出门去。楚楚反应过来追出门口时，刘玲已经上了电梯，电梯门合上的瞬间，楚楚看见刘玲泪流满面。

　　楼下。刘玲下来上了一辆黑色林肯，一个中年妇女关切的问了一句：“事情说完了？”

　　刘玲擦了擦眼泪，无视她的关切淡淡道：“你放心，我答应的事情一定做到。”

　　董艳芳完全理解女儿的心态，因为她也是女人，也年轻过。正是因为理解，董艳芳才会在刘玲的感情问题上反应激烈。爱情这个东西，在董艳芳看起来是最不靠谱的东西。一时的激情走到一起，最后无果而分时，受伤的只能是女人。

　　“玲儿，你的心情我完全理解，我坚信以后你会认为我是对的。不管他以后前程如何，至少现在他配不上你。”董艳芳语重心长，可惜一番话刘玲根本没听进去，扭头茫然地看着窗外繁华的城市。董艳芳张了张嘴，又慢慢的闭上。

　　……

　　已经是晚上十点半了，市政府里头还是灯火通明。市长李逸风正在主持会议，安排化肥厂如何善后的问题。

　　“截至去年底，化肥厂一共欠银行贷款九百八十万元，而花了三千万元从法国引进的两条生产线，两年来一直无法投入使用。据查，这两天生产线，根本就是法国人报废的生产线，却当成新的卖给了化肥厂，还卖了一个天价。”说到这里，李逸风重重的叹息一声，看着低着头抽烟的于林道：“于副市长，当初你也跟随化肥厂的考察团去了法国，你就没看出问题来？”

　　李逸风的话说得很不客气，于林听着脸色一变，陡然怒道：“李市长，你这话是什么意思？难道怀疑我在中间搞名堂？你可以向地委举报嘛，让地委派人来查，看看我于林是不是清白的。不要在会议上说这种不负责任破坏团结的话嘛！”

　　于林的反应如此强硬，一旁安静的看着的王国华心里在猜度他的心态，不外乎有三种。第一是心理有鬼，但是自以为手脚干净，第二是心里没鬼，这个可能性王国华觉得很小，第三就是介于前面两者之间，于林有问题，但是不大，更大的问题出在上面的人身上。至于上面到哪个地步，不得而知。

　　“于副市长，我就是随口一问，至于反应那么强烈么？心里没鬼，还怕别人说？再说了，我有说你于林有问题么？我哪里不负责破坏团结了？”李逸风表现出了市长的强势，眉毛一横，一连串的质问。

　　于林阴沉着脸不说话，低头接着抽烟不搭腔。李逸风没有得势不饶人，而是话锋一转道：“不管怎么说，化肥厂出了这么大的事情，身为分管工业的副市长，你要承担起属于自己的那份责任。而不是在事发之后两个小时内，迟迟联系不上你。”

　　这一次，于林的脸涨的通红，王国华心里琢磨着李逸风这个时候针对于林的意思。觉得李逸风没有嫁祸江东的意思，而是针对于林的失误在进行公允的批评。

　　正开着会呢，门外一阵急促的脚步声响起，会议室的门口被推开，温昌盛在一群干部的簇拥下出现在门口。严厉的目光扫了一圈之后，站在那没动弹的意思。

　　“温书记！”李逸风连忙出来迎接，温昌盛唔了一声没答应，慢慢地走到主位置上，陡然狠狠的一拍桌子怒喝：“于林，你搞什么名堂？从化肥厂爆炸发生开始，整整两个小时联系不上人。作为值班市长，你怎么解释？”

　　“温书记，我……”于林顿时脸色苍白的要解释，不想温昌盛接着怒道：“我不想听你的解释，从现在开始，你被停职了。回去好好检讨自己的问题。”

　　温昌盛的做派，王国华心里非常的不解，怎么一来就针对于林而不是先了解问题呢？


第130章 背后

　　于林就这么被撵出了会场，如同一只丧家之犬，灰溜溜的往外走时，沿途的人如同躲避瘟疫一般避之不及。温昌盛表现出来的狠辣干脆，实在跟以往的印象大相径庭。

　　“同志们，正值新春之际，发生这种恶性事件，地委高度关注。我代表地委要求你们，尽快的处理好善后，妥善安排伤亡人员和家属。做好抚恤和安抚工作。再出任何乱子，都是对两水市三十万人民的不负责。”说完这些，温昌盛语气陡然一变道：“曾泽光、李逸风、还有王国华同志留一下，其他人都去忙吧！”

　　这话直接把一批人给震了一下，凭什么王国华留下啊，他才出来混几天啊？可这是地委一把手的意思，在这个节骨眼上，谁敢说半个“不”字？去触那个霉头，于林的前车之鉴就刚才发生的。这么被撵出去，基本上常务副市长的位置就不保了，搞不好还要被秋后算账什么，最好的结果就是去政协呆着，四十来岁就开始养老去了。

　　王国华很不习惯这种被众人用嫉妒的眼神审视的感觉，默默的站在那里低着头。温昌盛做了个手势道：“都坐下吧！”

　　四人先后坐下，温昌盛接着道：“把你们留下来，想必你们能猜到的为什么。眼下正是两水市争取地级市的关键时刻，我相信你们也不会希望这个事情造成太坏的影响。在此，我强调一下，市委市政府要统一口径，一定要把事情控制在最小的范围内。逸风同志，说说你的想法吧！”

　　温昌盛这个时候出现，提出这些要求，李逸风完全能理解。化肥厂的事情，那是前任留下的尾巴，账算不到他头上，他也不好揪着前任的尾巴算账，这是犯忌讳的。

　　“温书记，经过紧急商讨，市政府准备紧急抽调资金两百万元用于处理此事。具体的处理办法，市政府商讨的结论是及时的抚恤死者，救治伤者，处理相关的责任人。另外给化肥厂的下岗职工和退休工人每人补发三百元的生活费。死者家属方面，适当的增加抚恤力度。力争在最短的时间内，让事情平息下来。”

　　听着汇报，温昌盛的心情很难平静，就在他刚刚回到市区的时候，韩省长的电话打了过来，过问了一番化肥厂的事情后做了如下指示：“绝对不能影响道两水地区经济高速发展的良好势头，稳定压倒一切！”

　　这就是温昌盛为何一来就拿于林开刀的缘故，对外要有一个交代。身为地委书记，两水化肥厂的事情他多少知道一点，其中很大的可能牵扯到韩省长的公子韩磊的头上，随着韩省长的电话，这个事情在温昌盛的心里基本坐实了。

　　处理了于林，快速的处理好突发的爆炸事件，从利益角度而言，自上而下都有好处。这就是王国华无法理解的背后。

　　李逸风说完之后，温昌盛看看曾泽光道：“泽光同志，你有什么要补充的？”

　　曾泽光微微沉吟一番道：“逸风同志说的很全面了，我想补充一点，市委有责任督促公安机关，尽快将在逃的庄必凡和楼二姐捉拿归案。还化肥厂广大职工一个公道。另外，作为市委书记，该事件我要负起主要责任，是我的工作没做好，给地委领导添麻烦了。”

　　曾泽光主动把责任往身上背的举动，让李逸风心里颇为不屑。这个事情，怎么算都算不到曾泽光的头上，你主动揽事，我该如何自处？

　　好在温昌盛及时的表态道：“泽光同志，地委很清楚，你跟逸风同志在这个事情上是没有多少责任的。但是作为现任的市委书记和市长，你们可能要受点委屈。”这话，也就是私下里说说，王国华听着心里很奇怪，说这些为啥要把自己留下？

　　很快温昌盛就揭开了谜底道：“于林停职了，他分管的那一片，逸风同志先兼着。关于常务副市长的接任人选，出于工作的角度考虑，逸风同志可以向地委组织部门推荐一位。另外省委一再强调要大胆的使用年轻干部，地委是坚决执行的。”

　　李逸风这个时候再不明白其中的含义，那就是笨猪一头了。当即表示道：“温书记，分管文教体的盛长功同志老成持重，工作经验丰富，我建议由他来接手于林同志的工作。王国华同志上任之后，在其分管领域取得了骄人的成绩，我看可以给他加担子。招商引资这一块，加上原来盛长功同志分管的部门，完全可以由王国华同志承担起来。”

　　温昌盛心里很满意，但是没有立刻表态，而是扭头看看曾泽光道：“泽光同志，你怎么看？”

　　曾泽光愣了一下，随即笑道：“市政府的分工，自然是逸风同志可以做决断的。”言下之意，不好插手干涉市政府的工作。

　　曾泽光心里很清楚，温昌盛当着他的面，丢给李逸风一个大甜枣的意义。看来最近跟李逸风太合拍了，搞的温书记心里有想法了。市委书记跟市长关系太好，这从来都不是上级领导愿意看见的局面。所以，温昌盛给个常务副市长刺激一下曾泽光，同时还把王国华当做刺激李逸风的药引。至于地委方面，在化肥厂的问题上，那个老冤家对头，恐怕对于自己的处理方案要拍手称快的，绝对不会在一个常务副市长的人选上跟自己唱反调。

　　李逸风表情平静，心里其实郁闷得很。化肥厂的事情是明白的，几千万就买回来一堆废铁，这里面的问题谁来负责？化肥厂的厂长庄必凡跟他的情妇楼二姐么？别开玩笑了，给他们一百个胆子，也没那个能力坐下这么大的买卖来。这其中上上下下的多少关节？想打通能那么简单？

　　王国华的心情则更为复杂，甚至感觉到一阵一阵的凉意从心底冒出来。化肥厂这么大的事情，如此轻描淡写的就搞定了？重要的人犯外逃，人还没抓回来事情就了解了。几千万啊，这都是国家的钱啊！王国华再次为温昌盛的魄力感到震惊。

　　“国华同志，你想说点什么么？”温昌盛居然露出笑容来问了一句，有点走神的王国华啊了一声，连忙站起道：“我服从组织分配。”

　　温昌盛心中暗暗想，年轻人看来是高兴地走神了，可以理解嘛！不理解又如何？这个问题温昌盛没去想，恐怕就算不理解，他也不会往心里去。有本事，你也有成为省委书记女婿的可能去啊！

　　温昌盛的雷厉风行，让曾泽光和李逸风都把曾经向雷鸣汇报的事情按了下去。倒霉蛋于林的利益，等于被两位一把手瓜分了，事情就这么定下了。坐下之后的王国华，心里突然觉得一片茫然，难道说以后自己也这么做事么？也会有这么一天么？

　　王国华不认为温昌盛看不到事情的真相被隐藏了，但是他不去揭开而是帮着又盖了一下，这他妈的都怎么了？王国华努力的克制着情绪，一再告诉自己，冷静！一定要冷静！

　　午夜，市政府的灯火终于熄灭了，开着车子王国华不知道该上哪去，不想回市委的家属楼，就这么漫无目的在街上乱窜。

　　不知不觉间，王国华的车子开到了双龙镇，来到了落脚点，远远地看着那座老宅的二楼窗口里居然还有淡淡的光线溢出。王国华摸出电话来，拨了号码。

　　“在哪？”严佳玉懒洋洋的问了一句，虽然已经很晚了，但是依旧难以入睡。品尝过销魂和激情之后的女人，往往在孤单的夜晚里会失眠。

　　“我在楼下，开门。”

　　一阵急促的脚步踩在楼板上很是欢快，没一会院子的铁门咿呀的一声打开了，已经停好车子的王国华飞快的进去。

　　严佳玉刚把门关上，就被有力的手霸道的搂住了腰，身子轻飘飘的被抱了起来。啊！一声轻呼，严佳玉能感受到王国华释放出来的急切，虽然不知道为什么，但是她并不抗拒，甚至很高兴。

　　没有任何的前戏，王国华便粗暴的进入，干涩让严佳玉微微皱了皱眉头，低低的哼了一声。严佳玉没有抗拒没有抱怨，只是努力的摆好姿势，让王国华更加轻易的进出。

　　短暂的痛楚之后，严佳玉很快便湿润了，生理快感蔓延的很快，严佳玉本能的双腿环住男人的腰，帮着他一下一下的有力的发起冲击。

　　一切都安静下来之后，严佳玉伸手摸着男人的脑袋，口中低声问：“怎么了？你今天不太对头。”

　　王国华没有回答，点上一支烟默默的抽着，贴着身边这个赤裸的女人时，王国华享受着这种无须设防的情绪。烟渐渐的烧到尽头，严佳玉爬起来拿着烟头去按灭，赤裸的上身在寒夜中微微的抖着，口中轻笑：“好冷！”

　　话音刚落，严佳玉感觉到被滚烫的再次贯穿，身后重压而至。哦！严佳玉发出一声快活的呻吟，努力的向后翘起。


第131章 变化和不变的

　　大年初五，王国华值班的日子。停好车子刚想开车门，没想到已经有人抢先一步给打开了，然后一脸笑容的问候：“王助理，新年快乐。”

　　王国华对于眼前这个人没多少印象，好像以前见过几次，没说过话。

　　“啊，谢谢，新年快乐。”王国华坦然的接受了服务，信步上楼，也没有再搭理那个人。经过大办公室的时候，几个正在值班的人齐齐出来打招呼，王国华笑着点点头，目光从这些陌生的脸上扫过。

　　电话在这个时候响了，王国华歉然地点点头，向这些曾经遭遇但是没有多少来往的面孔告别，信步在走廊上溜达，接听电话。

　　“突然很无聊，所以打扰了。”电话里传来的是楚楚的声音。王国华多少有点意外，随即笑道：“越洋电话很贵的。”

　　“越来越油嘴滑舌了，看来官场把你带坏了。”楚楚难得的开起了玩笑，王国华呵呵笑了笑道：“谈不上带坏，只能说变得现实和圆滑了。这几天过得好么？美国应该比这里冷吧！”

　　“挺好的，对了，你跟刘玲怎么样了？”楚楚的明知故问不是心血来潮，而是真的想知道，王国华此际的心里是怎么想的。

　　王国华沉默了，脚步也停了下来。缓缓的叹息一声道：“我不知道出了什么事情，她很久没有联系我了。打电话总是占线，我想是出了什么问题吧！”

　　“不会是她家里反对吧？”楚楚提醒了一句。

　　王国华道：“我想也是，不过我帮不上她什么。我说过，我相信她，所以我能做的只有等待。”

　　楚楚能够感觉道王国华语气中的沉重，本能的脱口而出道：“十年八年呢，你也等？”

　　王国华再次沉默了三五秒，不紧不慢的说：“等！”话音刚落，电话就挂断了，笃笃笃的忙音刺耳的紧。王国华有点莫名其妙的看看电话，慢慢的收回包里。

　　按下电话的楚楚，鼻子一阵一阵的泛酸，抱着电话不忍心继续说下去。王国华那个坚定的“等”字，让楚楚心中最柔软的地方被狠狠的扎了一下。突然间楚楚意识道，被这样一个男人等待是何等的幸福，楚楚为王国华不值之余，想到的是刘玲那张泪流满面的脸。

　　这几天楚楚询问了几个著名的医院，都没有得到刘玲的相关消息。似乎刘玲从来就没有来过美国，没有出现在自己面前过。楚楚很不理解，即便是在美国，顶尖的心脏专家也不是遍地都是。难道说，刘玲根本没病？想到这个，楚楚不寒而栗。

　　王国华的心情没有楚楚那么复杂，或者说复杂的方向不一样。漫步在安静的政府大院里，王国华心里很清楚一切都发生了变化。如果说之前自己在市政府里属于边缘人物，现在则名正言顺的成为了主流力量。分管招商引资外加文教体，这个分量不能说不重。

　　几个值班的人原本在打麻将，这会都有点不安的站在原地，王国华走回来时一起露出讨好的笑容。大过年的，王国华不想说啥，化肥厂的事情还没了断呢，你们居然有心思打麻将之类的话，王国华给压了回去。

　　“都站着干啥？该干啥干啥去吧！”王国华笑着摆摆手，几个年龄都比他大不少的男子如逢大赦，纷纷各自散去。

　　王国华值班的这天没有发生什么别的事情，转了一圈王国华来到市医院，准备例行过问一下几个伤者的治疗情况。

　　来到病房的时候，按说这里市政府安排了值班人员，有事可以随时招呼。可是王国华转了一圈，一个熟悉面孔都没看见。只有几个病人家属在忙碌的进进出出，值班的护士在值班室里聊着天，很轻松很惬意的样子。

　　王国华觉得自己来错了地方，转了一圈也没人搭理他。最后王国华只好拦住一个端着便盆出来的妇女道：“这位大姐，市政府值班的人呢？”

　　“大过年的，回家了呗！”妇女草草的回答一句，继续忙碌去了。王国华心头泛起一股难以遏制的怒火，强忍着走进一个病房，看到吊瓶里的水滴的差不多了，连忙到值班室喊了一声：“三十九床的水该换了。”

　　“来了！”一个中年护士答应了一声，拿着药水出来时看了王国华一眼道：“市政府的？”

　　王国华点点头，护士笑道：“我就知道，大过年的能来值班的都是你们这些小青年。”

　　王国华道：“啊，是啊，病人的情况怎么样了？”

　　护士边走边道：“都度过了危险区，挺幸运的。唉，再怎么说，这大过年的出这档子事情不是什么好事。你说对不对？”

　　“对，大姐说的对。”两人走到病房，换了药水出来时，一个年轻小伙子匆匆进来，大声道：“徐姐，没什么事情吧？没事我就回去了。”话音刚落，他的眼睛发现了王国华。

　　“王市长！您怎么来了？”年轻人的称呼让护士彻底懵了，市长？这么年轻？

　　“今天我值班，过来看看。辛苦了！”王国华淡淡地说了一句，年轻人的脸色都吓白了。王国华在市政府里不知道什么时候多了一个外号“白无常”。其实王国华不算白面书生，但是大家都这么私下里称呼。原因很简单，上任之后几次出手，那个狠辣劲大院里早传开了。这年轻人也知道自己失职了，结果被白无常撞见了，这还有个好的？

　　“不辛苦，不辛苦！应该的！应……”年轻人说不下去了，王国华凌厉的目光盯着他不说话，看的他两腿都在微微的发颤。

　　“第一次，没有第二次！”王国华淡淡地说着，慢慢的转身，冲护士大姐笑了笑，走了。

　　王国华没有去关怀一下病人，这种表面工作做的再多，还不如为伤者多争取一些费用。王国华没有处罚那个年轻人，不是心软，而是觉得即便处罚了，也未必能起到什么效果。再者，不能不给年轻人机会。

　　离开医院，王国华开车来到高新区，原本一片茫茫干净的高新区，多了许多临时的工棚还有施工机械，还有不少建了一半的围墙。

　　站在一个工地前没一会，葛笑眉的从后面笑盈盈的出现了，上来便拱手道：“领导，给您拜年了，祝您官运亨通，美女如云在怀。”

　　葛笑眉算是摸准了王国华的脉络，只要把工作做好了，一切都好说。果然王国华没有生气的意思，忍不住还笑道：“前面一个接受，后面一个算了，我不想犯错误。”

　　“哟，您不是还没结婚么？美女如云怎么了？”葛笑眉放开胆子开玩笑，王国华也不介意，笑着慢慢走着，看着变成一个大工地的高新区道：“过年也呆在这？”

　　“我还能去哪？家里那位不待见我，见了面跟仇人似的。还不如在单位呆着，心里不堵。”葛笑眉笑呵呵的说着，心里似乎没有难过得意思。

　　王国华不好多问，只好转移话题道：“年后这里都要忙起来了，做好服务工作很重要。”

　　“大过年的，您谈什么工作啊！外头冷，去我办公室坐坐吧！”葛笑眉笑着发出邀请，王国华点点头没有拒绝。

　　葛笑眉的办公室还是那个样子，陈旧的摆设中多了一张折叠床。空调是进门时打开的，嗡嗡的跟老牛拉着破车。葛笑眉给王国华拿一个茶杯泡了茶端过来放下，房间里温度渐渐上来了，葛笑眉笑着脱掉羽绒服，露出里面紧身丰满的身材。

　　“今年算是翻身了！要不是您来主管，我们也就是把地卖了，真的那样我敢说不出半个月，卖地的钱能全折腾光。”葛笑眉说话的时候，下意识的挺了挺胸，黑色的紧身衣下面一阵摇曳生波。

　　王国华不认为她是故意的，正因为不是故意的，很自然的展现出来的风韵才是最诱惑的。好在王国华是究竟战阵的老手，情人严佳玉也不输葛笑眉，很快王国华就把视线移开，捧着茶杯准备喝时，嗅到一股淡淡的芬芳。看看手里的茶杯，王国华意识到这是葛笑眉的杯子。

　　王国华不动声色的把杯子放回去，站起身子道：“我去旅游局看一看。”

　　葛笑眉多少有点失望，撇了撇嘴道：“岳冬玲那边有啥好看的，旅游局本来就是一个烂摊子，您还是少管那边为好。”说这话的时候，葛笑眉还很随意，说完就觉得有点不对劲，怎么有股子酸味？葛笑眉紧张地看了一眼王国华，生怕他察觉到什么。

　　还好王国华被她怎么一说，眉头跟着皱起道：“是啊，确实是一个烂摊子。下属的几个单位，没一个好过得。每年都是靠财政上撑着，这个局面必须改变。”

　　葛笑眉安心了一些，王国华一门心思在工作上的样子，让她心里暗暗的惭愧。“不如我陪您走一趟，正好中午吃您一顿。”

　　王国华没在意，随意道：“行啊，一起去看看。”不知不觉的，王国华背着手慢悠悠的出门，葛笑眉殷勤的扶着门的时候，王国华也坦然的很。有的东西在变化，有的东西却是不变的，王国华没有意识到这些。


第132章 年后

　　旅游局比起上一次来的时候干净了许多，许是过年的缘故。大办公室里很热闹，一桌麻将正在热烈的进行中，丝毫没有察觉到王国华的来到。差不多机关过年都要安排人值班，只不过平时这些人都闲的蛋疼，何况过年乎？

　　王国华沿着走廊走了一个来回，其他办公室里没有人，正准备转身离开时，身后的葛笑眉发出一声咳嗽声。

　　岳冬玲的办公室打开了，里头走出一边揉着脑门的岳冬玲，可能是怎么也没想到王国华这个时候能来，岳冬玲彻底的傻掉了。

　　“东风！慢着，我糊了，给钱给钱。”大办公室里传来一声很清晰的声音，岳冬玲发出一声痛苦的呻吟。眼前这个年轻人的狠辣她已经见识过了，上一次不是拐弯抹角的求到李逸风那里，而李逸风因为秦大河的事情心里有点想法，所以在岳冬玲的问题上显示了一下存在。不然岳冬玲已经回家带孩子了，还上什么班啊！

　　“王市长，我这就去处理！”岳冬玲立刻表态要去收拾那帮家伙，王国华对此只是淡淡的一笑道：“算了，大过年的。岳局长好像也在值班啊？”

　　这时候上次那个小霞跟鬼魂似的冒出来，讨好的笑着抢过话道：“岳局长过年一直在办公室里呆着，规划年后的工作。”

　　“瞎说什么？”岳冬玲回头瞪了小霞一眼，苦笑着解释道：“年前跟家里那口子干了一仗，一气之下出来呆着，懒得理会他。工作不过是顺便，其实也没做什么。”岳冬玲这话真假参半，跟家里的男人吵架了不假，在办公室里工作也是真。假的是她不是主动离家，而是被老公轰出门来的。

　　“掩饰啥呢？岳冬玲，谁不知道你家发生的事情？这两水市又不大，谁不知道谁啊？别这样看着我，我也从家里搬出来了，我们是同病相怜。”葛笑眉插了一句嘴，这两个女人这个年看来都过得不怎样。

　　“时候不早了，找地方吃饭吧！”王国华表现得很平静，丝毫没有看出情绪的波澜，但是言行之间带出了一丝官威。

　　“要不自己做一点？我附近有个院子。”岳冬玲小心的提了有个建议，葛笑眉觉得这主意不错便道：“我无所谓，看领导的意思。”

　　王国华想都没想便道：“算了，去酒店吃吧！你们俩女的，我一个男的，怕被你们占去了便宜。”说罢王国华就走下楼了，岳冬玲还以为自己听错了，看看葛笑眉，那意思你没听错吧？

　　葛笑眉白她一眼道：“走吧，你这个人，就是贱骨头，见不得领导给你好脸色。”挖苦了一句，葛笑眉跟了上去。

　　王国华开车，两个女的坐在后排，一路上王国华有一句没一句的，问候了几句。大致意思是过年了，大家值班辛苦之类的话。岳冬玲还是第一次见识到王国华这么一面，一直在给葛笑眉使眼色，那意思究竟怎么了？白无常转性了？

　　葛笑眉当然知道她心里所想，多少有点看不起岳冬玲，心道也不看看王国华才多大，这个年龄喜欢开点玩笑，很正常嘛！只不过王国华工作的时候不这样，平时在家大致就这样了。

　　“王市长，建行的老高年前跟我说，您计划从银行贷款，重启风景区的老计划？”岳冬玲心里没谱，只好说工作。

　　王国华点头道：“是啊，有这个意向，关键还是要看你们旅游局的准备工作做得如何，我可不想把钱往明镜湖里丢。你们先得拿出一个完善的规划，不能像以前那样乱来了。”

　　提到以前，岳冬玲脸红了，葛笑眉的脸也红了一下。两个女人无言以对的时候，王国华继续道：“新的一年，要有新的气象。旅游局的现状，必须改变。岳冬玲，别说我没提醒你，不好好干，随时我能撤了你。”提到工作，王国华瞬间变了一个人，语气也变得严厉起来。

　　“请王市长放心，我一定不负您的期望。”岳冬玲赶紧保证，王国华冷笑道：“少说这些没用的话，我只看行动，看结果。”

　　岳冬玲心中一抖，暗道这才是白无常的原形。连忙解释道：“最近一段时间，经过周密的考察，我跟肖副局长一起拟了一个风景点和游乐场的规划，如果能有五百万的资金，飞仙山、明镜湖、双龙镇三个地方就能融合在一起，另外明镜湖的游乐园也能建成。只要资金到位及时，顶多八个月，工程就能全部完工。”

　　“好了好了，这会谈什么工作啊！”葛笑眉开始打岔，看见岳冬玲跟王国华谈的热乎，心里挺不是滋味的。

　　“好，不谈工作，准备吃饭。”王国华居然没生气，笑呵呵的看上去心情还不错。

　　王国华的心情却是不错，这两个女的其实能力都不错，真的想做一点事情的时候，也是能干得很好的。对此王国华一点都不怀疑，看见她们都有比较好的状态，王国华可以预见明年的工作会比较顺利。

　　“王市长，我给你介绍一个女朋友吧？”葛笑眉突然冒出这么一句来，原本以为王国华不会太在意，不曾想王国华陡然沉下脸道：“少搞这些乱七八糟的，安心工作。”

　　此刻的王国华心里一阵隐隐刺疼，楚楚的那个电话，最终让王国华清楚了一个事实。刘玲可能真的放弃了，这个事实让王国华难以接受，并且努力的不去想。

　　岳冬玲和葛笑眉交换了一个眼神，同时闭嘴安静。过了一会，王国华淡淡道：“对不起，刚才我态度不好。”两个女人一起露出诧异的表情，又一次交换了眼神。

　　初六，王国华回到了王家沟，还有两天的假期，对于王国华而言短暂的假期是难得的陪着家人的机会。所以在家里王国华生生的窝了两天，任谁来邀请都不动。

　　鞭炮声渐渐的远去，新年的味道渐渐的淡了。重新回到工作状态下的王国华，比起以前变得更加的沉默。很多事情不管理解不理解，接受不接受，都发生了。这些事情，让王国华意识到自己的弱小，能凭着自己的意志去做的事情更是少得可怜。

　　化肥厂的爆炸案，失踪的庄必凡和楼二姐始终下落不明，这两人也不知道逃哪里去了。随着时间的推移，工作生活的继续，这个事情似乎渐渐的被人们遗忘。

　　年后地委常委会上，书记温昌盛和专员雷鸣出现了异乎寻常的和谐，会议上两人一唱一和，敲定了高速公路规划提上议程的事情，同时也决定了于林去市政协的命运。总的来说，于林的结果还算是不错的。当然于林是不是这么想的，就不得而知了。

　　高速公路的事情有地委牵头，两水市的压力就不那么重。作为倡议者的王国华，在整个实际操作过程中消失了。

　　心情不错的高彬再次出现在市政府的时候，已经过了正月。这一次的来临，是应王国华的电话邀请。实际上准确的说法，应该是高彬一直盼着这一天。随着高新区土地成了香饽饽，建行的那一千五百万贷款的事情就没人去提了。

　　王国华的办公室里，岳冬玲跟葛笑眉已经等了一会了，王国华还在低头看着岳冬玲送来的规划。说实话，这份规划做得不错，至少王国华看不出什么缺陷来。

　　“哟，这怎么说来着？两位美女领导都在呢！”高彬出现在门口，笑嘻嘻的冲着里头拱手。王国华抬头笑了笑道：“来了，先坐，我就好。”

　　高彬很不客气地坐下，跟两个女的聊了两句，王国华放下手里的规划报告，对三人道：“你们都在这，不管是高新区还是旅游局，需要多少钱找高财神开口吧！”

　　岳冬玲闻言心中狂喜，王国华这就是肯定了她的报告。一直以来，岳冬玲以为王国华对自己不会心慈手软，没想到最后居然是这么一个结果。归根结底来说，岳冬玲还是不了解王国华。不是王国华心软，而是因为李逸风出手后，王国华出于尊重做出了让步。既然答应了，岳冬玲似乎又做得不错，王国华自然不会去搞秋后算账那一套。

　　话音刚落，王国华的电话响了，拿起接听里头传来游飞扬的声音道：“兄弟，办公室在几楼呢？”

　　王国华听这语气便笑道：“怎么个意思？人都到了？”

　　游飞扬嘿嘿嘿地笑道：“在楼下呢，赶紧的下来迎接。”

　　王国华挂了电话，回头对三个人笑道：“你们商量吧，我就不管了。”说着王国华出来，站在走廊往下看，游飞扬搂着江翠翠，正在楼下仰面往上看。

　　这两人果然走到了一起去了，也不知道有没有完成从处男到男人的历程。笑着下楼来，王国华只是一眼就看出江翠翠丰腴了些许，于是冲着游飞扬拱手笑道：“恭喜，恭喜，恭喜两位终于走到了一起，什么时候办事，记得提前通知。”

　　游飞扬得意的冲江翠翠笑道：“怎么样，我没猜错吧？”


第133章 事情找着来

　　完成了从姑娘到大嫂这一华丽的转身的江翠翠，在游飞扬的怀中看着很幸福。对于游飞扬的话很肯定说：“你猜对了，这家伙确实不像一个正经人，应该没少祸害姑娘媳妇。”

　　两个人都带着墨镜，有点特务的意思。王国华决定对这对奸夫淫妇的取笑采取无视的态度，直截了当地说道：“这里不是说话的地方，我先送你们去宾馆住下。”

　　“不必了，我们已经安排好住的了，来这就是兑现上次说好的事情。”江翠翠多少有点失望，王国华对她的打击根本没有在意的意思。有本事的男人，不都是很骄傲的么？上一次在别墅小区那里，江翠翠觉得丢了人，很想找回场子。

　　大门外停着一辆奔驰和一辆商务车，看这个意思来的人还不少。王国华没有叫司机老李，跟着上了奔驰。年后配件基地不少客商落地，来找王国华的客商也不算少，只是头一回院子里的人看见王国华上了客商车。

　　目睹着这一切，盛长功心里暗暗鄙夷道：“原来你也有这一天啊？”盛长功是个小心的人，在没有坐上常务副市长的位置前，他还是表现的比较本分的一个人。随着屁股下的椅子发生了变化，成为了市政府大院内的二号人物后，盛长功身边围着的人渐渐的多了起来，盛市长的脾气也在一天一天的见长。

　　“这个王国华，也不注意点影响。”盛长功对身边的曹晓明嘀咕了一句，曹晓明最近根本就是一只惊弓之鸟，于林的下场让他担心了好些天。后来发现雷专员没有收拾他的意思，这才算是慢慢的恢复了常态。不过曹晓明还是很不甘心，开发区加上高新区这两块肥肉，居然连一点荤腥都没沾着。

　　“年轻人，浮躁一点很正常。不过人家有温书记的重视，我们还是耐心地看着吧！”曹晓明说了一句自认为很有水平的话，盛长功听他酸溜溜的语气，心里也颇为不屑的暗道，你小子也不是什么好鸟。

　　因为要配合地区拿下高速公路的申报事宜，进而加速撤区该市的进程，最近几天事情李逸风基本都在行署那边泡着。市政府的诸多事宜，基本由盛长功代为处理。化肥厂那一摊子事情，把盛长功搞的是焦头烂额的同时，也成就了他一副大权在握春风得意的局面。市里拿出钱来善后，这笔款项的支配权就在盛长功的手里。多用一点少用一点，这里头门道还是有的。曹晓明来找盛长功，就是为了这笔钱。在他看来，没有什么钱是不能动脑筋的。

　　奔驰车上，江翠翠一直盯着王国华看来看去的，王国华直接无视，对游飞扬道：“管管你家婆娘，别这么惯着她。女人，三天不打上房揭瓦！”

　　游飞扬做了个很无奈的手势，江翠翠瞪了王国华一眼道：“看一下会死啊，就是想弄明白，你的脑子里都有些什么？”

　　“这么白痴的问题，我可以当做没听见。”王国华一本正经的回答，游飞扬笑的前呼后拥道：“犀利，太犀利了。江翠翠啊江翠翠，没想到你也有今天。”

　　对于游飞扬的变节，江翠翠早有心理准备。拿出一份合约来往王国华的身上一丢道：“看看吧，看完了签字。”

　　王国华没看，随手丢给游飞扬道：“这钱放你那，具体的营销计划，我还没时间去弄，得等几天才能做出来。”

　　江翠翠冷笑道：“我就知道你会是这个答案，不要紧，我带了一个团队来，花一天的时间你教会他们该怎么做就行了。”

　　王国华道：“核心内容我已经告诉你了，其实你应该去读一点营销学方面的书，这是一门很深的学问。别墅这个东西，注定了都是有钱人才住得起的。很多时候这些有钱人，并不在意别墅本身的价值，而是在意花多少钱买的别墅。也就是说，让这些特定人群觉得很有面子的时候，他们就愿意当这个冤大头。”

　　江翠翠听着眼珠滴溜溜的转，一会才道：“有点意思，难怪年后我刚涨价限售，五套别墅这几天就全卖掉了。我一直以为是他们钱多烧的，现在看来没冤枉他们。”

　　王国华笑了笑道：“很好，回去再涨价，一万五一平米。想办法移植一点树进小区，再增加一点娱乐设施，比如游泳池网球场之类的。总之你要营造出一个气氛，入住帝王苑是身份和地位的象征。”

　　“不对啊，我那个小区叫翡翠山庄！”江翠翠纠正了一句，王国华没说话，游飞扬抢着翻她一眼道：“胸大无脑，按照他说的做，改帝王苑！”

　　看这意思，游飞扬实地勘察过了。王国华笑着吹了一声口哨，江翠翠往日的彪悍明显不在，脸红着回头捶了一下男人的胸。

　　……

　　游飞扬和江翠翠在宾馆里呆了两天满意而归，王国华为此两个晚上加班到深夜。很明显游飞扬对于奴役王国华并没有心安理得的意思，走的时候送了王国华一个钱包，里面多了两张银行卡。

　　过了几日，游飞扬打来电话，告知即将赴美，顺便在电话里不无得意地说道：“去了一趟两水市，江翠翠整个人都变了，整天抱着一本书在啃，还学会做饭了。”

　　对此王国华不予评价，也来不及评价，因为老李在市政府的门口突然刹车。

　　市政府门口围了不少人，吵吵闹闹的乱作一团。王国华准备开门下车时，老李连忙劝道：“王市长，还是我先下去看看吧！”司机老李最近的态度越发的恭敬了，王国华对过去一些事情无法忘怀，对于老李不说满意也暂时不提换人的事情。王国华还听说，老李的老婆在食堂里干起了采购，不用像以前那样每天干杂活，工资也涨了不少。

　　“不必，看着都是普通群众，有什么好怕的？”说着王国华推门下车，信步往前走来。

　　“我们要见李市长！”

　　“连活命钱都要克扣，天理不容！”

　　“盛长功不得好死！”

　　七嘴八舌的群众在哪里嘶喊着，王国华悄悄地走进站在其后，看着这几十个群众激动的往里冲的一幕。

　　王国华下意识的看看呼机上的时间，这还下午没上班呢，这些人都是哪里来的？这么盛长功也扯进来了？盛长功这个人，王国华的印象还算好，觉得他挺低调本分的一个人。

　　稍微想了想，王国华转身不再进去，回到车上对老李道：“掉头，去高新区看看。”

　　车子开往高新区的时候，王国华闭着眼睛在想究竟什么原因那些人堵在大门口？那些人的年龄都不小了，看上去都是五六十岁的人。这个年龄的人，往往长于忍耐。不是被逼急了，不带来闹的。

　　“老李，最近都听说一些什么没有？”王国华突然问了一句，老李连忙答道：“倒是听说了一些，听盛市长的司机老孟吹嘘，说什么曹市长最近一直在巴结盛市长。”

　　“哦，为啥要巴结盛市长？”王国华来了兴趣，追问一句。老李道：“还不是因为曹市长的老婆在信用社当主任的事情么？老孟也没详细说，就说曹市长的老婆要吸收存款求到盛市长头上了。”

　　盛长功确实管着财政局，可是要说这个财权，财政局那边还是听李逸风的。再说了，财政局也有自己的关系户，凭什么把钱存在信用社？王国华的脑子里隐隐的想起一件事情来，好像前世听说过信用社出了什么大问题的事情。后来导致全省范围内信用社都进行了大整顿，究竟是怎么闹的王国华也想不起来了。盛长功手里能有多少钱存信用社？这事情好像不怎么靠谱吧？可是老李言之灼灼的，他也不敢骗自己。难道说……

　　王国华的心陡然一沉，盛长功最近手里确实有一大笔钱握着呢，就是化肥厂的善后款。市政府拨款两百万，后来地区又下拨了两百万，据说是雷鸣表的态。要说上级往下拨款的事情不是没有，但是很少在这种事情上往下拨款的吧？这钱怎么也不该行署出啊！

　　盛长功这么一个低调的人，不会在这个钱上动手脚吧？蠢也蠢不到这个程度不是？王国华实在是想不通，这个钱盛长功也没有贪墨的理由啊，市里和地委如此重视。政协的于林可谓尸骨未寒啊！

　　脑子里想不出个所以然的时候，车子已经到了高新区。没曾想这边也乱作一团呢，高新区的楼下的空地上，一个身穿皮衣的男子，身后跟着十几个壮汉，正插着腰在楼下站着朝上破口大骂。

　　王国华想不到这里也闹起来，怎么走到哪里都有事情发生啊？看这个意思，这里也不安静，不会葛笑眉搞出什么事情来吧？从市政府那边溜走，就是不想掺和进去找不自在，没想到事情找着自己来。


第134章 想走？

　　“葛笑眉，你这个骚货、荡妇，别以为抱上了小白脸的大腿老子就怕你。XXX，你不让老子好过，老子也不让你好过。靠卖B起家的骚货，你跟老子装什么正经？我告诉你，有本事你让那个小白脸过来啊，看看老子怕他不怕。”穿着黑皮衣的男子口沫横飞的，手指冲着办公室的方向不时的指一下。

　　王国华下车慢慢走来，听着这话越发的不对味道，这不是说自己么？这鸟人是谁啊？这么嚣张？王国华心里火了，回头上车，摸出电话来先打电话报警。

　　不想110那边听说是高新区有人闹事，一个女声立刻吼道：“不是早就派人去了么？怎么还报警？”王国华也正在火头上呢，一听这话就忍不住怒道：“警察人呢？我怎么没看见？”

　　老李这时候低声道：“在那呢！”说着伸手一指，王国华顺着看过去，在高新区办公室侧面的墙根处，确实停着一辆警车，边上还站着几个警察，正在那里闲聊看热闹。

　　“我操！”王国华再好的脾气，看见这一幕也火了。轻轻的骂了一句，王国华大步往警车处走去。现场一共三个警察，正在那里低声说笑，其中一个抱着手悠闲地摇晃着身子的家伙，看上去应该是个带队的警官。

　　“这么多人堵在这里，搞的高新区没办法正常办公，你们怎么也不管一管？”王国华上去便大声质问。

　　不想那个带队的警官道：“人家夫妻吵嘴打架，我们要管的上才是。只要他们不冲击办公楼，我们就拿他们没办法。”解释了两句，这警官陡然变脸道：“你谁啊？凭什么对我们吆三喝四的？没事一边凉快去啊，别在这瞎掺和。”

　　王国华怒不可遏，拿起电话拨了110道：“我是市长助理王国华，高新区办公楼正在受到歹徒冲击不能正常办公，请转告你们谢局长，就说我请他到现场来处理。”

　　“市长助理”“歹徒”这些字眼，把带队的警察吓得不轻，原本不屑的表情瞬间堆满笑容，上前讨好地笑道：“王市长，您别激动，别激动。”

　　王国华根本看都不看他，边走边说电话道：“就这么跟你们局长说，我在现场等他二十分钟，他不来我只好去公安局拜访。”

　　且不说现场的情况如何，110这边接电话的是个刚从警校毕业的小姑娘，她算是吓得脸都白了。刚才也是这个声音报的警，自己还对人家吼来着。小姑娘跌跌撞撞的摘下耳机，冲到主任的跟前，结结巴巴的一解释，把主任也给吓了一跳。

　　“你说啥？市长助理王国华？董舒婷啊，董舒婷！要我怎么说你啊，跟你说过多少次，态度要和蔼，你……算了，我还是先向局长汇报吧！”

　　110的主任大步流星的来找局长，不想局长正在开会。两水市的公安局长最近正在坐蜡，不为别的，就为化肥厂的两个逃犯的事情，曾泽光差不多隔两天就打电话问一下。语气什么的虽说还客气，可是老实被市委书记惦记着，这不是个事啊！人抓不到，那就是自己无能啊！

　　这不正在开会研究这个事情呢，110的主任闯了进来，谢局长一看就垮了张脸道：“老吴，你搞什么名堂？还有没有规矩？”

　　王国华最近可以说风头正劲，两水市体制内谁不知道来了个年轻的市长助理，人很牛逼，据说背景大得吓人。招商办的秦大河牛吧？说拿下就拿下了，市政府里吃闲饭呢！不知道这个不要紧，省党校的青干班知道吧？全地区就三个名额，有他一个。当时他还是副科，本地区的另外两个，一个副县长一个县委副书记。

　　这种事情传得很快，王国华的事情不管真的假的，有影子没影子的，消息不少传到公安系统。

　　“谢局，出事情了。刚才市长助理王国华打来电话……”

　　一通解释，谢局长脸色也变了。满脸的不满消失干净，取而代之是一脸的紧张，拍着桌子骂道：“那个王八蛋带的队？怎么去了也不管一管？”

　　吴主任知道是谁带队出去的，可是不好解释啊！带队的警察不是别人，正是局长大人最近提拔起来的城西派出所指导员兼副所长连子孝。很不幸的是，连子孝的老婆苗美丽是公安局的宣传科长，据说连子孝能当上副所长，确实是因为成了一只王八的缘故。至于这个造成他成为王八的人，好像就是眼前的谢局长。

　　高新区这边，王国华回到车上关上门，直接把追过来解释的连子孝挡在了车门外。说实话对于曾泽光上任之后，一直没有在公安局这个地方动点心思，王国华也和不理解。市委书记怎么能放过这个位置，暴力机关怎么不掌握在手里？

　　楼下空地这一块，身穿黑色皮衣的男子还在那里骂，连子孝看看车里一脸铁青的王国华，心里叫苦不迭。暗道悔不该收了陈广生的一条烟喝他一顿酒，答应不管他闹腾。现在摊上这个事情，惹恼了眼下市政府里的新贵。要命的是刚才还把人给训了一顿啊，这该怎么办才好呢？连子孝心里很清楚自己的位置是怎么来的，真要到了关键的时候，谢局长让他背黑锅那太正常不过了。

　　连子孝一看王国华不搭理他，等下去也不是个事情。于是冲到楼下的办公室里借了电话打给老婆苗美丽，把事情一说这头婆娘先急了。

　　“我说连子孝，你能不能有点能耐？一条烟一顿酒就把你收买了？这事情我管不了，你要的我都帮你做到了。”

　　“苗美丽，别穿上裤子就不认人，你不让老子好过，老子也不让你好过。”连子孝压低了声音威胁着，语调跟外头的陈广生如出一辙。电话里沉默了好一会才道：“连子孝，活该你当王八，老娘当初怎么瞎眼跟了你。”咣当，电话给挂了。

　　要说这连子孝本事不大，长相很好。高高大大白白净净的，人群里一站颇有玉树临风的意思。只不过男人的能力和相貌往往不成正比，连子孝就是其中的典范。如果王国华知道这些根源，必然会想到前世的网络时代，不少小青年靠着脸蛋，拐骗一些少女卖淫的事情。

　　被挂电话的声音震的耳朵发麻，连子孝冲着电话低声骂：“骚货！”发现办公室里高新区的人正在看着他，连子孝恶狠狠地把电话放回去，转身出来冲着正在骂的陈广生低声道：“行了啊，差不多了，该撤了。再不走你麻烦就大了。”

　　“老连你啥意思？酒也喝了烟也拿了，……”陈广生也不是个省油的灯，眼睛一瞪大声说着，连子孝连忙低声道：“祖宗，你小点声，市里的领导来了好一会了。电话都打到我们局长那了，你赶紧走吧！”

　　陈广生一听这话，立刻脸色微微一变，低声道：“老连，别蒙我。”

　　连子孝抬手做了一个王八的形状道：“我蒙你是这个。”陈广生心说你不蒙我也是王八，咱俩就是一对活王八。

　　“走！”陈广生知道这事情不假，回头一看王国华的桑塔纳停在那里，心里更加确定了。可是刚走两步，王国华从车上下来大声道：“想走？有本事你走一个看看？”

　　“我凭啥不能走？”别看陈广生刚才牛逼哄哄的骂葛笑眉，还连带到王国华的头上，这会真的遭遇王国华的时候，他还真的没那个底气。

　　王国华冷笑一声，转身淡淡道：“你走啊，我不拦你。”这话真的出来了，借陈广生十个胆子也不敢走了。不为别的，王国华要查他的根底太容易了，眼下如日中天的市长助理，要收拾他办法太多了。甚至都不用自己动手，只要歪歪嘴巴，有人抢着下毒手来讨好王国华。

　　这时候楼上出现葛笑眉的身影，看见了王国华，葛笑眉的脸微微的红了红。一阵疾行，葛笑眉下楼来，狠狠地瞪了一眼陈广生，回头对王国华笑道：“王市长，对不起，我家里的事情……”

　　王国华冷冷的打断道：“你家里什么事情我不关心，但是他影响到高新区的正常办公就不行。还有，身为高新区的主任，因为家里的事情影响了工作，这是不称职的行为。葛笑眉，你把手里的工作暂时移交给副主任，回家去写检查，什么时候检查通过了，再回来上班。”

　　葛笑眉傻眼了，正准备解释呢，遭遇王国华一道奇怪的眼神。当即反应过来，低着头面露内疚道：“对不住王市长，我一定好好检讨自己的问题。”

　　说着葛笑眉冲陈广生怒吼：“陈广生，这下你满意了吧？”说着捂着脸一溜小跑回了楼上，留下彻底傻掉的陈广生站在原地。

　　“王市长，你别误会，我不是……”陈广生回头要找王国华解释，不曾想王国华已经转身回了车上，砰的一声车门带上了。

　　满腔不安的陈广生又羞又怒，回头瞪着一群带来的人怒道：“都看什么看？回去回去！”

　　有人很不配合的说：“陈老板，你答应每个人二十块钱，记得发啊！”


第135章 难兄难弟

　　陈广生是真想走，但是他不敢。别看他口袋里的名片上头衔一大串，实际上他就是劳动局下属的一个建筑服务公司的承包人。来这里闹，是因为看中了高新区马上开工的基建工程，钱不多也就是一百二十万的工程。

　　问题是，陈广生跟葛笑眉这对夫妻，早就名存实亡了。当初葛笑眉还是高新区一个小小的办事员的时候，陈广生为了拿下高新区的工程，亲手把葛笑眉灌醉了。

　　打那以后，葛笑眉就不让陈广生碰他一下。也正是因为这个事情，葛笑眉对男人彻底的死心了。一切的变化，都是因为权力和金钱的缘故，身在体制内的葛笑眉看清楚事情的本质后，转而对权力开始了追逐。如她所愿，高新区主任的位置到手了，但是接下来发生的事情可谓翻天覆地，葛笑眉坐上主任的位置不到一年，市长那把交椅换了人，高新区从香饽饽转变成臭狗屎的过程快得令人咋舌。

　　王国华接手高新区之后，葛笑眉的工作热情重新焕发，正打算甩开膀子干出一点名堂来回报王国华的信任，不想陈广生这个不要脸的居然找上门来，要求接高新区的工程。

　　葛笑眉当然不能答应，陈广生也知道她不能答应，所以准备好了今天这一出。左右他已经不打算要脸了，闹就是了。葛笑眉要想把主任继续当下去，就不能由着他来闹，最后还是得乖乖的妥协。

　　可以说陈广生打的好算盘，可是他没有料到王国华会出现，更没有料到王国华会是这个态度。现在他确实可以拍拍屁股走掉，但是后果将是无比的悲惨。

　　同样想走掉的还有连子孝，这货知道自己闯了祸事，结果差不多已经都注定了。可是他一样不敢走，别看王国华只是市长助理，可是要收拾他可是太轻松了。连子孝也好，陈广生也罢，这两人一个为了利益一个为了权力，都没把脸皮当一回事。现在有能力威胁他们的权力和利益的王国华出现了，他们反倒乖乖地站在一边等着发落，没一个敢走的。

　　想走的走不敢走，不想走而是想留下看看热闹的葛笑眉却不得不做出样子来，拖着收拾好的箱子要走。陈广生见她下楼，两忙抢上前陪着笑脸低声道：“眉眉，给我吧！”

　　葛笑眉把箱子往身后一藏道：“滚远点！”

　　陈广生仿佛刚才没有做任何对不起葛笑眉的事情，依旧笑嘻嘻的陪着小心低声道：“一日夫妻百日恩，不要这么绝情嘛！”

　　“陈广生，你不要脸，老娘还要。”葛笑眉怒斥一声，大步绕开陈广生要走，陈广生正准备去拦住时，外头一阵警笛大作，两辆警车呼啸而至。

　　“砰！”狠狠的关门声响起，车上跳下公安局长谢云山。谢局长虽然是副处，比一帮的科局高半级，但是头顶上还有一个市委副书记兼政法委书记孟东升。问题是，老孟都五十九了，下去就是一个时间问题。公安局这一摊子，基本上都是谢云山一个人说了算。正因为如此，谢云山对于老孟屁股下的位置前所未有的热切中。

　　王国华是谁啊？市委曾书记的老秘书，嫡系铁杆，本人据说深受地委主要领导的欣赏。谢云山早听说过关于严友光力排众议提拔王国华以及温昌盛多次赞赏的事情。这么一个市长助理，脑子坏掉了才去得罪他，巴结都来不及呢！

　　仅仅是这些因素还不算什么，偏偏王国华还得了一个“白无常”的绰号，这个绰号的来由谢云山早就打听清楚了。早在南山县的时候，王国华帮着曾泽光对管一伟下了毒手，揪着管小军的事情不放，弄的老管连县委书记都没接成班，白白便宜了新来的洪存明。这还不算，来到两水市，李市长的亲信铁板秦大河，说收拾就给收拾了。常务副市长于林，据说是想摆王国华一道，结果把自己折腾到政协去了。

　　如此的心狠手辣的一个年轻人，谢云山心里如何能不忌惮？他要惦记老孟提前下课，那得有曾泽光的点头啊！权力这个东西，谁肯轻易松手？没听说老孟最近动不动就训人么？不就是因为快到了下去的日子，以前跟他混的一些人，开始有了点小动作么？你都快退休了，还不让别人未雨绸缪？霸道了一点吧？

　　谢云山是前任市委书记提拔起来的，换了新书记之后，他倒是几次求见，可惜曾泽光丝毫没有露出接纳的意思。对此谢云山心里一直很担忧，别看曾泽光没啥动作，等领导下手了什么都迟了。

　　“连子孝，你搞什么名堂？”谢云山跳下车的第一件事情，就是冲着连指导员怒吼。

　　连子孝结结巴巴的也解释不清楚，陈广生在边上更是躲到角落里藏着。妈了逼，惹恼王国华只是可能会倒霉，惹恼了谢云山，那可是一定要倒霉的。陈广生是地地道道的本地人，原来也在体制内厮混，多少风闻一些老谢的发家史？曾经也是公安局长的有力竞争者，一场车祸命都没了。那真是血淋淋的！

　　“你也别解释了，等着发落吧！”谢云山对连子孝非常之不屑，这小子在他看来就是一个废物。转过身子，谢云山看见王国华的车子，连忙上前来。

　　王国华打开车门下车，谢云山已经把双手热情的伸过来道：“王市长，对不起对不起，我们的工作没做好，给你添麻烦了。”

　　王国华表情平淡，握手时低声道：“谢局长，想必不用我提醒你，配件基地的事情地委和市委领导是如何的重视。110出警，怎么好站在边上看着歹徒冲击高新区的正常秩序？这是什么作为？这是渎职！你的人在那呢，你带回去处理吧！另外还有一个，你也带回去处理吧！我不管你怎么处理，我只要以后没人来捣乱就成。”

　　王国华说的很不客气，但是已经很给面子了。人你带走，不算后账。这话很干脆的表示了不找麻烦的态度。对此谢云山心里暗暗高兴，看来这个小王市长助理很好说话。

　　正常的情况，王国华的职务是市长助理，应该称之为王助理才名正言顺。但是现在王国华如日中天，称呼也反了过来，以前是称后面的两个字“助理”，现在你叫一声王助理试试看？当面或者不说啥，背后对你捅刀子，那才叫一个狠。当然这也就是一个推断，但是谁又敢去冒这个险？

　　谢云山连连点头道：“多谢王市长的理解，你稍等，我立刻处理现场。”谢云山倒也干脆，立刻吩咐人把陈广生和连子孝这对难兄难弟带走。

　　两人被架上车的时候，连子孝还好一点，回头苗美丽吹吹枕头风，这事情差不多就过去了。陈广生可不行啊，被带进去谁知道要受什么罪。

　　“葛笑眉，你帮忙说话啊，我……”刚喊个头，嘴巴就被塞上了，也不知道什么材质做的抹布，一股机油的味道冲的难受。呜呜呜的陈广生奋力要挣脱，不想腰眼陡然一麻，整个人立刻瘫软抽搐，跟被弄上岸的鱼似的。王国华倒是清楚的看见那边电光一闪。心道，这玩意不是不让用了么？

　　三下五除二，谢云山把事情处理完了，回头来冲着王国华笑道：“王市长，有空一起坐坐，赏脸喝两杯？”

　　王国华对于他的示好表现得很客气，笑道：“今天怕是不行了。”

　　正说着话呢，一个警察急忙上前来低声道：“王市长，谢局，市政府那边出事了。”

　　王国华当然知道那边出事了，只是没想到这会才通知公安。

　　“出什么事情了？”

　　“听说是几十个化肥厂的伤者家属和退休工人堵在市政府的门口，具体的也不清楚。”汇报的警察倒也机敏的很，话不敢说的太仔细。

　　“哦，谢局长，你忙吧！我这边还有一点事情要处理。”王国华淡淡地丢出这么一句，谢云山如何不明白他的意思，市政府那边的事情他要当着不知道的。

　　“王市长，有空联系，这是我的电话。”谢云边递过来一张名片，王国华接过之后摸出一张空白的名片，刷刷地写上一行数字递过去道：“这是我电话。”言下之意，这个接触是可以的。

　　谢云山带着人呼啸而去，王国华目送他们离开后，回头淡淡地看着拎着箱子的葛笑眉道：“搞什么名堂？”

　　葛笑眉这会心里也挺紧张的，王国华表情平淡的时候，往往是最危险的时候。这一点葛笑眉算是摸准了。

　　“上去说吧！”葛笑眉眼睛一红，也不解释，一副可怜兮兮的样子。

　　这一招还真好使，王国华见了心里一软，哼了一声迈步上楼。葛笑眉连忙把箱子丢给身边的人，跟着殷勤的追上去给开门。

　　办公室里只剩下两个人时候，葛笑眉这才解释了一番事情的始末，整个过程一句假话都没带。王国华别看年轻，但是行事之狠辣，葛笑眉心里跟明镜似的。当然了，葛笑眉还清楚另外一个事实，这个年轻人特别的护短，就冲刚才当着陈广生的面给自己使眼色就能看出来。


第136章 失控的边缘

　　“我倒不是怕陈广生，只是不想给领导带去不必要的麻烦，他爱骂就骂吧，反正我也不掉一两肉。被骂掉了肉还省了减肥的功夫。”说着葛笑眉带上了一点自嘲的语气，眼角的余光仔细地观察着王国华的反应。

　　“扯淡！影响了工作算谁的？脑子都是什么？浆糊么？这种人跟他有什么好客气的，直接打出去就是了。以后他再来闹事，直接让下面的人动手，出了事情算我的。”说着王国华站了起来转身要走，刚走两步便站住回头问：“打算让他关多久？”

　　“就这，也能关起来？要不，算了吧？”葛笑眉犹豫了一下，毕竟不是那种狠心的人。

　　“这种人渣，关他都是客气的。你还为他说话，真是服了你。”王国华瞬间脸上闪过一道笑容，葛笑眉见了心中暗暗一喜，果然还是不要太无情的好。这个年轻的领导，刚才最后一句是有玄机的。

　　“我送领导！”葛笑眉抢上前打开门，王国华出门的时候淡淡道：“先关24小时再说，明天你去领人。对了，他家里不会来闹吧？”

　　“这个还真不好说，陈广生的老娘是有名的泼妇，远近闻名谁个不知？”葛笑眉小心的解释了一句，心里多少有点担忧。

　　王国华听着站住皱眉道：“她要是来闹，你就跟她说，她闹一分钟，陈广生就在局里多呆一分钟。时间关长了，能不能保证浑身零件不缺的出来就不好说了。”

　　葛笑眉打了个寒颤，深知王国华说这个不是玩笑话，在里头不说弄出人命来吧，落下点残疾内伤什么的，实在太容易了。

　　果不其然，王国华刚走没半个小时，高新区的楼下又热闹了，陈广生的老娘出现，站在楼下大声嘶喊：“葛笑眉，你这个骚货，滚出来见老娘。”

　　葛笑眉早有准备，不慌不忙的下来，轻声细语地笑道：“你儿子被公安带走了，有本事你就站着骂。骂的越狠，他出来的越快，出来的时候身体还健健康康的。对了，忘记告诉你，陈广生是被公安局长亲自带人抓走了。”

　　这话说的云淡风轻的，但是听者确实浑身冒冷汗。陈广生的老娘当时就傻掉了，噗通一下给葛笑眉跪下，大声号哭道：“笑眉啊，我知道我们家广生对不起你，看在夫妻的情分上，你高抬贵手放过他吧！”

　　葛笑眉也是吃软不吃硬的性格，五十来岁的婆娘往面前一跪，当时就慌了，连忙上前扶起道：“你先回去吧，最迟明天下午能出来，回去劝劝他，做事情要走正道。”

　　陈家老娘千恩万谢的起来，一再拜托着出去了，刚出门口脸色就变了，回头狠狠地啐了一口，低声恶毒的骂：“骚货，生儿子没屁眼。”

　　……

　　王国华回到市政府这边，事情正值高潮。堵在市政府门口的人数多了许多，至少有一百来号人，原来清一色的老人，现在多了不少婆娘小孩。最刺眼的是一具棺木停在门口。

　　“盛长功，你不得好死啊！我们一家老小的活命钱你都敢贪啊，这日子还怎么过啊，今天这钱拿不到，我们一家上你家去上吊。”

　　一个头发花白的老妇头戴白花臂扎黑布，跪在门口的棺木边声嘶力竭哭天抹泪，激动时连连以头抢地，额头上已经撞青了一片，正往外渗血珠子。十几个警察组成的人墙挡住了激动的人群，市政府里面居然没有一个领导出来维持秩序，只看见杜祥满头大汗的一再对众人喊：“同志们，冷静，冷静。市委领导马上就到，大家请耐心一点。”

　　这个时候的杜祥，心里把盛长功的祖宗十八代都问候了一遍。这才上任几天啊？就闹出这么大的事情来。关键是盛长功这两天到临江市去开什么交流会了，电话打过去了人还在往回赶的路上。市长李逸风去了省交通厅，曾泽光倒是在地委开会来着，这不下午刚到会场，实在控制不住局面的杜祥，只好给曾泽光打电话。

　　曾泽光倒是很干脆的，表示立刻就过来。身在省城的李逸风得到消息后，也是震惊不已。怎么化肥厂的事情还没有了结就算了，还闹出这么大一坨事情？

　　李逸风气得浑身发抖，打电话问盛长功究竟是怎么回事。盛长功正在回来的路上，接到这个电话不敢不说实话，原来这钱临时存进了城市信用社，他还真没贪污的意思，就是晚一点发下去的意思。只是没想到，化肥厂的职工如此彪悍，居然说闹就闹了。

　　一听这个话，李逸风就想到了最近的传闻，气不打一处来的对盛长功严厉道：“盛长功啊盛长功，学会拉帮结派了啊！长本事了啊！”说完李逸风就把电话给挂了，也懒得听他解释。

　　省交通厅的一个副厅长盖全跟李逸风关系不错的，两人正在办公室里谈话，听李逸风这么一说，盖全便问：“出什么事情了？我说你们两水市可不能再出问题了。就你们那个配件基地，可是没少得罪人。”

　　这话在私下里说，意思很明白。两水市最近风头太盛，不少人的眼睛都盯上了。尤其是土地问题，李逸风硬顶回去了很多关系户，算是没少得罪人。盖全这话，就是有提醒的意思。

　　李逸风沉思一番，拿起电话打给曾泽光，简单的通报了一下情况。当然这个通报的重点在曹晓明的身上，盛长功不管怎么让李逸风失望，终究是跟着李逸风最早的。

　　果然曾泽光听了通报便怒道：“曹晓明混蛋，盛长功糊涂。”这就算是给事情定了性，好在钱在信用社里存着，曾泽光一时半会觉得事情还闹不大，还是在可控的范围内。

　　“是我的工作没做好。”李逸风检讨了一句，曾泽光道：“这事情不怪你，下面的人不搞小动作那都是怪事。不过这一次，太没有大局观了。”话说到这个份上，曾泽光虽然恼火，却没有深究之意。毕竟市政府那边是李逸风的主管，曾泽光批评个体可以，批评市政府的整体，那就是闹矛盾搞对立了。不和谐！

　　挂了电话的李逸风，立刻给曹晓明打电话，出乎意料的是，连着打了三个电话都没人接。李逸风突然觉得事情不太对，一种强烈不安的感觉开始蔓延。

　　曹晓明呢？他在干啥？

　　曹晓明正在家里，对着老婆梅芳芳，发癫似的嘶吼：“钱呢？钱呢？三百五十万啊，你把钱弄哪里去了？”

　　烂泥一般的梅芳芳披头散发的坐在地板上，往日市长夫人的风范一点都看不见了，失魂落魄的一言不发，低着头死死地看着地板，口中不断的自我嘟囔：“我不甘心，我不甘心。”

　　曹晓明看着这一幕，明白大祸临头了。

　　……

　　从行署到市政府不过五分钟的车程，曾泽光却花了半个小时才赶到现场。不是堵车，也不是车坏了，而是曾泽光先悄悄的进了隔壁市委，先了解了相关的情况。

　　事情的起因是早晨，化肥厂职工李爱杰的葬礼，正在进行时，突然有人爆料，市里下拨的善后款被人挪用了。这一下算是炸了窝，一些沉不住气的下岗和退休工人串联起来，原本是打算来市政府问个明白。

　　上午的时候，来了三四个人问了问情况，结果市政府这边的门卫给挡了驾，说是负责领导都不在，让他们过两天再来。要说这些钱，凑在一起不少，摊在六七百人的头上那就是小钱了。化肥厂出了那么档子事情，欠退休工人公子和下岗工人的生活补助有半年的，多少人家等着这个钱？

　　几个人回去这么一说，众人议论纷纷，都觉得钱可能是真被挪用了。加之有情绪激动着挑了两句，于是几十个老工人午饭都不吃了，直接到市政府来堵门口。这个头一开，事情就算有闹大的趋势。王国华之前来的时候，几十个老工人还算冷静。没曾想市政府这边的保安很不客气，推推搡搡骂骂咧咧的，总之没一句好听的。什么领导忙，没时间管这种小事之类的话居然也有人敢说。

　　这么一来算是彻底的把火点着了，几十个工人被阻的消息往回一传，李爱杰家里情况特殊，父母年迈，妻子常年患病在床，一个儿子还小。一家人就指望这点抚恤金活命呢！听说这个钱被挪用了，李爱杰一家人都急眼了。一干亲戚再一煽乎，左右没活路了，不如抬棺要钱吧！这钱要不回来，这一家子以后也是个死。

　　于是老的老，小的小，还有一些闻风而动的化肥厂的工人全都来了，场面处在失控的边缘，王国华看见的那一幕，跪在地上的老妇正是李爱杰的母亲。

　　看着地上的老妇，王国华突然想起自己的母亲，一股力量推着王国华慢慢的挤到前面，跪在老妇的面前，就像面对自己的母亲一般。众人被这一幕吸引了所有注意力，场面暂时安静了下来。


第137章 出大事了

　　“是王市长。”认识的人发出一声轻呼，现场微微骚动了一下。年纪轻轻地市长，给一个白发苍苍的老妇下跪，这不是亲眼看见，你敢信么？

　　这一双绝望的眼睛，茫然！无措！悲愤！交织在一起！眼泪已经哭干，嗓子已经哭哑了，昏黄的眼珠在短暂的迟疑之后，迸发出一点希望的光泽。

　　“大妈，起来吧！您在这跪着，这是在打政府的脸，是在打整个院子里人的脸啊！我知道，您要不是没法子了，不会采取这么极端的办法来要钱。可是我还是要说，您应该相信政府，相信党和政府不会对您的困难置若罔闻。我们的工作没做好，让您受委屈了。”王国华轻声细语，老妇在一阵迟疑之后慢慢的在王国华的搀扶下站了起来，许是跪久的缘故，老妇身子晃了几下。

　　扶着老妇，王国华搀着她慢慢的往里走。门口的警察犹豫着，谢云山还是上前来低声道：“王市长，这个……”

　　王国华淡淡道：“这里是两水市人民政府，宪法我们的国家是人民民主专政制度的共和国。既然是人民民主专政，为何人民进不得市政府？”

　　王国华的声音不大，但是很有力，足够在场的所有人听的清楚明白。现场在一阵微微的骚动之后，突然响起一片热烈的掌声。

　　王国华一手搀扶着老妇，一手抬起做个手势，冲着人群大声道：“大家的问题一定能够得到解决，市委曾书记这不是已经来了么？”

　　人群的齐齐回头，曾泽光在几个人的簇拥下，正在大步走来。相信党，相信政府，在相当长的一段时代里是相当有说服力的。这个年代，政府的公信力还是很轻易的化解这次纠纷，只要市委领导能出来面对人民。

　　哗！人群又是一片掌声，或许是为了市委书记的来临，又或许是为了成功的让市委书记出现是一种胜利。

　　曾泽光想心情很复杂，作为市委书记，他不愿意看见这样的一幕。但是问题实实在在的摆在面前，容不得他坐视。事情虽然是政府这边闹出来的，一旦闹大了市委书记一样被连坐。王国华的举动曾泽光全都看见了，说的话也听见了。曾泽光不能否认他说的对。但是又隐隐的觉得这样处理的程度有点过了，怎么说呢？不管什么事情短期内得不到解决，大家都来闹？这个事情不能惯！曾泽光在心里定下了基调。

　　当然，曾泽光没有对王国华产生不满，甚至对他勇于出面的举动深感欣慰。市政府里现在就一个副市长都没有么？即便不在院子里，一个电话赶回来要多少时间？至于都过去了一个小时，一个都没到么？这不正常，这是在推卸责任，没有人愿意来站在群众的面前，这才是问题的根源所在。

　　“大家放心，我来就是为了给大家解决问题的。大家反映的问题我基本都清楚了，化肥厂生产安全事故善后的工作，市委一直高度重视，地委主要领导也多次过问并且下拨了相当的款项用于处理善后。市委要求有关部门，一定要尽快地把钱放到大家的手中，这一点绝不动摇。”曾泽光接过话筒，大声说话。

　　人群中有人大声道：“那为什么我们还拿不到钱？”

　　这个问题很尖锐，曾泽光可以推到下面的人头上，但是这样做的效果肯定不好。转眼看见王国华扶着老人安静的站在一边时，曾泽光心中微微一动，指着王国华道：“这一位是市长助理王国华同志，具体的工作一直由市政府在做，我们请他来说说。”

　　曾泽光倒不是对王国华有什么不满，而是想提醒一下他，做事要有度。把他推出来，一是想看看他的应对能力，另外就是想让他长点记性。基层工作不好做，对下面的群众不能一味的放纵，否则以后的工作就难开展了。还有一点，曾泽光还没想好究竟怎么处理这个事情，需要一个缓冲，而眼下市政府这边只有王国华站出来，其他人都没影子。

　　王国华愣了一下，意识到曾泽光可能对自己有看法。刚才扶老人起来的一幕大家都看见了，这无疑是一个深入人心的举动。所以王国华被点名说话的时候，众人再次鼓掌。

　　王国华笑了笑，很憨厚的笑容一下就让群众的情绪平稳了很多，有人甚至还忍不住的跟着笑了笑。走到刚才那个喊话的老工人跟前，王国华笑着低声问：“你家几口人？”

　　“连老婆孩子加上我是六口人，怎么了？”老工人有点奇怪的反问，王国华笑了笑接着道：“家里每个月的收入多少，开支多少，你心里都有一本账吧？”

　　老工人点点头，更加的疑惑了。王国华又道：“你们厂有多少人？每个月厂里发钱的时候，要做多少准备，你知道么？”

　　“那是会计和出纳的事情，跟我有什么关系？”

　　王国华笑了笑道：“说的对，确实跟你关系不大。但是你想过没有，这么多人，这么大一笔钱要往下发，事先是不是要进行详细的统计呢？根据每个家庭的不同情况，死者抚恤，伤者慰问，这些工作都要有人来做。请问，做这些事情需要时间么？”

　　老工人没话了，眼睛瞪着不知道该说啥才好。王国华再次微微一笑，对众人鞠躬后大声道：“对不起大家了，让大家久等了。请大家放心，三天之内一定有结果。”

　　此言一出，人群又是一阵微微的骚动，不少人本来就是跟来看的，一看这意思钱跑不掉，谁还肯跟着瞎起哄？

　　当即有人吆喝道：“我就说了，这钱还能少了大家的？散了散了！”

　　说这个话的人是谁王国华还真没注意，不过听这口音有点熟悉。顺着声音看过去，居然是老李这厮混在人群中。还真别说，这一吆喝，不少人都散了。有人一带头，大家又得到了三天的期限，百余人很快就散去一半。

　　曾泽光在边上看着心说这小子还是有点办法啊，就这么给搅散了。危机暂时算是过去了，王国华回头来对曾泽光低声道：“老板，赶紧吩咐人派车，把这个棺木和人送回去。”

　　曾泽光反应过来，连连点头道：“刘东凡，去安排车子。”

　　王国华又走到老妇的跟前，温和地笑道：“大妈，您头上有伤，我带您去医院看一看，领导已经让人安排车子，帮您把儿子送回家。”

　　老妇已经说不出话了，就是一个劲地握着王国华的手，哆嗦着晃动着。曾泽光趁机对剩下的人大声道：“大家都散了吧，问题会很快得到解决的，堵在这里影响市政府办公。”

　　激动的人群因为一个三天的期限而散去，其实问题一点都不难办，只不过需要一点耐心。王国华跟曾泽光打了个招呼，亲自送老妇去医院包扎了一番，吩咐老李给送回去，还偷偷的塞了五百块钱在老妇的口袋里。

　　打车回到市政府，王国华刚到楼下，刘东凡就出现了，焦急地说道：“曾书记在会议室，请你回来了马上过去。”

　　王国华匆匆赶到会议室时，三个副市长站在门口窃窃私语，看见王国华都停下不说，一起冲他笑笑。

　　王国华有点奇怪他们怎么在外面，但是也没多想，推门进去。

　　会议室里只有曾泽光和曹晓明两个人，眼下正是春寒料峭之际，曹晓明却是满头大汗，手里夹着烟哆哆嗦嗦的，脸色苍白的看不见一丝血色。

　　“曾书记，……”王国华低声招呼，一脸严峻的曾泽光语气颤抖着，恶狠狠地盯着曹晓明道：“混蛋！”

　　说罢曾泽光站了起来，对王国华苦笑道：“出大事情了，走吧，立刻向地委领导汇报。”

　　曾泽光和王国华走出门口，隔壁房间里突然冲出一个披头散发的女人，发癫似的甩开随后追上来的人，口中大声嘶喊：“老曹，我对不起你，对不起儿子。下辈子再报答你！”

　　一边喊着，女人一边翻身往楼下跳。曾泽光见状本能的大声道：“快抓住她。”话音未落，身边的王国华已经风一样的冲了上去，女人的一条腿刚迈出围栏，王国华的手已经到了，抓住另外一条腿，却被惯性带着往前冲了一步。

　　梅芳芳的整个身子挂在空中，就剩下一条腿在围栏里，王国华死死的抓住。身后的人瞬间冲上来，七手八脚的把人拽了上来。

　　意外的是，被拽上的来的梅芳芳彻底的安静了，瘫坐在地板上也不知道脏，就是在不断的低声自言自语：“我不甘心，我不想死。”

　　曾泽光见到这一幕，脸上露出一丝嫌恶，上来对其他人道：“把他们看好了。”说着转身就走，王国华随后跟上，两人快步下楼的时候，曾泽光低声道：“这个女的叫梅芳芳，曹晓明的老婆。在城市信用社做副主任，你猜她都做了些啥？挪用公款去炒股票，亏了整整八百多多万，这还不算完，曹晓明帮她拉存款，把善后款存在信用社，也被她挪用了。”


第138章 各有顾忌

　　一千多万是什么概念？这在这个年月的一千多万啊！不消说这一下事情确实大发了，连带着银行系统都被稍带上了，市政府的三百五十万还不是大头。这梅芳芳是什么胆子？难怪她要跳楼啊！王国华有点后悔拉住梅芳芳了，这种人没有社会责任感，死一个少一个。死都是便宜她了。

　　难怪市政府善后的款子迟迟没有下去，王国华这会算是明白了。曾泽光为何会如此的表情，这事情太大了。

　　下到楼下，曾泽光站在车子跟前低声道：“国华，你马上联系李逸风，通报情况。这个事情一定要想办法平息掉，否则两水市乃至整个地区这段时间的一切努力都白费了。”

　　王国华点点头，追问一句：“那三天之后呢？”

　　曾泽光苦笑道：“还能怎么办？想办法弄钱，先把事情解决掉，了一桩算一桩。妈了逼，堂堂的市政府官员，没一个心里装着百姓死活的。你知道盛长功为啥把钱存信用社么？”

　　王国华愣了一下道：“为啥？”

　　曾泽光道：“零点五个百分点的暗息！他妈的！一个常务副市长，就这点出息。”曾泽光都连连爆粗口了，可想而知他此刻的心情。

　　曾泽光的车子匆匆走远，王国华站在原地心里一阵一阵的发苦。不当官的前世，打死人的见识不到这些东西。慢慢的转身回到办公室，王国华拿起电话如同千斤一般沉重。

　　李逸风彻底的暴怒了，王国华电话里的通报，让他觉得是如此的匪夷所思。没想到居然还牵扯出一个千万元的大案子来，这都是他妈的的什么事情？“盛长功混蛋，曹晓明该死！”坐在车上，李逸风狠狠地喊了这么一句。

　　地委书记的办公室里，温昌盛听完了曾泽光的汇报，脸色铁青。手上青筋绽露，手里的不锈钢茶杯不住的微微抖动。

　　“联系李逸风了么？”温昌盛还是冷静了下来，这个事情总体来说，对他的影响虽然也很大，但是并没有特别直接的利害关系。

　　“我让王国华给他打电话了，化肥厂那边的事情还是要先了解了。”曾泽光小心地解释着，温昌盛长叹一声道：“这就是我们的政府官员！老百姓的救命钱的主意也要打。”

　　曾泽光只能是默默不语，温昌盛站起道：“地委立刻开会研究处理办法，两水市委要尽快的了解化肥厂的风波，泽光同志，真的不能再乱了。”

　　曾泽光心里很清楚，确实不能再折腾了。这个事情注定要导致两水市政府班子的大变动，李逸风的去留问题估计都要打一个问号。身为市委书记，接二连三的出事情，虽然都是地委管的干部处的问题，但是曾泽光也难逃监督之责。

　　冷静下来的李逸风痛苦地闭上眼睛，这个时候首先想到的是事情带来的影响，然后才是如何尽量的控制住事态。

　　拿起电话，李逸风拨了一个电话道：“老古么？财政的账面上还能挤出多少钱？”

　　“高新区年前上缴了八百万，昨天又到账五百万。除掉一些用度，至少还能拿出九百万，这一次高新区算是给市里解决大问题了。”财政局的老古还不知道问题的严重性，市政府那边闹腾的厉害，他知道但不是知道根源所在，所以语气还是很轻松的。

　　“立刻抽三百五十万准备好，我一回来就要用。另外，算了，等我回来再说吧！老古啊，好好干！”说完李逸风就挂了电话，财政局长古天龙这边心里一阵嘀咕，怎么个意思？好好干？难道说要提拔了？

　　挂了电话的李逸风，心里一直琢磨着究竟该怎么办，首先盛长功一定要保住，不然下面的人看着都会心寒的。其实把钱存银行里弄点利息什么的，不算太大的问题。曹晓明不算自己的人，他不出来当替罪羊谁来当？

　　打定主意，李逸风给盛长功打电话，开口就是一阵严厉：“盛长功，你老实交代，钱存在城市信用社有没有猫腻？”

　　盛长功吓得身子一哆嗦，手里的电话落在座椅上，连忙捡起低声道：“李市长，我不是贪那点小钱的人啊，就是老曹一直在说好话，我面子上推不过去。”

　　这么说就是确有其事了，李逸风恨得牙根疼，但是还得耐着性子接着道：“屁话，没这个事情，你给我一口咬死是出于工作便利的缘故。另外你回去之后，立刻去化肥厂，让相关负责人给这一次发钱的工人每人立一个存折，善后款直接打进去。动作要快，不要给外人知道。”

　　盛长功再傻都明白了，李逸风这是要保自己，激动的鼻涕眼泪一起下来了，哭腔道：“李市长，我对不起您，我……”

　　“好了，不要再说这些屁话，动作快一点，我给你一天的时间办这个事情。记住我说的话，不管谁来问你，都这么回答。否则我也救不了你。”

　　有了对策，挂了电话的李逸风轻松了许多。这时候盛长功的车子也来到了市区，平静了一下之后，盛长功拿出电话来，连着打了几个电话后，做了一番安排，这才给曾泽光挂了电话道：“曾书记，我回来了。”

　　曾泽光听着他的声音心里就一阵生厌，会议室里地委领导正在开会，曾泽光想了想道：“你立刻到地委来，我在这等你。”

　　盛长功动作很快，来到地委的时候不过是挂了电话的五分钟后。曾泽光看了一眼盛长功，发现他还算镇定，心道等下你就不镇定了。

　　会议室里，地委领导关于两水市的突发事件态度还是比较统一的，温昌盛首先表示要先调查，然后再做决断。与会者一共就三个人，温昌盛、雷鸣、严友光。短暂的会议被敲门声打断了，曾泽光探头进来道：“盛长功到了。”

　　“让他进来吧！”温昌盛淡淡的发了话，雷鸣眯着眼睛心里暗暗琢磨，这个老冤家的心里打的什么算盘呢？这个事情对于双方而言有共同的利益，雷鸣担心的是化肥厂引进设备的那笔旧账重提，真的那样问题就大发了。雷鸣还有一个顾虑，那就是曹晓明跟儿子雷喻来往颇多，知道的事情也不少。万一这货为了脱罪胡乱讲一气，后果就严重了。

　　雷鸣这个时候心里只能寄望一点，温昌盛也有所顾忌，要把事情控制在最小的范围内。毕竟人事由党委来管，干部出了问题，书记也要挨板子。

　　雷鸣判断的确实很准确，温昌盛确实有顾忌。两水地区作为一个农业地区，代表着经济指数的GDP一直是软肋。眼下两水市正值大干一场的时候，一旦汽车配件基地成型了，带出效益来之后，两水地区的GDP还不跟坐火箭似的蹭蹭蹭的往上蹿？两年，顶多两年，效果就出来了。也就是说，温昌盛任期之内就能看见效果，这意味着什么？意味着在两届任期内温昌盛这个地委书记对于两水市的经济发展所作的工作卓有成效，为两水市的经济发展做出了巨大的贡献。那么，接下来，还能有什么呢？过年的时候在省里，许书记的态度是赞赏啊！此刻！温昌盛的心情复杂！

　　严友光在此刻的地位还是比较超脱的，两水市的主要领导，跟他的渊源不深。他有是管党群的，上面有个书记顶着呢！此刻的严友光，可以说抱着一种旁观者的心态。

　　“我来向各位领导承认错误来了，我对不起各位领导，辜负了组织对我的信任。我因为面子上推脱不掉，给组织带来了巨大的损失，我……”盛长功可谓早有准备，一路上练习了很多编的台词说出来颇为顺溜。

　　“等一下！”温昌盛抬手打断他道：“你说什么面子推脱不掉？”

　　盛长功一脸的诧异道：“曹晓明的面子啊，大家是老同事了，我考虑到化肥厂的边上就是城市信用社，将来取款也方便，所以才决定把这笔款子存在信用社。事情就是这样，总之都是我的疏忽造成的错误，我愿意承担责任。”

　　温昌盛心里陡然一轻松，如果事实如此，那作为市政府的副市长，盛长功的责任有了说辞的话就不那么严重了。只要曹晓明，帮着老婆拉存款，这个事情说出来违纪，实际上换谁都会这么干。再说了，钱是梅芳芳弄没的，曹晓明也不是主要责任人。

　　温昌盛悄悄的扫了一眼雷鸣的表情，这个老对手的脸上看不出任何端倪来。

　　“谁的责任，这个组织上会调查的，你先下去吧！”温昌盛挥挥手，打发盛长功和曾泽光出去。这个时候的曾泽光心里也是一阵的轻松，如果盛长功的说法地委接受并且调查不出问题来，事情带来的后果自然要小很多。关键是钱不是两位市长弄没的，一个是帮着老婆拉存款，一个是把钱存在信用社里而已。当然曾泽光心里很清楚，盛长功说的都是狗屁话，关键这个话能说的通，是领导需要的就足够了。


第139章 变化不大

　　“老雷，老严，我看先让纪委的同志介入调查吧！盛长功和曹晓明，先停职等候处理。”温昌盛严肃的抛出这么一句来，雷鸣一听心中大定，地区纪委的人去查的话，化肥厂的事情肯定能遮盖住。调查的时候，语言再讲究一点，曹晓明出于自保的缘故，肯定不会胡乱攀咬。

　　最后的结果，对曹晓明来一个纪律处分，然后大罪过由梅芳芳来顶。

　　可以说温昌盛抛出上面那句话的时候，这个结果就已经注定了。曹晓明只要不乱说，最多是撤职，开除党籍都未必够份。这个结果，比坐牢强太多了。

　　“那就这样吧！我同意！”抢先支持的居然是严友光，老严看明白了温昌盛的意思，也知道雷鸣的心思，自然不会节外生枝，一家伙得罪俩，那跟傻的有啥区别？

　　两水市政府头一回如此高效率的运作，市政府门口抬棺请愿的两天后，所有应该得到善后款的群众都得到了一张存折，地委纪委调查的结果也很快出来了，没有所谓暗息的事情。但是盛长功难逃失职之责，地委决定给予盛长功通报批评一次的党内处分。曹晓明的命运就悲惨多了，职务一撸到底，记大过一次，保留党籍，考虑到他有自首情节，给予从宽处理，免于追究刑事责任。

　　对于这个处理结果，王国华一点都不意外。曹晓明这算什么？前世多少巨贪被抓之后，最后的顶了天判一个死缓。

　　两水市的麻烦按下去了，信用社的麻烦才刚刚开始。因为梅芳芳的事情，信用社内部进行了大规模的自查。这一查不得了，倒不是有多少贪污之类的事情，高息吸纳存款的同时，对外贷款存在很多坏账烂账。贪污的案子也查出了两个，还有挪用公款的案子也抓了几个。不过这都跟两水市的关系不大了，总之钱是在信用社的账户上被挪用的，两水市的损失并不算太大。

　　两水市财政局长古天龙如愿成为了新任代副市长，这是市政府里唯一的人事变化。另外盛长功自打这个事情之后，变得更加的低调了。

　　这一场风波带来的变化不大，对于王国华来说几乎没有什么影响。如果非要说对王国华产生了什么影响，那就得算上王国华在化肥厂的职工心目中留下了一个好印象。仅此而已！

　　风波之后，王国华的生活轨道回到了常态，工作中心也转到了旅游局这边。岳冬玲把以前弄的规划翻出来，又跑了几趟省里，请有关专家来了一趟，实地考察之后终于定稿。

　　正月悄然的过去了，两水市周边的山头上开始泛出嫩绿色。市长助理王国华的工作可谓繁多，每天不是跑这里就是跑那里。其实王国华完全可以坐在办公室里听报告，但是他没有这么做。缺乏工作经验是王国华最大的软肋，不说事必躬亲，至少要知道是怎么做的，积累经验为日后打下基础。

　　又是一个早晨，一股南下的寒流带来了倒春寒，早起从衣柜里翻出大衣的时候，王国华愣住了。对着镜子看着身穿大衣的自己，仿佛看见刘玲在对自己笑。

　　王国华知道一定发生了一些什么事情，也许自己和刘玲的爱情就这么无疾而终了。犹豫了一番，王国华还是脱下了大衣，披上自己买的夹克，竖起领子出了门。

　　司机老李已经在楼下等着，看见王国华出来立刻上迎。最近老李的日子可以说一天比一天好过，老婆在食堂那边解决了编制问题，还没花一分钱。生活压力的减少，体现在物质水平上的提高，饭桌上的荤腥日日不断的日子，给老李家带来的不少欢笑。

　　老李很清楚，这一切都是谁带来的，也能感受到王国华一度对他不冷不热的态度。老李跟老婆在家里私下说过这个现象，仔细说开了，把老婆给气的直跳。王市长差点被打了，你居然不上前挡着？这是人做的事情么？就这事情，老婆晾了老李几个晚上，没让他上床。

　　打那以后，老李的心态发生了很大的变化，决定再有啥事情发生，说什么也要顶在前面。

　　王国华和往常一样，冲老李点点头上了车。坐在后排闭目养神，老李平稳的把车子开到市政府，王国华开门下车，抬头的瞬间王国华愣住了。

　　寒风中，王国华看见一张熟悉的脸庞，熟悉的身影在寒风中簌簌发抖。

　　“嗨！”依旧是白白嫩嫩的小手招摇了几下，修长的双腿原地跳了几下。

　　王国华皱着眉头脱下夹克，上前来给楚楚披上时嘀咕道：“美国很热么？穿这么少就出来了？也不怕感冒。”

　　楚楚并没有受打击的感觉，反而觉得心里一阵温暖。冲王国华笑了笑，楚楚低声道：“回来办点事情，顺便来看看你。对了，你好像瘦了一点。”

　　对于楚楚的借口王国华直接无视掉，什么叫顺便来看看？至于打扮的如此妖娆么？下身是黑丝裤袜加一件毛呢的裙子，上身是紧身的秋衫，然后套一件风衣，脚下还是一反常态的高跟鞋。脸上么，还好，依旧是素面朝天。

　　“去我办公室还是送你回酒店？”王国华淡淡地问了一句，波澜不惊。

　　楚楚撅着嘴低声道：“你就不能表现出惊喜来？我大老远从美国来看你啊！”

　　王国华抬头扫了周围一圈道：“你再继续站这里，我们就要成为稀有动物展览了。”

　　楚楚这才注意到，周围不少人在注视着两人，吐了吐小粉舌，楚楚嘻嘻一笑，迈着摇曳的步子往楼上走道：“去看看王市长的办公室也好。”

　　有一种女人不管走到哪里都是目光的焦点，楚楚就是这种类型的典型代表。坦白说楚楚的身材并不是王国华钟爱的类型，但是楚楚那张清纯的一塌糊涂的脸庞，足以秒杀这个院子里的任何一个异性。

　　“王市长早！”“王市长好！”一路上类似的问候不断，王国华频频点头，温和地回应。

　　来到办公室门口时，吴轻舞正在里面打扫，看见王国华身边的楚楚时，吴轻舞夸张的大声道：“这是哪来的姑娘，怎么长的跟仙女似的？”

　　对于这样的夸奖，楚楚已经习以为常，微微一笑显得非常矜持。吴轻舞笑嘻嘻的走了，转身时冲王国华竖起大拇指，那意思王市长太牛了。

　　办公室里的空调早就打开了，楚楚把夹克拿下来，冲着王国华低声笑道：“怎么样？给你长脸了吧？”

　　王国华很奇怪，因为印象中的楚楚不是这种性格的人。印象中的楚楚似乎什么都不在意，总是那么云淡风轻。今天突然出现，然后又是这么一副表现，究竟是怎么了？

　　问号出现，王国华一时找不到答案。

　　这时候李逸风匆匆进来道：“国华，旅游局那个规划我看了，很……”李逸风发现楚楚的时候愣住了，指着楚楚，一副不可思议的表情道：“你、你、你不是……”

　　楚楚笑着站起道：“我是王国华的大学同学，你是？”说话的时候楚楚悄悄的摆摆手，从王国华的角度看不见，李逸风却是清楚的看见了。

　　“啊，我是市长李逸风，国华有客人啊，那你们聊。旅游局那个规划，我这里没问题了，下次会议上正式讨论。我先走了，你好好陪客人。”李逸风说着转身就走，出来的时候心情却难以平静。

　　李逸风是见过楚楚的，不过不是在两水市，而是跟着爷爷去一个老将军的家里时见过楚楚。楚楚这样的女孩子，见过一眼如何能忘的掉？想到那个老将军在军界无与伦比的威望，李逸风的心情陡然间变得五味陈杂。这小子，什么运气啊？这人跟人还能比么？那个小姑娘一看就是对他有意思，还不想让他知道根底。

　　化肥厂的危机得以顺利解决，最近一段时间李逸风非常之低调，工作上却非常的顺利。如果不再出点啥事情，李逸风可以寄望年底的时候，市政府的统计数据有一个新的面貌。就在李逸风信心十足的准备大干一场的时候，没曾想遭遇到了楚楚，还是在王国华的办公室里。

　　也就是说，楚楚是主动来找的王国华，这个事情实在是太惊人了。楚楚这样的女孩，什么男人找不到，有必要一大早的来找王国华么？看她打扮的样子，分明是精心摆弄过。

　　李逸风花了一路走回办公室，还没有消化掉刚才看见的一幕。老将军虽然退休了，可是上一次李逸风跟着爷爷去拜见老上级的时候，多少肩扛将星的将军被挡了驾？多少当地大员被挡了驾。当年给老将军牵马的爷爷，反倒是一路绿灯进去了。

　　李逸风的爷爷这一辈子，也就是那么一次带着后辈去见故人。老人心里怎么想的，李逸风很清楚。革命胜利，一身伤痕的爷爷，回到故里安心的做一个田舍翁。但是在李逸风走上工作岗位的时候，带着他走了一圈。上次看见楚楚的时候，这姑娘还不大，也足够李逸风在第一眼就认出来老将军身边的那个女孩。


第140章 分分钟搞定

　　时间真的是一个很混蛋的东西，跑得飞快不说，还把一些人和事改变了许多。在美国的日子虽然不长，但是楚楚的气质还是发生了很多变化。

　　比如眼下这一副打扮，换在以前打死人楚楚都不会这么装扮自己。在美国，想要适应那个社会，就得努力的向别人展示自己。在这个过程中，楚楚发生了悄然的变化。那个曾经谁都不爱搭理的女孩，如今看上去多了几分练达。

　　王国华在审视楚楚的时候，楚楚也在审视着这个跟比自己大一岁的“男人”。之所以定义为男人而不是男孩，原因是楚楚实在无法把眼前这个气质沉稳，隐隐带着一点官威的男人跟“男孩”这个字眼联系起来。当然，楚楚也无法去希望他还是一个“男孩”。如果说王国华以前在面对楚楚的时候，总是带着一点不经意的傲气，那么现在楚楚眼中的王国华，已经变得更加内敛，不管对谁似乎都是那么谦恭，包括刚才那个扫地的大姐。

　　“诶，带着面具累么？”楚楚这么说是有自己的道理的，也确信王国华不会反驳。

　　果然，王国华悠悠的一声轻叹道：“累，真他娘的累。”

　　楚楚笑了笑，背着手在王国华的办公室里大量了一圈，回头时嫣然一笑，用自嘲的语气道：“我一直觉得自己很成熟，面对你的时候才知道，我还是那么的单纯。”

　　王国华道：“可以的话，我其实希望你一直保持本色，可惜这个希望很渺茫。人都是要变的，你和我，都无法逃避这个定理。”

　　“不要把自己弄的像个哲学家！”楚楚眨眨眼，神态可爱至极，一身职业装打扮的性感女郎，却有着一个少女的表情。这种结合体，让王国华陷入一个短暂的思维停滞状态。

　　王国华在此之前是无法把这两种现象联系在一起的，现在却看见了。楚楚对于王国华的表现非常满意的笑了笑，得意的昂了昂下巴道：“好了，我参观结束了。该走了！你有什么临别赠言么？”

　　王国华摇摇头，楚楚不满的撅了撅小嘴，眼珠一转，笑道：“想知道我这次为什么回来么？”王国华还是摇头，楚楚失望的恨不能掐死这个家伙。

　　“本姑娘经过一段时间的考虑，决定回国发展。现在本人是瀚海国际金融投资公司的执行总裁，本公司总部在香港，历史悠久实力雄厚，想不想过来跟着我干？”

　　王国华还是摇摇头，楚楚彻底的抓狂了，怒道：“你哑巴了？”

　　王国华摇摇头道：“我只是觉得你有点不太正常，所以刚才你说的话，我可以当做没听见。或者说，我认为你还不具备成为一家国际化集团的执行总裁的能力。我这么说，你理解么？不理解的话，我换一个方式？”

　　“就知道你会小看我！”楚楚瞪他一眼，没有特别生气的意思，眼珠子又是转转，低声笑道：“听游飞扬说你很厉害，能不能给我出个挣钱快的点子？”

　　王国华实在搞不懂楚楚今天的来意，见她神神叨叨的，心里一直犯嘀咕。于是问道：“你的意思，现在你有一家公司投资公司对吧？在美国的话，五百美金就能注册一家公司。我能这么理解么？”

　　楚楚露出挫败的表情，叹息一声坐下道：“差不多吧，家里不支持我开公司，不给我本钱。我把外公的棺材本骗到手，去香港注册的一家公司。”

　　97年不远了，一个叫艾静的歌手一直在唱，1997快点来吧！王国华很清楚，未来的亚洲会遭遇什么。

　　“在国内，想快速赚钱，只能跟垄断挂钩。我只提这一点，别的我帮不了你。”王国华知道楚楚的背景不简单，但是不知道达到什么一个程度。所以，这句话里头有点试探的意思。

　　“垄断么？石油、电力还有电信。这些地方我都没路子，不过要是厚着脸皮去缠外公，我能在各大城市搞到一些便宜的地皮，比如上海，黄金地段哦！”楚楚没有防备，随口冒出这么一句来。说完她就反应过来了，恶狠狠的瞄着王国华道：“你不是好人。”

　　啪！王国华摔了一个响指道：“有地皮就好办，我可以帮你弄到一笔钱，你把地皮拿下后，拿去银行贷款，然后盖写字楼对外出售或者出租。这是一本万利的买卖！”

　　楚楚有点不信的样子看看他道：“真的假的？别让我亏的嫁妆钱都没了，到时候我要你养我的。”这话里头透着的意思，楚楚觉得很明了了。奈何王国华脑子里根本没这根弦，心想楚楚看来确定是想回国发展了，为这个还注册了公司。不管怎么样，两年之内只要有足够好的地皮，在上海那个地方想赚一笔钱实在不难。至于说到其他的社会关系什么的，能在上海弄到好地皮的人，还缺这个么？

　　“放手去做吧，我保证你成为亿万富婆。”王国华很肯定的表态，楚楚彻底的无语了，这个家伙难道是榆木疙瘩？或者说，他心里只有刘玲？楚楚并不认为王国华和刘玲之间还能有未来。同样楚楚也不确定，自己和王国华之间能不能发生一点什么？感情这东西，完全没有道理的，说来就来，说去就去。

　　这个时候楚楚想起了刘玲那张泪眼朦胧的脸，还有那句帮忙照顾王国华的话。对此楚楚不认为自己有那个义务，但楚楚又不能否认，眼前这个曾经让自己有点动心的男人，如今已经演变成了一个让自己怦然心动的混蛋。是的，楚楚必须承认这一点，在同龄人之中，王国华的个人素质实在是太突出了。

　　“好吧，我相信你。现在你可以做你的工作了，我先回酒店睡觉，嗯嗯，明天是周末，你要陪我到处走走。”说着楚楚迈步出门，王国华送到门口就站住了，没有继续送的意思。

　　楚楚转过弯的时候恼火的跺了跺脚，心里暗暗地羡慕了一下刘玲，羡慕她表白的勇气和王国华的接受并无悔的付出。

　　走出市政府大院的时候，楚楚下意识的回头，楼上的走廊上，王国华站在那里挥手。这一刻楚楚突然快活了一些，脚步也变得轻快了许多。

　　其实王国华是不敢接近楚楚，很难说明这种心态。王国华现在不认为楚楚是那种高不可攀的女孩，只是王国华很担心自己无法抗拒楚楚的魅力，倾倒众生的魅力。重生之后的王国华对爱情看得很重，答应了刘玲的爱情，王国华怕自己在楚楚的面前产生动摇。

　　正所谓看的越重，越不敢轻易的付出，这就是此刻王国华内心的真实写照。

　　楚楚的出现，不可避免的让王国华的生活中出现了纷扰的杂音。白天忙的时候，时不时的会在脑子里浮现那张气质变化很多的脸，异国的风霜一样的无情，那个纯的可以让人窒息的女孩也变了。王国华每每念及此时，不禁多少有点怅然。

　　站在镜子跟前，楚楚仔细地打量着镜中的倩影，每一个细节都没有放过。怎么看镜中的自己，都像是一个成熟的职业女性，在美国的时候那些洋鬼子个个神魂颠倒的，为何到了王国华这里的威力就大大的削弱了呢？

　　楚楚很努力的摆了几个撩人的姿势，奈何总觉得欠那么一点韵味。纠结了好一会，楚楚拿出电话来，拨给那个叫水中菱的女人。

　　“老水，坏事了！”楚楚语出惊人，很多时候水中菱在楚楚的心目中不是后妈，而是姐姐。水中菱似乎也很愿意扮演一个姐姐的角色，楚楚的话并没有给水中菱带来多少惊吓，这种语气与其说是苦恼，不如说是幽怨和纠结的结合体。

　　“小楚，出啥事情了？”手里拿着小矬子，水中菱很有耐心的跟手指甲较劲着。

　　“有一个帅哥，其实也不算很帅，只能说一般帅吧！然后，我发现自己可能喜欢上他了。”

　　水中菱听着想笑，因为这个话从楚楚的口中出来，让人觉得有点荒唐。楚楚喜欢上一个人，居然如此的揪心，那就是说那个人不喜欢楚楚。

　　“拜托，这个玩笑一点都不好玩。你楚大小姐的魅力，有人能挡得住么？”水中菱对于楚楚有着强大的自信，很随意的把楚楚的话当做了一个玩笑来对待。

　　“老水，不是玩笑，是真的。我发现自己在他面前的战斗力呈几何数字下降。”楚楚找了一个幽默的说法，水中菱终于重视起来了，端坐起身子郑重地说道：“去追他，只要他没结婚呢，就去追。就算他结婚了，你要是离不开他，就横刀夺爱，做第三者。”

　　楚楚对此说法给予了肯定道：“我也是这么想的，问题是我今天打扮成一个职业女性去勾引他，结果好像没什么效果。这方面，你应该比较厉害一点，所以我来找你帮忙了。”

　　水中菱道：“原来是这个啊，好办，你穿一件旗袍吧，分分钟搞定他。”


第141章 福利

　　楚楚的突然出现，让很现实的王国华在这个倒春寒的早晨看见了一些一直不愿意看见的东西。王国华心里明白楚楚有着一颗骄傲的心，如果不是知道了一点什么，楚楚不会用这种形式出现。

　　不想面对的事情不等于没发生，王国华独自坐在椅子上呆滞的看着前方一片空白的墙面，仿佛上面画着一颗心被刺伤、流血。很多时候，王国华希望自己迟钝一点，但这只是希望。现实就是现实，选择只有两个，面对或逃避。

　　“王市长，开会！”杜祥笑嘻嘻的出现，王国华的失神停止。规划小组今天有个总结会议，王国华要去主持会议。

　　每周一次的总结会，王国华是必须参加的。随着年后各地配件生产商的纷纷落地，高新区和开发区的发展势头迅猛，同样也带来了诸多问题。王国华领衔的规划小组的事情也发生了一些职能转变，从最初的以审核为主，转变成为协调服务为主。按照王国华制定的规则，客商有事情找到规划小组，必须在一个工作日内给以一个明确的答复。如果问题复杂，需要多方协调，也必须在三个工作日内解决。

　　楼下的大办公室，挂着规划小组的牌子非常醒目，王国华迈步进来时，里头七八人一起站起来。办公室主任杜祥兼任副组长，这是王国华的一个小手段，默认李逸风在这个小组里的存在。规划小组事情多，可以说是整个院子里最忙碌的一群人。

　　“人都到齐了，开会吧！”王国华威严的往象征着主位的位置上一坐，众皆肃然。

　　“王市长，会议之前我能不能提个意见？”杜祥笑着举手，这个副组长平时还是很配合的，王国华对他印象不错。

　　“怎么？我有那么严厉么？意见都不敢直接提了？”王国华笑着打趣一句，众人的脸上松动了一些。王国华在政府大院里不说恶名昭著，也算是心狠手辣的代名词。前几天，小组里的一个人收了客商一台录像机，第二天就被开除出小组，连个解释都没有。当然王国华是故意不解释的，不然大家脸上都难看。

　　“呵呵，王市长，你看啊，规划小组这么多人，只有一辆中巴车。大家跑进跑出的事情又多，你的桑塔纳虽说谁有急事都可以用，总不能没事就用领导的车吧？”杜祥说的很客气，也算是比较委婉的提醒王国华，工作上严厉是可以的，但是也要来点福利。不然大家的日子没盼头啊！

　　王国华听了呵呵一笑道：“杜主任这个话说得很对啊，车的事情我来想办法。有个事情杜主任还要辛苦你一趟。”说着王国华从口袋里摸出一张报告，笑着在众人面前展示道：“鉴于规划小组近期工作卓有成效，月底每人发奖金二百元。另外等一下杜主任去找一个高新区的国兴集团的恒总，他那里有点东西从南边带来的，算是给大家发的福利。”

　　王国华刚说完，小组里的人一起鼓掌。两百元的奖金不是小数目，这一定是王国华为大家争取的。有奖金，大家辛苦一点又算得了什么？还有那个福利，大家的心里都带着期盼。

　　杜祥心中暗暗吃惊，没想到自己的提醒根本就是多余的，人家早有准备。

　　“好了，开会开会，今天我要点名表扬小蝶同志，前天为了鸿运公司的事情四处协调，感冒了还坚持工作。……”

　　半个小时的会议很快结束，杜祥来到高新区，找到国兴集团临时搭建的办公室。恒国兴见了他很热情，招呼着坐下后笑道：“前些日子，王市长托我从南边给大家带了点东西，都在楼下的车上装着呢，杜主任要现在看一看么？”

　　杜祥心里也很想知道，犹豫了一下点点头，恒国兴带他下楼来，两辆小货柜车就停在边上，恒国兴让人打开一辆。杜祥上前一看，几十个包装箱，满满当当全是大屏幕电视机。杜祥彻底傻眼了，这手笔太大了。

　　恒国兴在边上笑着解释道：“国兴集团在海关有点关系，这都是海关查封的一些走私货，便宜处理给我们了。为了感谢两水市委市政府对我集团的关照，一点小意思。”

　　杜祥粗重的呼吸，好一会才缓过来。大屏幕彩电眼下算是新生事物，国产的熊猫牌25寸的都要三四千块一台。恒国兴一出手就是两车，这是什么气魄？这其中关键还是王国华起的作用，年轻人的气魄惊人啊？

　　“那不是杜主任么？来得正好！”说话的是包晓明，腋下夹着一个包，正在大步走来。

　　“包总有事？尽管吩咐。”杜祥态度很好，笑容可掬的与之握手。

　　“没啥大事，上周王市长找我借车用，我看见你们小组就一辆中巴车，实在看不下去了。正好，我们集团有两辆用了两年的桑塔纳，回头杜主任派人来开回去，就当我借给你们用的。”

　　杜祥又一次愣住了，表情僵硬了一下。这个小王市长，真是……杜祥心里很清楚，电视机有两车，一部分是规划小组内部消化，其他的就得让他去出面处理了。方方面面的关系都要照顾到，难怪王国华说要他辛苦一趟。不过这个辛苦甘之如饴，这得入账多少人情啊！

　　没有人不为自己打点小算盘，杜祥也是如此。出来之前，他心里一直琢磨这个所谓的福利是啥。现在看见了，突然觉得自己那点小算盘可笑的很。晚上搬一台电视回家，婆娘的笑容又能灿烂几天了。其他的，哪个领导家里该送一台，杜祥心里都默默地算了一笔账。市政府的主要领导，一个都不能少，市委那边曾书记是不能少的，其他的副书记和常委也不能落下了，别为一台电视机不小心得罪了某个领导。

　　王国华开完会回办公室，不想半道上遭遇一脸喜悦的李逸风从楼上快步下来。

　　“李市长，怎么了？”王国华笑着问候一句，李逸风难掩喜悦，激动地低声道：“交通厅通过了，批了。”

　　王国华也愣了一下，没想到居然就批了。随即问道：“哪个方案？”

　　李逸风看看四下无人，低声道：“当然是第一个方案，对外招商。银行贷款政府的压力太大，利益争端也多。对了，听说省委许书记对这个方案非常欣赏，狠狠的夸了温书记两句。温书记已经从省里回来了，刚通知我去开会，对了，还有你，让我一起叫上。”

　　王国华其实真没打算掺和进去，不过领导发话，只能跟着去一趟。为了这条路，王国华最初的建议是多弄几个方案上报。没想到温昌盛居然接受了，弄了三个方案上去。第一个方案是修一条高速，两水至临江，与邻省的高速连接起来，纳入NJ至省城的高速体系。之所以弄这个方案，就是想把临江市也拉下水。现在看来很成功，临江市虽然没有得到主导权，但是临江市内的路段，他们是有利益在其中的。

　　这里头的利益纠纷千丝万缕，王国华想起来都头疼。

　　地委这边的场面好不热闹，三大巨头齐至，一干副书记和地委委员也都到齐了。高速公路的通过，可谓两水地区的年度盛事。谁能在里头插一手，那就是一种在地委位置高低得像征。温昌盛必须要先摆平地委的内部。

　　一心低调的王国华，跟着李逸风走进地委的大会议室，原本打算找个角落藏起来，不想被严友光一眼就看见了。

　　“国华，过来过来。”严友光笑呵呵的招手，在一群人诧异的目光中，王国华笑着上前问候：“严书记好。”要说严友光这张“阎王脸”，在地委里头是赫赫有名的。谁不知道严书记不苟言笑啊，没想到这会场里几十号人的时候，严书记来了这么一出。

　　“听说这条路，你出了不少力气？”严友光的声音不大，但是足够周围一些有心人听的清楚。王国华心中暗暗叫苦，严书记这是要把自己往外推啊！

　　“我就是提了点建议，主要还是领导们做的决定。”王国华谦虚的回答，严友光呵呵一笑道：“不错，年轻人敢想敢干，对我们这些老家伙何尝不是一种鞭策？”

　　正说着话呢，温昌盛在一干人等的簇拥下也进了会场，一抬眼看见王国华很严友光站一起。温昌盛脸色微微一凝，随意满面笑容的招手道：“小王助理，过来过来。”

　　王国华看了严友光一眼，两地距离不过七八步，王国华还是一溜小跑过去。

　　“温书记好！”

　　“小王，给你介绍一下，这位是省交通厅的龚厅长，这一次没有他的大力支持，这条路过不去啊！”温昌盛笑着引见了身边一个一脸严肃的有点傲气的男子。

　　王国华连忙上前一步，微微弯腰点头笑道：“龚厅长好！”

　　很明显，龚厅长没把王国华这条小鱼放在眼里，只是微微地点点头，正眼都不带看一下。温昌盛心里一阵冷笑，暗道这条路就你反对的最厉害了，最好今天你把王国华得罪更狠一点。感情温书记这是在挖坑，龚厅长浑然不知道，依旧保持着厅长的傲慢形态。


第142章 纷杂的利益

　　龚厅长龚自在，在交通厅可谓一手遮天。不过行内人有一句话，叫做韩家天下龚家军，指的就是交通系统。韩省长韩勤奋，从当初的白沟市市长到交通厅厅长，再到副省长、省长，这一路走来就没离开过本省。省委书记许南下，却是地地道道的空降兵，不过许书记跟韩省长最大的区别是，许书记这一届书记下来，上升的势头很明显。韩省长则是这一届下来，估计要去人大呆几年，然后离休。

　　龚自在不太明白为啥温昌盛要介绍一个小小的市长助理，自觉给他面子有点浪费，所以表现的有点傲慢。对此王国华可以理解，也真没往心里去。

　　倒是有人不理解，谁不理解呢？严友光。龚自在这高速路的问题上给两水市设置障碍，那是有目的的。不是单纯的为了显示存在！这一点可谓难逃严友光的眼睛。问题是，让龚自在不待见王国华的背后，究竟还藏着什么呢？

　　温昌盛的心思很简单，在他看来，王国华是许书记的“女婿”兼儿子的死党。龚自在越牛叉，越是把王国华给得罪了。你厉害，有本事你跟许书记牛去！温书记的险恶用心，大致也只有他自己知道。

　　“嗯！”这就是龚自在对于王国华的问候给出的应答，王国华保持着笑容，只不过有点僵硬。这点僵硬不是因为龚自在的傲慢，而是因为王国华发现严友光意味深长的目光正在审视自己。温昌盛无疑注意到了这点僵硬，心中暗暗高兴。

　　“小王很不错，别看他只是年轻的市长助理，这条高速路的促成，他要算首功。”温昌盛决定给加一把柴火，狠狠的夸了一句。有的人就是怪，听不得别人受到赞美，龚自在就是这样的类型。

　　龚自在也是用辩证的思想来看待温昌盛夸奖王国华的话，什么意思？你当着我的面夸一个小青年，不就是惦记着我给你设置了一点障碍么？交通厅在最初是否决了两水地区的提案的，原因是利益。这条路不是不可以修，但是按照龚自在的设想，应该由交通厅来主导。通过了两水地区的提案，加上一个如日中天的临江市掺和进来，那还有交通厅什么事？残羹剩饭，交通厅可看不上眼。

　　龚自在打的好算盘，可惜胳膊硬不过大腿。交通厅这边刚否决了，省委那边许书记亲自批字的报告转了过来，上书“此事关系到未来二十年两水地区的经济发展，两水地区能够自筹资金解决问题，对此当持肯定态度。许南下！”

　　许南下三个亲笔签字的威力太大了，交通厅丝毫反抗能力都没有，一干副厅们看了批字谁还敢反对？不能主导大局，龚自在还是决定亲自走一趟的原因是带着争取利益任务。至于谁交代的任务，那就是另外一个问题了。

　　“年轻人，要戒骄戒躁，不要取得一点成绩就翘尾巴！”龚自在很不客气的丢出这么一句，王国华实在是莫名其妙，心道哥这里还想谦虚一下呢，没翘尾巴呢！

　　于是，王国华默默的后退两步，严友光上来轻轻的拍拍他的肩膀，低声笑道：“呵呵！”

　　严友光的态度让龚自在脸色微微变了变，觉得这是不给他面子。严友光哪里在乎他？冷部长重点关照的人吃了亏，不站出来帮着挡一下，以后传到冷部长耳朵里，我还怎么做人？严友光这个思维方式很直接，现在他以冷部长的人自诩。省委党群副书记即将退休，一向跟许书记保持一致的冷部长呼声很高。你交通厅牛跟我没关系，我是政工干部。即便不是政工干部，有冷部长、麦省长在后面，我还怕了你？韩省长虽然位高权重，那是快下去的人。

　　严友光的举动，让温昌盛的眼皮跳了跳，心中暗暗恨自己动作慢了，让老严抢了先。难道说这家伙也有消息渠道？不应该啊！想到这里，温昌盛扫了一眼随后跟来的曾泽光。

　　省里的事情，温昌盛是有所耳闻的。最近常务副省长麦自力渐渐有倒向许书记的倾向，麦自力跟冷雨是中央党校同宿舍的同学，这个秘密温昌盛也是知道的。严友光过年的时候，先拜访了麦自力，又拜见了冷部长，温书记也是知道的。看来最近省里不平静了，麦省长年富力强，靠山又硬扎，严友光有他撑腰，自然是不买龚自在的账。倒是温昌盛自己，有点顾忌韩省长，这里有点积威的意思在里头，跟一个人的性格有很大的关系。

　　王国华有点只缘身在此山中的意思，觉得今天这一切有点诡异。不就是一个发布会的性质么？怎么搞的刀光剑影的。

　　王国华本能地往后又退了两步，心道最好大家都看不见我才好。不过王国华没能如愿，已经站出来的严书记轻轻的拽了拽他道：“站我身边。”

　　这一瞬间，龚厅长的表情很精彩！最后也只是淡淡的哼了一声！

　　这种会议注定是很蛋疼的性质，主席台上你放唱罢我登场，总之形势是大好的，上级领导是英明和正确的，下面的同志是积极苦干的。

　　还没等到散会，王国华抽个冷子决定开溜。走之前先给没资格上主席台的曾泽光打了个招呼道：“曾书记，我那边还有点着急的事情要办，领导那边你给解释一下。”

　　曾泽光表示理解，点头放他走了，怎么说王国华也是市管干部，这个主他还是能做的。李逸风那边看得仔细，悄悄地跟上来低声道：“国华，你那个同学是哪里人？”

　　王国华不明所以，本能道：“不知道，好像是京城人吧！”

　　李逸风笑的很奇怪道：“哦，去吧，好好招待她。我给你放三天假，够么？”

　　王国华走远的时候嘀咕道：“关你什么事啊？”

　　电话里楚楚的声音没有了往日的那种略显生硬的冷意，揉进了一点淡淡的柔软。懒洋洋的，楚楚道：“山城宾馆，303。”

　　王国华忍不住问道：“你的声音，怎么有点变了？好像有一点上海女人说话的那种味道。”

　　“哦，是吗？我妈妈是上海人。”笃笃笃的挂掉电话的声音，王国华愣住了，怎么就这么挂了？这个不是楚楚的作风啊，真是透着一股诡异。

　　对着镜子的楚楚使劲的捏了捏拳头，低声道：“你是最棒的，去迷倒他吧！”

　　敲门！门开！门口倚着一个完全不一样的楚楚，王国华忍不住回头看看心道，“难道又穿越了。”

　　如果不是时间不允许，王国华一定会认为这妞看过《花样年华》那本节奏让人蛋疼的电影，运气的是，楚楚的手里没有夹着一支烟，屋里也没有传出留声机那扭曲的曲调。

　　确定没穿越，王国华松了一口气，不然被老天爷这样丢来丢去的玩，实在太过分了。托着下巴，王国华默默地审视着依旧倚门而立的楚楚。

　　“怎么了？”楚楚轻轻的笑了笑，心中忍不住的得意。是个女人，大致在这个时候，都会得意一下下。王国华刚才瞬间的失神，楚楚看得很清楚。看来老水教的招数确实很管用。

　　碎花的旗袍剪裁的很合体，勾勒出来一道近乎完美的曲线。王国华不得不承认，楚楚穿上旗袍的时候，可以秒杀一切异性，从八岁到八十岁都无法幸免。

　　这个时候，一件很破坏情绪的事情发生了，啊泣，楚楚打了个喷嚏。虽然伸手掩着嘴的动作依旧典雅温婉，但是王国华已经从短暂的迷失中回归。

　　“不错，可以去拍电影了。觉得吧，电影里头那些明星跟你比，根本就是渣！”王国华很肯定的给出答案来，不过楚楚却并不很满意，因为这家伙的眼神又恢复了那种冷静。

　　不管怎么说，得到赞美的楚楚还是很高兴，关上门，王国华伸手摸出烟来的时候，楚楚道：“等一下。”说着话，楚楚蹲在行旅箱前，留给王国华一道几近完美的背影。王国华不得不怀疑，旗袍大致就是因楚楚这种女孩而诞生的。能把旗袍穿出十足韵味的女人，王国华见的只有两个。

　　起身转过来的楚楚，手里多了两条烟，抛过来时笑道：“不知道给你带点啥，只好从外公那里摸了两条烟。”

　　这两条烟王国华从没见过，上面两只熊猫和文字他倒是认识的。这种烟，王国华听说过没见过。即便是前世能买到的同名的烟，应该也不会在前面加“特供”两个字的定义。这两个字意味着什么，王国华心里很明白。楚楚的身份也随着两条烟呼之欲出。

　　楚楚完全没有意识到这两条烟产生的效果比一身旗袍的自己还要强烈，楚楚不抽烟，烟也是出门的时候顺手摸的。在楚楚看来，这两条烟很正常，老爷子被医生逼着戒烟，这烟她不下手，回头也要被老爹黑走。王国华拿着烟，呆呆地看着，一时不知道说点什么才好。

　　楚楚看见王国华的表情，隐隐的意识到出了点什么问题。


第143章 知道真相

　　王国华艰难的动了动喉结，却没有能说出话。

　　“怎么了？”楚楚问，心里有点担心。王国华拿着烟晃了晃道：“你外公，很了不起。”

　　楚楚知道问题出在哪里，低着头双手搅在一起，扭了几下低声道：“我是我自己的。”

　　王国华轻轻叹了一声道：“谢谢！走吧，我请你吃饭。”

　　楚楚忍了忍，终于忍不住，大声道：“我见过刘玲，在美国。”

　　王国华站起的身子重重的坐了回去，嘴角挂着一丝奇怪的微笑。很快王国华又轻松地笑道：“她好么？呵呵，走吧，边走边说。”说着话王国华站起来就走，楚楚清楚的看见他的肩膀在微微的抖动。

　　楚楚后悔了，觉得自己太残酷了。对于这个结果，王国华早有心里准备，但是真的来临时，还是感觉到心如刀绞一般的疼。

　　午饭在宾馆餐厅里随便吃的，吃饭的时候王国华表现的还算正常，就是吃的有点快，桌子上的菜都没怎么动。不管怎么说，这让楚楚的担心减少了很多，王国华把楚楚送回房间门口告辞，楚楚进了房间看见留在桌子上的烟，拿着追出来时看见了让她心疼的一幕。

　　王国华走得很慢，身子一直在微微的摇晃，走到走廊尽头的时候，突然摔了一跤。楚楚看着心中说不出的酸楚，一阵小跑追上来。

　　坐在地板上的王国华觉得很累，前所未有的累。重生改变了很多，但是依旧还有很多是不变的。楚楚的手落在肩膀上的时候，王国华抬头冲她笑了笑，这个笑容如同刀刻一般从此印在楚楚的心里。

　　楚楚从来没有见过一个人笑的如此酸楚，不是别的，就是酸楚，尤其是那眼神，倔强的让人心疼。默默的，楚楚伸手拉起王国华，把烟递给他低声道：“对不起！”

　　王国华无声的笑了笑，接过烟走了，这一次脚步不那么沉重了。楚楚张嘴想叫住他，最终还是选择了沉默。楚楚相信这个男人非常的坚强，一定是这样的。

　　王国华漫无目的的在街上溜达，身边的一切似乎都不存在。走了一会，王国华累了，坐在路边的一棵树下，摸出烟来点上一支，慢慢地抽着。好一会，王国华胸口的沉闷渐渐的消散的差不多，站起来准备伸手拦出租时，一辆桑塔纳停在面前。

　　“领导，怎么在这坐着？”车窗里出现的是葛笑眉的笑脸，看清楚王国华的表情时，葛笑眉也愣了一下。看着很正常，眉宇之间却压着一些不明意味的东西。

　　王国华这才想起来，出来的时候坐的是李逸风的车。伸手开门，王国华故作轻松地笑道：“车子被征用了！”

　　葛笑眉很清楚王国华的车子经常被规划小组的成员们借用，也没当一回事。人不是机器，每天工作那么多，哪有不累的，尤其像王国华这么拼命的领导，市里也就这么一号。

　　“领导，去哪？”葛笑眉笑着问了一句，本来她准备去市政府的。半道上遭遇了领导，自然要为领导服务优先。

　　“能不能找个安静的地方，我想喝点酒。”王国华不知道怎么搞的，觉得现在喝点酒是个不错的选择。

　　喝酒好办，但是安静的地方有点难。葛笑眉没有注意到王国华的表情，随口笑道：“想安静啊，那就只能去我租的房子了。老城区，地方够偏。”

　　“好啊，地方无所谓，安静，有酒就成。”王国华面无表情的答了一句，目光看着车外。

　　葛笑眉终于意识到今天王国华透着一股古怪，但是又不好问，干脆就不去想了，调转车头，往老城区方向开去。

　　过年时没送出的酒还有两瓶五粮液，菜则有点简单，就是路边买点卤菜，还有花生米。冰箱里还有点菜需要做出来，好在王国华没有太挑的意思，葛笑眉去做菜的时候，王国华已经在桌子边开始自斟自饮。

　　其实王国华根本没在意酒的味道，只是想找那种温暖的感觉。葛笑眉捧着两盘菜出来的时候，桌子上的两瓶五粮液已经见底了一瓶。葛笑眉再傻，也知道出事情了。

　　“王市长，少喝一点吧？”葛笑眉笑着劝了一句，王国华这个时候已经有七八分的酒，酒入愁肠愁更愁这说法还是很有道理的。面前的葛笑眉的笑容恍惚之间变成了刘玲，王国华笑了笑道：“来了，什么时候到的？”

　　葛笑眉有点傻眼了，这都是哪跟哪啊？正犯愁的时候，王国华站起来走到卧室的大床前跟，自言自语道：“好累，睡一觉。”噗通，王国华没倒在床上，倒是从床上滑了下来。

　　倒在地上的王国华一下就发出了鼾声，葛笑眉站边上真不知道该做点啥才好。王市长这是怎么了？葛笑眉不明白真相，但知道王国华现在心里一定很难受。一直以来，王国华在葛笑眉面前总是沉稳如山的表现，遇事从不乱，今天这是怎么了？

　　不能看着王国华睡地板，葛笑眉蹲下身子把王国华使劲地往床上拽，没想到王国华还挺沉，往下一倒时把葛笑眉给带倒了，连带着姿势也是王国华压着葛笑眉，一只手还按在凸起的部位。葛笑眉没想到有这种事情发生，一时间大脑短路，茫然一片。

　　如果仅仅是维持这么一个姿势也就算了，没想到王国华的手居然不老实，隔着衣服捏了几下还不过瘾，居然还麻利的从领口往里抓。

　　葛笑眉已经记不清楚上一次这地方被异性接触是什么时候了，也许是喝了酒的缘故，王国华的手心很烫。一股痒痒的感觉从尖尖出开始蔓延到全身，呆滞了一会后葛笑眉回过神来，抓住手想抽出来却没能得逞，非但没能抽出来，反而因为这一动，王国华的为了更好的占据山头，整个人直接压了上来。

　　葛笑眉只好放弃抵抗，奇怪的是王国华也安静了下来，两人一上一下的姿势没有维持太久，王国华身子往边上一滑，彻底的沉睡过去。

　　费劲的把半个压在身下的身子抽了出来，葛笑眉重重地喘息着，不是因为压力，而是因为那种心跳的感觉，还有那被勾起的欲望。

　　床的对面就是衣柜，镜中葛笑眉看见自己的脸跟抹了胭脂似的，双腿之间还溢出了一些汁液。葛笑眉双手捂着脸，为自己的反应感到羞耻。

　　安静了一会，葛笑眉总算是平静下来，帮着脱掉皮鞋，外衣，拿被子给盖上。王国华睡着之后很安静，嘴角一直在微微的上翘，好像梦中发生了不满意的事情。

　　坐了一会，葛笑眉居然也感觉到了一点困意，看看床上睡的很安静的王国华，心道应该不会出什么事情。这个想法一旦产生，葛笑眉便不可遏制的想睡觉，想挨着王国华睡一会。

　　梦中的王国华又在和刘玲玩体外满足的游戏，在滚烫湿润的表面来回滑动的感觉舒服的让王国华想哼哼。虽然没有真个销魂，却也胜似销魂。

　　达到高潮的时候，王国华惊醒了，睁开眼睛发现是一场梦，但又不是一场梦。面前实实在在的有一具滚烫的身躯，像一个被煮熟的鸡蛋被拨了壳。

　　王国华彻底傻眼了！

　　葛笑眉怎么也不明白事情会发展到这个地步，睡了没一会，葛笑眉被一只不老实的手弄醒了，然后就变成了这个样子。期间葛笑眉不是不想反抗，但最终一番斗争后还是选择了顺从，还很是配合了几下。接下来的游戏，让葛笑眉面红耳赤，身子一动不敢动，没一会葛笑眉就等来了那活儿，没曾想却偏偏死活不入港，一只到最后也没有那啥。

　　“我操！”看清楚周围的环境时，王国华低声骂了一句。葛笑眉闻声回头看了一眼，飞快的回头低声跟蚊子叫似的问：“怎么了？”

　　“没啥！”一不做二不休，王国华觉得自己确实需要发泄一下，都这样子了还装什么正经人？伸手拍拍葛笑眉的脸，低声道：“你帮着弄起来，我们再来。”

　　“哦！”葛笑眉乖乖的转身，知道他想要啥。一阵剧烈的咳嗽之后，葛笑眉伸手擦了擦眼泪，委屈的看着王国华道：“顶到嗓子眼了。”

　　“转身！”王国华突然发现自己不敢看着她的脸，葛笑眉温顺的转过身去，“嗯”的一声，终于完成了联系。

　　夕阳西下，素白的窗帘被染红。对着窗口，楚楚显得有点迷茫。行李已经收拾好了，房间也退了，楚楚觉得还是走的好，再面对王国华的话会有一种负罪感。

　　同样在夕阳下，窗帘也被染红，床上两具毫无遮拦的身躯挨着。王国华在抽烟，葛笑眉捧着烟灰缸，满脸满足的看着他抽烟的样子。

　　一度喜欢小资情调的葛笑眉，这个时候想起的是张爱玲的一句话。总而言之，这种满足的感觉，可以让一个女人轻易地被攻陷身心。

　　王国华似乎又回到了前世，那一个个疯狂之后的早晨，两个陌生人连电话都懒得交换一下就各奔东西的时代。


第144章 依旧

　　王国华很清楚自己无法摆脱前世的影响，也无法做一个解放后重新定义的正经人。

　　留下一张纸条，楚楚走了。纸条上写的几个字，有点潦草。“保重，我走了。”字迹如同楚楚当时的心情，留下来或者能争取到一点什么，但这并不是楚楚希望的方式。

　　生活总是要继续的！不会因为一个人的离开或留下有丝毫的停顿。纸条揣口袋里，王国华从宾馆离开时，王国华的心情彻底的平静了。

　　周一的早晨，王国华出现在市政府大院时，盛长功意外的主动跟他打招呼：“小王，早！”度过了一次危机的盛长功看起来心情很不错，家里白来了一台29寸的彩电，还是以福利形式出现的，面对着创造这个福利的人，心情想不好都对不起自己。

　　一场风波让盛长功整个人发生了巨大的变化，原本滋生的那么一点骄矜被小心地收藏起来。尤其是在面对王国华的时候，盛长功更加的客气了。没办法不客气，李逸风曾毫不掩饰的告诉他“别跟小王较劲，他的背景不是你能想到的。”这句话的杀伤力太大了，盛长功就此收起了争雄之心。

　　“早，盛市长！”王国华也很客气地回应了一声。刚走两步，遭遇马副市长的时候，这位平时跟王国华鲜有来往的副市长，居然也笑着招呼一声。

　　走进规划小组的大办公室，更热情的一幕出现了。“王市长，早，您坐！”“王市长，您的茶！”“王市长，我这有早点，专门给您带的。”

　　王国华忍不住笑道：“这都是怎么了？”

　　“还能怎么了？昨天都得了好处呗！”杜祥背着手也进来了，老杜的心情也很好。这一次福利的力度很大，规划小组人不多，主要的福利都到领导身上去了。作为经办人，杜祥的名声现在不是一般的好。同样，作为发起者，年轻的王国华在领导们的眼里，成为了一个谦虚谨慎的好小伙子。

　　在规划小组的办公室主持完周一的例会，回到办公室刚坐下，李逸风笑着摸进来道：“行啊，你小子。29寸的大彩电，把我老婆高兴的一晚上没睡着。”

　　王国华当然明白他来不是为了彩电的事情，从口袋里摸出两包烟丢过去道：“孝敬您的，少了点，别嫌弃。”

　　李逸风接过一看，立刻飞快的揣口袋里，呵呵一笑道：“好东西，有钱都买不到的。”

　　王国华起来给他泡茶，李逸风拦住道：“别麻烦了，温书记让我征求一下你的意见，想不想去高速筹委会工作？这个方案是你最早提出来，还帮着完善了。”

　　王国华想了想道：“还是算了，市里这么大一摊子事情，我忙不过来啊！”

　　李逸风叹息一声道：“就知道你会这么说，不过温书记说了，鉴于你在配件基地工作上的出色表现，决定让你参与考察审核投标商的工作。其实也不需要你做啥，就是各方的标书送达后，你参与评定的工作。这事情不影响市里的工作，你别推了，温书记的态度很坚决。”

　　李逸风说完走了，王国华心里一阵琢磨温昌盛的意思，没找到被强行纳入筹委会的理由，只好随他去了。反正又不损失什么。

　　电话跟催魂似的响了，王国华拿起一听，里头传来曾泽光沉稳的语调：“来一下。”

　　王国华连忙起身，临行前从柜子里摸出半条烟带上。曾泽光在王国华心目中的分量无疑不一样，亦兄以师的感觉。

　　“来了，王市长！”刘东凡的语气比之以前更加的谦恭，王国华冲他笑笑进了里间。

　　曾泽光看见王国华便放下手里的文件，站起道：“温书记对你很重视，力排众议，硬把你塞进高速筹委会里去了，在审核评定组。你觉得这个事情有什么问题没有？”

　　王国华摇摇头，拿出半条烟放桌子上道：“朋友送的，分您一半。”

　　烟用袋子装着，曾泽光拿过去打开时还笑着说：“什么好东西，还分一半……”嘴巴张着合不上了，曾泽光动作很快地往抽屉里一塞道：“这玩意哪来的？行啊你！我跟你说，我见过一次，在省委一个领导家里。这玩意，据说至少是中央委员才能有特供的份额。你一下给我半条，你亏大了。”

　　王国华心里很清楚这种烟在体制内的威信，曾泽光的反应也在预料之中。

　　“呵呵，我还真不知道这个。听她说，这东西从长辈那里摸来的，顺手的事情，好像很轻松的样子。”王国华笑着解释一句，也没深说。曾泽光伸手指着他点了几下道：“你小子，不老实啊！算了，不说这个。对了，你跟谢云山关系很熟？”

　　王国华很意外，怎么问起这个。老实的摇摇头道：“就见过两次，一次是高新区有人捣乱，110出警不管事，我气急了直接说让谢云山去处理，不然就找上门去。还有就是那天在市政府门口，他在维持秩序。”

　　“啊，是这样啊！”曾泽光一番沉吟道：“谢云山想进一步，地委组织部那关不好过。严书记那边，你能不能去帮着说说话？”

　　王国华知道曾泽光这是在布局，打算对公安系统下手了。沉吟了一番，王国华道：“谁来接老谢的班？如果是他兼任局长，我看不合适。”

　　曾泽光露出赞许的表情道：“不错，想的挺周全。我不能在自家的院子里让人盖小洋房不是？我打算把古巡调来，你看如何？”

　　“老古当然没问题，他绝对靠得住。”王国华自然没有反对的道理，有古巡来接这个局长，以后能省多少麻烦。

　　这个话让曾泽光心里放心了许多，王国华依旧是站在自己的角度看问题，没有自成一家的意思。当然曾泽光心里很清楚，王国华日后自成一系那是必然的事情，只不过现在还不愿意看见罢了。

　　从曾泽光的办公室出来，王国华看着天色似乎要变，急急忙忙的小跑往回赶。来到政府这边的办公楼下时，雨滴落了下来。

　　回到办公室，雨淅淅沥沥的密集了，今年的雨水不算特别多，貌似过几年雨水就要成灾了。这个念头让前世的很多记忆往外冒，王国华好不容易才甩掉记忆的纷扰时，一个身影出现在门口。


第145章 照章办事

　　头发还在往下滴雨珠的肖自贵有点拘谨的站在门口，怀里紧紧地抱着一个雨衣包着的东西。看见王国华冲他笑，肖自贵变得自然了一些进来，道：“王市长，工程的招标书做好了，岳局长让我送来。”

　　虽然是副局长，但以前那种每天闲的蛋疼，没人把他当回事的日子肖自贵是过够了。自打王国华接管旅游局，肖自贵被重用的意思出来，局里上上下下对他的态度转弯可谓180°。肖自贵也没有取岳冬玲而代之的心思，就是觉得把事情做好了，不能辜负王市长的信任。

　　“放下吧！”王国华笑着站起来，丢给他一条毛巾。肖自贵接过擦了擦头，想放回去犹豫了一下，干脆收口袋里。王国华见状笑而不语，肖自贵这是不好意思，自觉弄脏了毛巾。这样是一个小心翼翼夹着尾巴过日子的人啊，体制内不知道多少这种人。

　　“旅游局贷款搞景点，原则上市领要过问，但实际操作还是要旅游局党委自己做决定。我只管看你们的报告，做不好就打板子。”王国华这么说的意思很明白，放权！

　　肖自贵听着脸色微微一惊道：“那哪行，没您的坐镇，这事情不知道要出多少问题。几百万的工程，多少人的眼睛盯着呢！我觉得您不能撒手，岳局长也是这个意思。”

　　“制定规则，照章办事，就这么难么？”王国华笑着问了一句，肖自贵慢慢的低下头不言语。虽然没有回答，但实际上已经回答了。

　　王国华叹息一声道：“说说吧，都有什么难处？”

　　肖自贵叹道：“这一次工程在您的支持下，比原先预算多出了两百万元，一共是七百万的工程。从最初搞规划开始，岳局长就做了规定，局里上上下下，只要是参与到规划中者，一律不得接受请吃，不得私下接受礼物。即便是这样，还是不断有关系户找上门来，还是不断有领导打电话递条子。”

　　这是一个很无奈的事情，公家的事情总是会吸引来这样那样的手段。王国华可以想见，如果不是因为自己的缘故，旅游局这摊子工程早就被一些人吃的渣都不剩了。

　　“局党委会研究决定，招标权上缴，由分管领导统筹安排。”肖自贵说到这里停了下来，王国华听着皱起眉头。“下面的人就是这样，你敢松一寸，他们就敢给你放一丈。所以，王市长，你可不能放松啊！”肖自贵还以为王国华不高兴，连忙加了一句以示下面的难处。

　　王国华现在知道岳冬玲为何让肖自贵来说这话了，她是不敢来啊！生怕被领导误会成把麻烦丢给领导，那就冤枉大了。

　　“你回去告诉岳冬玲，就说是我说的。整个招标和施工过程，必须严格按照制度执行。有哪个领导有意见，让他来找我。别的部门我管不了，我分管的部门必须这样做。你再告诉岳冬玲，干好了有奖，干坏了自己滚蛋。”王国华脸上的笑容收了起来，语气变得格外严厉。最后又加上一句道：“如果她还是有顾虑，可以打报告请调别的部门，我成全她。”

　　肖自贵冒雨而来，又冒雨而去。王国华坐在椅子上暗自思衬，一个几百万的工程就这么多麻烦，高速路以亿为单位投入的工程，那得有多少大鱼张着嘴巴？温昌盛硬要把自己塞进去，真不知道是何居心？

　　王国华很清楚，一旦自己真的处在一个关键的位置上，是绝对看不下那些乱七八糟污秽不堪的交易存在的。公家的钱是怎么来的，那是老百姓一滴汗珠掉地上摔成八瓣换来的。农村出身的王国华心里很明白，占本国人口基数办成以上的农民身上的负担有多重。

　　平静下来的心情又烦躁了起来，王国华看着窗外的春雨难以平静。从个人的利益角度出发，王国华完全可以做到对任何事情都不闻不问，只要不是太过分太离谱，都可以当做看不见。但是王国华很清楚，自己做不到这一点。尤其是随着地位的变化，牵扯到更大的利益层面让他不能也不敢这么做。

　　省城，一所别墅的楼下大厅里，刘振南正在安坐等候。作为一名民营企业家，刘振南无疑是成功的。作为第一批放弃铁饭碗，从体制里跳出来下海者，刘振南非常清楚与权力勾结在经营过程中能获得的利益有多大。中国历史上最成功的商人，莫过于吕不韦。刘振南没有想过当吕不韦，只是从这个事件中清楚的认识到投资权力无疑是一本万利的买卖。

　　三十三岁的韩磊无疑是这个城市里最活的最潇洒最奢侈的一类，不夸张的说，他用的皮带都是几万块一条的。投胎是一门技术活，很明显韩磊是这方面的优秀代表。

　　楼下那个中年男子是什么人，韩磊心里很清楚，同样清楚是他来的目的。

　　“刘老板，抱歉抱歉，让你久等了。”韩磊懒洋洋的脸上充满了傲慢，虽然话很客气，但是傻子都能看得出来他的傲慢。

　　“客气了，韩总。上次韩总去南边的时候，没有招待好，真是抱歉的很。”所谓上一次去南方，其实就是交通厅组织了一个考察团去南方。“学习”当地先进的经验，韩磊跟着去了，顺便去了一趟澳门，顺便帮着交通厅给澳门的赌场贡献了一千多万。

　　刘振南原本是做实体起家的，后来随着南方经济的飞速发展，刘振南下大力气打通关系，涉足到交通建筑领域。随着南方道路体系的逐渐完善，已经没有多少好伸手的项目了。这一次作为中部大省的大江省，一次性上马三条高速公路，吸引力可谓巨大。

　　刘振南也很清楚，要想在人生地不熟的大江省道路建设的过程中分一杯羹，没有本地权力的支持是绝对办不到的。擅长交际的刘振南，上一次在大江省交通厅的考察团南行的时候，很是下了一番工夫巴结。

　　“刘老板真是谦虚了，上一次去南方，你的招待是我遇见过得最好的之一。呵呵，这一次刘老板过来，怎么没有把令嫒带来？”韩磊看似不经意的问了一句，刘振南眼皮跳了跳，很快笑道：“她身体不好，去美国动手术了。”

　　“哦，原来是这样，那要祝她早日康复了。”韩磊不动声色的客气了一声，酒色过度苍白的脸上闪过一道红润，心里想起那个女孩丰满的身材，韩磊不禁就有冲动。

　　诚然，女人在韩磊的心目中永远只是生活的点缀，利益才是最大的原动力。对于那个女孩，韩磊也就是想一下，也没有太强烈的一定要弄到手的愿望。毕竟眼前这个刘老板，在南方也是手眼通天的角色。不是可以随便欺负的小老板。

　　“谢谢韩总，这次来的匆忙，没有带什么礼物。随便带了一辆车过来，韩老板不要嫌弃。”说着话刘振东摸出一把车钥匙，轻轻的摆在桌子上。

　　在楼上的时候，韩磊已经看见了院子里那辆价值不下两百万的跑车，这款车在大江省估计是第一份。开这种车固然很有面子，可以说刘振南送的礼物很对韩磊的胃口。

　　“搞得这么客气，如此贵重的礼物，真是不好意思啊！”韩磊假假的客气一句，刘振南呵呵笑道：“只要韩总喜欢就好，钱是王八蛋，花完了再去赚。”

　　“刘老板这次来，打算呆几天？”韩磊就是不提刘振南关心的事情，刘振南跟官员以及这种太子党打交道不是一天两天了，自然也不着急，一想信奉水到渠成的刘振南，照样不主动提起来的目的。

　　“就是来随便看看有没有投资的机会，顺便玩两天。”

　　“刘老板的生意做的可真大啊，不但有实体集团，涉足建筑领域，你才是真正的大老板啊！”韩磊打着哈哈，心里盘算着该开点什么价码。

　　“实体哪方面，都是内人在管理，我的主要精力还是在工程领域。其实按照我的意思，实体部分能丢就丢了，老娘们不舍得每年几百万的进账，就随她去了。”刘振南此言真假各半，前两年刘家的生意，利润的大头主要建筑领域，最近一年刘振南在建筑领域渐渐的难有目标，家里的实业这一块，他同样舍不得丢，嘴巴说的好听罢了。生意人，哪有嫌钱多的。

　　“既然这样，刘老板就好好地玩两天，不介意的话，就住我这了。这里什么都是全的，方便得很。”韩磊自然不会轻易的放走刘振南，出手如此大方的老板，将来一旦事成肯定不会少了自己的利益。

　　目睹着韩磊带着一个女的上了跑车开走，留下一地烟尘。刘振南嘴角微微冷笑，暗道不怕你伸手，就怕你不要。

　　离开别墅的韩磊很快来到省城最高的宏宇大厦跟前下车，钥匙丢给身边的女人，摸出电话来打通道：“老龚，事情谈的怎么样了？”


第146章 还手

　　相比韩磊的轻松，眼下的龚自在正一头的恼火。原本寄望甚高的雷鸣，居然在这个事情上退缩了，压根不往里头伸手，而且不管龚自在怎么说，都不肯松口答应帮忙。龚自在心里很清楚，上一次化肥厂的事情，不是雷鸣从中遮掩，事情必定闹大。为了化肥厂的事情，韩省长狠狠的训了韩磊一顿龚自在也是知道的。不过韩省长的训诫，在韩磊那边根本没什么效果，前面训完，后面省歌舞团曾经的台柱吴红梅出来劝两句，韩省长的怒火就消失的干干净净。事情就这么不了了之了，可以说韩磊欠了雷鸣的人情。

　　旧账未了，新账自然不好说话。这个道理龚自在是知道的。问题是这一次事情不像以前，这一段高速路算是两水和临江两个市联合争取来的，还是许书记亲自批字的，交通厅在这个事情上的话语权不够。

　　龚自在奉命下来，一番游走下来的结果可谓惨淡。临江市那边市委书记根本不见他，市长也只是照个面就没了影子。这要放在以前，龚自在可以说完全忍不了。但是这一次他只能忍下来，临江市因为国产最大的汽车基地一事在国家部委都挂了号的，龚自在可没胆子搞风雨。来到两水市，温昌盛那边是别指望了，只能是指望雷鸣使劲。

　　可是要让人使劲，总得拿出点好处来吧？韩磊在这方面有个很不好的习惯，喜欢吃独食。白沟市和江湾市的两条告诉，那是交通部盯着的，韩磊想伸手难度太大。所以盯上了两水市这条线。问题是韩磊是打着吃独食的心思，这就让龚自在有点挠头了。

　　不听招呼吧，韩省长那边只要吴红梅吹点枕头风，估计龚自在就得收拾包袱挪地方。听招呼下来忙活半天没成果，最后还是捞不着好。

　　本来龚自在计划在两水市呆一天就走的，现在事情迟迟没有结果，只好继续留下来。接到韩磊的电话，龚自在心里可谓暗暗叫苦，别看他在省里是呼风唤雨的交通厅长。韩磊的眼里他就是个跑腿的，龚自在不就是靠着给韩省长跑腿，又专营夫人路线才有的今天么？

　　微微动了动脑子，龚自在低声笑道：“韩总，是不是让吴姐说句话，上次的事情雷鸣估计心里有想法。”

　　龚自在说话的艺术性还是很高的，言下之意，上一次你把钱卷走了，留下来的烂摊子是雷鸣帮着背的锅，还差点连累了雷喻。龚自在心里很清楚，上一次不是韩省长发话，雷鸣才不会那么勤快。

　　韩磊倒不是笨人，听出这话里的意思来了。心里很不满地怒道：“这个姓雷的，敢在这个时候要挟老子？迟早要他好看的。”

　　龚自在心里一声哀叹，心道给这家伙跑腿，真是累的慌啊！要不是看在韩省长对自己有再造之恩，千言万语最后只能化作一声叹息。

　　挂了电话，龚自在看了看手表上的时间，对身边的司机道：“不去了，回省城。”

　　温昌盛对于这条路可谓高度重视，这里头不仅仅是有政绩的意思。而是作为省里头一条非国有资金主导的高速路，省委书记许南下大力倡导的改革举措。最关键的，就是许书记的倡导这一点。温昌盛心里很清楚，只要把事情做的漂亮，许书记脸上有光，届时少不了要往上迈一步。

　　有鉴于此，温昌盛一贯谨慎的性格变得的更加的谨慎。要摆平地委内部的方方面面，首先要取得大多数地委委员的支持。这其中最重要的就是取得严友光的支持。对于这个副手，温昌盛一直颇为忌惮。严友光为人中正，不盟不党，这是大部分领导认可的事实。

　　但正是因为严友光的不盟不党，悄然之间形成了一股强大的中间势力。这是一件很微妙的事情。当然有一点温昌盛可以放心，严友光作为本地人，是无法成为两水地区的一把手的。这就是严友光能够形成气候的另外一个重要的因素，温昌盛和雷鸣，都不会对一个没有威胁的人太过在意。

　　就在温昌盛琢磨着如何把严友光的同盟更加巩固一点的时候，严友光走进了温昌盛的办公道：“温书记，刚刚接到的电话，冷部长要下来视察。”

　　温昌盛嗖的一下站了起来，省委组织部长冷雨要下来视察，这可是了不得的事情。“说了原因么？”温昌盛追问一句。

　　“电话里的意思，好像是说下来视察梯队干部建设的事情。第一站就是我们两水市。”

　　这个事情一直是严友光在抓，温昌盛在地委内部还是比较温和的作风，没有什么权都霸着的习惯。

　　“老严，你有什么要准备的么？”温昌盛又问一句，言下之意准备让他来当主角。

　　严友光多少有点意外，随即便明白温昌盛的心思，于是笑道：“没什么好准备的，地委党校青干班的学员下面各县都很重视，当然关键还是要看个人的工作表现，这也是温书记一再强调的事情。”

　　温昌盛心中暗喜，脸上不动声色道：“老严，高速路的事情刚刚开头，千头万绪，我和雷鸣同志都有得忙的。冷部长此行，要多多辛苦你了。”

　　“谈不上辛苦，班长只管吩咐好了。”严友光的态度也很明了，当仁不让。当然了，对于温书记的谦让，严友光也是心知肚明的。

　　“谈不上吩咐，你还是回去准备一下吧！等冷部长考察结束了，高速路建设的具体流程也要拿出来大家商议一下。这一次两水市负责界内的地段的招标权，交通厅方面颇有微词。”温昌盛笑着点了一下，严友光冷笑着露出同仇敌忾的表情道：“他怎么不去找临江市的麻烦，我看他是不敢。这个事情，我坚决支持温书记。”

　　……

　　“国华么，哈哈哈，有空来我这里一下，当然是好事。”从严友光的语气中，王国华听出来他现在很愉快。看来是真的有好事，不过王国华始终不明白一个事情，严友光为何对自己这么重视。温昌盛重视还说的过去，严书记多少有点勉强吧？

　　想不明白的事情就不去想，王国华似乎也只能如此。下楼来发现车子居然不在院子里，王国华正纳闷呢，老李出现了。

　　“王市长，车子的刹车有点问题，我送去修了。”

　　王国华没想到这么巧，打发走老李自己出门打车上路上路，左右也没几步路。出租车在行署大院门口停下，王国华下来付钱，站门口看了看院子里头，正准备迈步进门，身后突然一阵喇叭响。王国华回头一看，一辆车正冲过来，眨眼便到。

　　王国华凭着本能往边上一闪，堪堪躲开车子，却没能躲开后视镜，左手跟后视镜撞了一下。咔的一声，后视镜断裂的声音，同时还有王国华啊的一声呼疼声。

　　车子继续往前冲了十几米才停下，王国华正准备上前理论时，车上下来一个人，撸着袖子大声骂道：“妈了逼，你怎么走路的？找死是不是？知道我这个车多少钱么？撞死你都不值这个后视镜的钱。”

　　居然还有这么牛逼的人？这里是行署大院啊！王国华还以为自己听错了，车上下来的男子大约三十出头，上前来二话不说伸手就来抓王国华的领口。

　　雷喻最近很郁闷，化肥厂的事情其实他没捞到多少好处，也就是几十万的样子。问题是最后是他老子帮忙收的尾，为此雷鸣把雷喻丢去了省城。

　　就在五分钟前，回来的路上雷喻接到了韩磊的电话，电话里韩磊一顿尖酸刻薄的挖苦道：“老雷，回去跟你们家雷专员说，我韩磊谢谢他。改天登门拜谢，别到时候装着不认识啊！雷专员现在牛啊，我可惹不起。”

　　丢下这句话，韩磊把电话给挂了，雷喻心里不清楚缘故，一头火气。心说你凭啥这么说话？心里有火，雷喻就着急过来问问老子缘故，车子开的有点急，没曾想差点撞了人。雷喻吓出一身冷汗，看清楚这小子是坐出租来的，心说你送上门来，哥就不客气了。新仇旧恨，今天一起算了。

　　因为地皮的事情，雷喻跟王国华起过冲突，还被老子骂了一顿，今天又给韩磊挖苦，心中自然恨意浓浓。再看看门口的保安们都躲开了，心说晾你们也不敢管。

　　雷喻大步上前，伸手来抓王国华的领子，口中大声道：“你丫跑到这里来碰瓷啊！”

　　王国华敏捷的一闪躲开，雷喻抓了个空，心里更加火了，怒道：“碰瓷你还敢躲？”

　　心里一股邪火更盛，雷喻说着挥拳就打，王国华哪里肯吃亏，往后退躲开道：“再动我就还手了。”

　　“你还手啊，你还啊！”雷喻打不着，心里更加的火大。追上去抬脚就踢。王国华躲开一脚，反手一拳狠狠地砸下巴上，雷喻一仰面，肚子上又挨了一下。论打架，雷喻哪里是王国华的对手，连接两下结结实实的，雷喻哎呦一声坐地板上。这也就是在行署的门口，不然王国华必定冲上去，继续给他来点狠的。


第147章 迎接

　　王国华选择了停手，站在边上看着坐在地上哎呦哎呦哼哼不断装死雷喻。这个时候雷喻有点冷静了，应该说被打冷静的。这个事情怎么算都是他的错，居然还先动的手。

　　雷喻只能装死装痛苦，以博取同情分。一个保安从门房里探出头来，上前笑着扶起雷喻道：“雷老板，不要紧吧！”这边问候完毕，那边掉头对王国华道：“你是什么人，我跟你说，不许走啊！也不看看这是什么地方，跟谁打架。我告诉你，这是雷专员的儿子，你等着被抓吧！不许走！”

　　这保安有意思，其实他的意思是让王国华快走，所以喊的很大声，却没有保安过来抓王国华。可见人心之一般。

　　王国华当然明白他的好心，自然也不会走，真的走了，这个保安的饭碗估计也危险。雷喻这种人，必然会把气撒在这些下层人的身上。

　　王国华走到雷喻跟前，举起手上的淤青给他看，冷笑道：“睁开你的狗眼看看这是啥，再看清楚这是哪？你爹是行署专员，你不是！就算是你行署专员，这么开车我照样打。”说着王国华伸右手，在雷喻的口袋里摸了摸，雷喻居然乖乖的不敢反抗，任凭王国华把钱包摸出来，抽出两张百元的大钞，又把钱包塞回去道：“这是你应该赔偿的医药费，算你运气，没撞着我，不然赔死你。”

　　王国华也就是一时怒火，说了一番便冷静下来。多少有点后悔前面说的话，王国华也不想继续纠缠，迈步进了里头。

　　“雷老板，你没事吧？”保安讨好的笑着问候，雷喻丢了脸，果然如王国华所料，对那保安吼道：“要你管，滚！”

　　雷喻被王国华那句“行署专员照样打”给吓住了，这混体制内的人，谁敢这么说话？就算你站着理，就算你敢动手，也不能这么说不是？因为你是下属啊，上级要整下属的话，那办法太多了。

　　雷喻很自然的想起父亲的告诫，“不要招惹那个王国华。”现在看来，这家伙确实不能招惹，敢这么牛叉的说行署专员照样打，背景还能小么？雷喻暗暗的后悔，心道妈了逼今天真倒霉。

　　来到严友光的办公室，看见王国华手上的淤青，严友光问：“怎么回事？”

　　王国华把门口发生的事情说了一下，严友光听了冷笑道：“虎父犬子！没事，打了就打了，这点事情还奈何不得我。不怕他闹，就怕他不闹。”眼下正是严友光跟温昌盛合作的蜜月期，平时就不惧雷鸣，更何况现在。再有冷雨下午就到，严友光正值发力的时候，巴不得闹出点花样来。

　　“算了，不想给您添麻烦。”王国华笑着道，言下之意有感谢严老板罩着的意思。严友光一门心思想把王国华拉上自己的船，王国华这个表现他自然非常满意。一贯严肃的脸上，对着王国华的时候总是笑容满面。

　　雷喻其实问题不大，就是心里憋闷。找到雷鸣的办公室，不顾秘书的阻拦，径直往里冲。

　　雷鸣的个子不算高，一米七顶了天，生的一张国字脸配合一副官员的威严，人前总是很有气度不凡的味道。里间的门被推开，雷鸣正坐在大办公桌后面，看见儿子进来很是不满的呵斥：“你搞什么？”

　　雷喻径直冲到休息间的小门跟前，打开一看，对着里头冷笑两声，回过头来再看看老子有点红润的脸，雷喻大马金刀的往椅子上一坐道：“韩磊给我打电话，知道他说什么？”

　　秘书站在里间门口不安地说道：“雷专员！”雷鸣挥挥手示意他出去，回头对雷喻道：“都说什么了？”

　　雷喻把韩磊的话学了一遍，活灵活现的，这货不去说相声确实可惜了。简直把韩磊那种尖酸的语调学了个十足十。雷鸣听着儿子的话，脸上看不出任何端倪，最后淡淡道：“我知道了，你不要理睬他就是。”

　　“爸，这小子分明是不把你放在眼里，枉你帮他……”

　　“碰！”雷鸣一拍桌子怒道：“我还要你教我怎么做事么？回去，好好跟家里呆着，别出来惹是生非，也不看看这是什么时候。”

　　雷喻多少有点怕老子，哼了一声道：“我是为你好。”说着大步走人，雷鸣看着儿子的背影想发火，但是又把火压了下来。其实雷喻还是很聪明的，最后一句话让很看重父子情的雷鸣心气顺了很多。

　　出了办公室，雷喻心里琢磨着怎么报仇，王国华的事情没敢很老子说，怕被臭骂一顿不说，搞不好又要撵他走。王国华是混体制的，体制内的人怕什么？只能怕更大的官，行署专员你不怕，省长呢？想到这个，雷喻琢磨着是不是找个机会，煽动一下韩磊对上王国华。

　　……

　　冷雨下来的时候不怎么讲究规格，就是一辆奥迪车，后面跟一辆中巴。刚刚进入两水市的地界，前方一个车队靠在路边。这个场面冷雨已经很习惯了，从最初的抵触到现在的麻木。这就是官本位思想在作祟的缘故，上级领导在下面的官员心目中是最要紧的。反过来时间上了，一些领导也很在意下面迎接的规格。有时候规格不够，还会发火找茬。

　　“冷部长好！”按照职务高低，两水地区一干委员全部到齐。打头的温昌盛上前问候之后是雷鸣，接下来是严友光这个党群副书记。

　　王国华职务最低，被严友光临时拉来的，这个时候自然不会往前挤。冷雨其实第一眼就看见高高壮壮的王国华，心里多少也有点奇怪他怎么也能出现在这里。难不成给谁当秘书？也没听说过这个事情。冷雨假装没看见。

　　一些随行的小官纷纷往前挤，都报着一点混个脸熟也好的心思。省委组织部长啊，万一能跟冷部长握个手，说句话呢？这搞不好就是让冷部长记住自己的机会啊！当官的什么都不怕，就怕上级领导记不住你的名字，这才是最可悲的。要不怎么有人在科员的位置上干到死呢？不就是领导连你是谁都没听过么？

　　这些官员挤着挤着，王国华不想上前，很自然的被挤在了最后面。你还真别说，冷雨与一干官员都握手问候之后，还真的与几个突前的小官员也握了手，还来了一句“辛苦了”。

　　就在那些能握到手的官员窃喜之时，走完形式准备上车的冷雨突然停住问温昌盛：“听说王国华最近干得不错？”

　　这一声不大，但是如同一个炸雷似的在很多人的头顶上炸响。温昌盛也没想到冷雨能在这个场合下问起王国华来，愣了一下连忙笑道：“啊，他今天也来帮忙了。人呢？刚才还看见的。”

　　严友光心中暗自得意，心道多亏我机敏啊，把人给带来了。于是上前一步笑道：“冷部长，王国华在那。”说着指了一下，严友光可是一直在注意着王国华那边的，看见他被挤着到了最后时，心里还暗暗的冷笑。连几个司机都挡在王国华的前面，有的人真是不知道：“自知之明”四个字该怎么写。

　　冷雨顺着指尖看过去，冲王国华笑着招手道：“小王，怎么躲那么远？怕见我啊？过来过来！”

　　王国华心里真是不知道究竟发生了什么事情，冷雨怎么会搞这个名堂？保持着微笑，王国华上前来笑着问候：“冷部长好！”

　　“青干班几十号人，就你的成绩最好，门门都是优秀，那些老教授提起你都是赞不绝口。没想到啊，你回到地方上也干得很出色。”冷雨上来就是一番夸奖，言下之意王国华是因为成绩好才被冷雨记住的。

　　这么理解的人不少，唯有严友光和温昌盛不是这么理解的。温昌盛的理解很简单，这是许书记未来的女婿，这点待遇不足为奇。严友光则是想起过年的时候，冷部长可是问起过王国华的。打死人都不信两人没关系啊，再说那个青干班的名额，不就是冷部长一句话搞定的么？

　　雷鸣的眼睛一瞬间立刻眯着，瞄着王国华和冷雨之间的对话。心说这小子果然藏得很深啊，难怪严友光如此力挺他，我说姓严怎么这么大公无私呢！接着雷鸣又看了看温昌盛，心里更是不屑的冷笑，暗道我说你怎么硬把王国华塞进高速筹备小组里，什么王国华同志在配件基地的工作中发挥出色，什么王国华同志顶住了压力，什么要大力提拔使用年轻人。高调谁不会唱？归根结底，就是要拍领导的马屁。

　　“冷部长夸奖了，其实我做得还不够。”说这个话的时候，王国华都觉得浑身在发冷，太肉麻了。但是还只能这么说，总不能说我知道我行吧！那是美国人。

　　“呵呵！”冷雨淡淡的笑了笑，伸手拍拍王国华的肩膀道：“好好做事！”

　　实际上冷雨此刻的心情也非常的复杂！


第148章 母亲

　　冷雨最初并没有太在意王国华，不过是许书记做的一个小小的人情罢了。饭馆里的主动上前，不过是出于好奇。接下来游芸芸的举动，引发了冷雨的一些关注。从那以后，冷雨一直在默默地审视着这个年轻人，关于王国华的事情有一定的渠道了解。

　　很快冷部长从王国华的身上看见了年轻时的自己，满腔热情，勤奋肯干，一样的只要认为是对的就去做。冷雨很清楚，如果仅仅是有这些，王国华会栽的很惨，在未来的某一天。

　　也许是这种同类的认同感的缘故，出身和王国华相似的冷雨，生出了一丝在能力范围内为这个同类遮蔽一下的想法，所以才有了刚才的一幕。

　　冷雨非常清楚，对于宦海生涯刚开始的一个年轻人而言，人生春风得意的时候有人拉一下和踩一下的区别有多大。回想自己当年，在一个小县里沉浮的岁月中，如果不是老书记在关键时刻拉自己一把，如今的自己早被无数削尖的脑袋顶到体制的边缘上无人问津，哪怕你到老到死，都没有几个人会关注你一下。顶多在走到人生尽头的时候，单位开一个追悼会，某个未必是一把手的领导，念几句XX同志如何如何的悼词，仅此而已。

　　权力场的无情和残酷，冷雨心里非常的清楚。正因为如此，冷雨就想当年拉他一把的老书记，在能力范围内拉了王国华一把。别的不敢说，在本省范围内，谁要想打王国华的主意，就得掂量今天发生的一幕。

　　拉一把的同时，冷雨还是希望王国华能把本色保持下去，所以才有了“好好做事”的一说，而不是某些领导口中的“XX不错，好好干。”

　　王国华能不能听得懂，冷雨不关心。可以肯定是的，如果有一天这个年轻人踏上了歧路，冷雨会好不犹豫的拿下他。能不能在权力和利益的漩涡中保持自我，那是王国华自己的事情。

　　幸运的是，王国华作为一名重生者，对于自己有着清晰的定位。当初选择仕途，不仅仅是想改变自己，而且还带着改变身边的人的命运的使命。

　　浩浩荡荡的车队开往市区，王国华上了一辆中巴车，跟一群普通干部挤在一起时，一张张的笑脸敬畏的看着他。刚才那些把他挤的东倒西歪的人，现在的脸全都变成了讨好的笑容。这个圈子里很多时候就是这样，看人下菜碟实在是太正常不过得事情了。要想不看别人的脸色，要想做成想做的事情，就只有不断的增强自己的实力。

　　回到地委，王国华悄悄的向严友光告辞，对于王国华的低调，严友光已经习以为常。严友光对此颇为赞赏，严友光自己也不喜欢那些总是围着领导转，心思不在做事上的人。

　　冷雨在两水市就呆了一天，第二天下午就走了，继续他的视察之旅。王国华的工作回到原来的轨迹，旅游局景点工程的招标因为王国华的态度强硬，一些打着不安分算盘的人纷纷避让。整个招标过程本着公平公正，透明公开的原则进行，最后中标的是邻省的一家公司。这个结果，让很多打算看王国华好戏的人大跌眼镜。按照他们的理解，天下没有不吃腥的猫。等招标结果出来，不怕找不到王国华的茬。结果让一些人很是失望，地区审计局的人在招标结束的当天就进驻旅游局，呆了一天就无功而返。没什么好查的，一切账目清楚的令人发指！

　　三月，桃花开的日子，又是一个艳阳天。

　　陈翠花有日子没见着儿子了，昨夜便跟老伴念叨要去看儿子。王老实叫来女儿秀秀和女婿谢满和，一家人商议了一番，决定由王秀秀陪着老娘来看王国华。夜里收拾东西的时候，王秀秀见母亲把一双亲手做的布鞋也带上了，便劝她别带，这老土的东西，早不时兴了。陈翠花不以为然的认为，自己的儿子习惯穿这种鞋子，不能穿出去可以在家里穿嘛！母女俩打包小包带了七八个，东西都不贵重，都是一些陈翠花认为王国华喜欢吃的。

　　母女二人一早起来，步行至镇上坐班车到县城，再从县城赶上午最后一班车到两水市，这一路过来赶的急，午饭都没顾上吃。

　　来到两水市政府，中午下班了，看门的门卫见两人的模样，还以为是来上访的农民，自然出来拦住不让进去。

　　“干啥的？没事乱闯什么？也不看看这是什么地方？”如果是一般的城里人，这个门卫或许就不会为难这两人。这个门卫自己也是从农村出来的，上了一段时间的班，找到了一点城里人的感觉，就开始看不起农村人了。想显示一下自己的存在和地位的心态在作怪。

　　陈翠花和王秀秀一路赶来，车马劳顿连口水都没怎么喝，这不就是为了早点看见儿子么。没想到在这里被人拦住了。

　　“我们来找王国华！”陈翠花终究是农村妇女，胆小厚道，见这门卫一脸的凶相，吓得退后了一步。

　　“王市长哪有时间见你们，他忙得很。走走走！不要站这里碍眼！”门卫很不耐烦的样子，心里颇为得意，总算逮着一个机会威风一下了。

　　王秀秀一看他的样子火了，心说在县里那些当官的到家里来不知道多客气，你个看大门的就这么牛？市里怎么了？王秀秀换以前绝对不敢上前，这些日子在县里沾弟弟的光开了个店，算是见过世面的。

　　“王国华是我弟，怎么了？”王秀秀声音不大，但听在这门卫的耳朵里不啻一声惊雷。“白无常”的老娘和姐姐来了，被自己拦住不让进。门卫给吓坏了，连忙收起凶相露出笑容来，点头哈腰的上前道：“唉，您怎么不早说呢？对不住对不住！王市长下班了，您二位进来稍坐，我这就给您二位找去。”

　　陈翠花万万没想，报上儿子的名号居然那么好使，更没想到一段时间不见，儿子成市长了。陈翠花是厚道人，自然不会趁机发难，也没拿门卫如何的心思。王秀秀倒是还有些不忿，低声嘟囔了一句：“狗眼看人低。”

　　门卫听的清楚，却也之能告诉自己忍了！谁让自己长了一双狗眼呢？这哥们还挺有自觉性的，招呼两人进屋坐下，拿起电话翻号码结果没王国华的移动电话号码。

　　这时候正好李逸风下班晚了，车子经过门口时门卫壮胆上前拦住汇报，王市长的母亲和姐姐来了。李逸风最近行情看涨，这都得益于王国华的出色发挥，两人之间的关系也很好。听说是王国华的母亲和姐姐，立刻下车来问候。

　　“阿姨，妹子，国华下班走了，你们上我的车，我送你们去找他。”

　　陈翠花听门卫称他为李市长，于是便壮胆问一句：“这位领导，我们家国华真的是市长了？咋没听他说起过？”

　　李逸风看见陈翠花风尘仆仆大包小包的样子，不禁想起自己的老母亲。读书那会，母亲去学校看自己，那次不都是把能带的都带上。天底下的慈母都是令人尊敬的！

　　“呵呵，国华是市长，来，上车吧，我送二位。”

　　陈翠花想想还是说：“不用了，我们在这等一会。挺麻烦的！”

　　李逸风见状心中感慨不已，没事不给别人找麻烦，王国华也是这个习惯。看来这是家教的问题啊！于是笑道：“那行，我给国华打个电话，让他来接您。”

　　“谢谢了，领导。”

　　打完电话，李逸风也不着急走，陪着两人在门卫室里说了几句话才起身离开。王国华没一会便赶了过来，看见母亲和姐姐很开心的上前道：“怎么事先不打个电话，我好派车去接你们。”

　　陈翠花道：“公家的车，怎么好乱派的。领导知道了，不是给你添累么？我们走几步路算什么？”

　　王国华也没办法跟母亲解释清楚这个事情，笑着帮忙把东西都搬上车。得知两人没吃饭，车子直接开到山城宾馆。作为两水市定点服务的宾馆，王国华如今在这里是名人。

　　值班经理听说王市长来了，亲自来接待。陈翠花和王秀秀跟在后头，看着值班经理对王国华客客气气恭恭敬敬的，总算是相信自己的儿子出息了，成大领导了。

　　点菜的时候，王国华让服务员拿菜单来，不想值班经理笑着说道：“王市长，今天伯母来了，难得的很，这一顿算我的。”

　　王国华当然不会占这种便宜，淡淡道：“不必了，拿菜单来吧！”王国华心里很清楚，这个头不能开。虽然显得有点不近人情，但是对于志存高远的王国华而言，蝇头小利早就不在眼里。两水市的天地，在王国华看来，终究是小了点。

　　吃完饭，安排母女两住下。陈翠花拉着儿子手，激动的只掉眼泪道：“二子，如今你出息了，赶紧给妈找个媳妇回来，趁妈还做的动，好帮你带孙子。”


第149章 突然袭击

　　提到婚姻，王国华心里微微的一疼，如同被针扎了一下。脸上却是满面微笑着对母亲道：“呵呵，这个好办。回头给您找三四个媳妇回去，生一堆孙子让您玩。”

　　陈翠花知道儿子没当真，说这些都是哄自己开心，笑着轻轻摸了一下儿子的脸道：“欺负你妈老糊涂呢，共产党可不兴三妻四妾。可不敢犯这个错。”

　　满是老茧的手在脸上轻轻地滑动，王国华内心涌起一股温柔的淡淡的酸，曾经为儿子遮风挡雨的母亲老了。手上的老茧是一生操劳的见证。按着母亲的手，王国华拿脸轻轻地摩挲，如同孩提时代在母亲怀中。

　　“二子，这宾馆房间多少钱一天？”从洗手间里出来的王秀秀出声打断了温馨才沉默，王国华笑着站起道：“没多少钱，放心住吧！这点钱现在对我来说不算啥。”

　　“二子，你姐夫寻思着做点农资买卖，你觉得中不？”王秀秀多少有点担心的问，谢满和人太老实，王秀秀怕他做不来。再说做这个必须有一些社会关系做保证，没有王国华的支持做不起来。

　　“这有什么不行的？不过光有本钱和店铺是不够的，做这个买卖不比一般的小买卖，昧着良心的钱不能赚。”王国华没有反对，谢满和想做买卖是好事。转念又一想，王国华察觉到一些不对劲，追问道：“姐夫怎么想起来做这个？是不是有人煽的？”

　　王秀秀没想到王国华反应如此之快，这事情是刘炳坤给出的主意，他跟农资公司经理的关系不错。刘炳坤找到谢满和，拍着胸部说跟王国华关系如何铁，保证赚钱之类的话。谢满和以前别说乡党委书记了，就是一般的乡里办事员也不带正眼看他的，如今被人重视多少有点飘然了，自觉也能做点事情。于是就动了心思，还好他知道让王秀秀来问一问。还不让王秀秀告诉王国华，这主意是刘炳坤建议的。

　　王秀秀老实的一个农妇，哪里是王国华的对手，加上自己的亲弟弟，自觉没有瞒的必要，于是老实道：“你姐夫不让我说，这是乡里刘书记出的点子。”

　　王国华不是没想过给姐姐一大笔钱，只是这不劳而获的钱到手了，生怕带来点别的毛病。谢满和想做买卖王国华不反对，但是里头有刘炳坤掺和进来，王国华就不得不考虑一下了。刘炳坤这么热心的目的，王国华心里很清楚。

　　权衡了一番，王国华觉得此事也不是不能做，心底里还是希望谢满和通过自己的努力，让姐姐和外甥们过上好日子。

　　“姐夫要是想做就做吧！”王国华松了口，刘炳坤毕竟是乡党委书记，一家老小在他的地盘上，以后需要照顾的地方还很多。日后找机会把人情还回去就是。

　　在酒店里呆了一会，王国华下午还要上班便先走了。回到市政府，王国华走到办公室门口时发现有人已经等在那里，一个四十来岁的男子，带着眼镜一副文质彬彬的样子。

　　看见王国华，男子上前恭敬地笑道：“王市长好，我是一中的校长权益正。”

　　王国华这才想起来，自己还分管着文体教，下面的负责人倒是来拜见过得，王国华没下去过，最近事情太多，这些摊子没啥紧急的事情需要他操心。

　　老师总是让人尊重的，王国华对权益正也很客气，开门笑道：“等了很久了吧？”

　　“我也是刚到的！”权益正无疑没说实话，提前半个小时就来等着了，早就听说王市长为人严厉，今日一见也不像那么一回事。看他客客气气的样子，还给泡了一杯茶，权益正还以为是自己的学生在面对自己。

　　“坐啊，怎么站着？”王国华捧着茶杯转身，发现权益正还在站着，显得有点紧张。

　　“谢谢王市长。”权益正接过茶杯，心里有种说不出的滋味。市领导的办公室不是没来过，第一次遭遇市领导给自己泡茶。

　　“客气，权校长来找我，不是为了说句谢谢吧？”王国华很快进入工作状态，心里很清楚，权益正越过教育局直接找自己，肯定是有事情的。

　　“王市长，事情是这样的。一中的计划外招生计划，不知道怎么的教育局方面勒令停止。已经招进来的学生也要我们打回去，一中方面申述了几次都没用。您看，现在都开学这么长时间了，让那些孩子们回去原来的学校，多不合适。”权益正一边说着，一边小心的观察王国华的反应。

　　市一中作为本市升学率最高的学校，生源的问题向来都不用担心。计划外招生的事情，稍微好的一点的学校都存在这个现象。问题是，以前怎么没这种事情发生？

　　王国华正琢磨着，电话响了。拿起来一听，里头是刘东凡在说：“国华市长，教育局局长陈雪花脑溢血正在医院抢救，暂时没渡过危险期。那一块现在由副局长在负责，教育局现在是你分管，新局长的人选曾书记让问问你有什么建议？”

　　王国华一听这个电话，立刻明白了眼前这权校长出现的缘由。权校长未必是想去教育局当领导，但肯定是负责主持工作的副局长跟他不对付。一招掌权，就收拾上门来了。当然这里头不排除利益之争的可能性。

　　“呵呵，那一块我暂时还不很了解，事情能不能缓一缓？”王国华笑着问刘东凡。

　　这边刘东凡很快回到道：“没问题，曾书记就是让你拿主意的意思，是你分管的部门，有机会的话当然要用自己人。对了，教育局的马副局长，正在里间呢！”刘东凡压低了声音。

　　“呵呵，那就先这样！”王国华挂了电话，冲权益正笑道：“事情我知道了，先这样吧！回头我让人了解一下情况再说。原则上，既然学生已经招进来了，那就不要再折腾了。耽误了孩子罪过就大了。”

　　曾泽光这边，刘东凡打完电话，进来里间，看了看正在对面跟小学生一般认真端坐的教育局副局长马志恒，心里一阵暗暗好笑。这家伙来这里汇报工作，曾泽光心里肯定不爽他。越过主管领导，这是什么态度？

　　得了王国华不明确的指示，权益正不满意的也得乖乖地走人。来之前没想到王市长如此好说话，传闻果然是不靠谱的。

　　权益正跟马志恒的关系，说起来那就长了。两人高中的时候是同学，大学的时候还是同学。毕业之后，两人又分在一个学校教书。按说两人的关系应该很好，可是这两人似乎有点犯冲。大学的时候就为了争夺女朋友、学生会干部产生不和，分配之后又站在了不同的阵营里接着斗。前十几年，权益正是斗争的胜利者，马志恒离开了学校进了教育局。这几年，马志恒在教育局混得不错，成为了仅次于正局长的副局长。

　　正如王国华所料，局长脑溢血住院，马志恒上来掌权了，第一件事情就是收拾权益正。你搞计划外招生，以前把陈局长哄好了，我拿你没办法。现在我说了算了！

　　很多时候事情就是这么简单！对于权益正来说，事情暂时得到了缓解。王市长居然发了话，教育局那边不敢太过分。

　　不过话有说回来了，权益正心里也很清楚，王市长终究没有明确的表态支持自己。也就是说，一旦马志恒成为了局长，日后一中的日子就别想好过，搞不好自己这个校长都当不长。

　　回去的路上，权益正心里一直在盘算着，如何给马志恒搅局。你不是要当局长么？老子给你搅黄了去。可是该怎么给他搅黄了呢？马志恒深受局长陈雪花的信任，估计就算主管市长征求意见，陈雪花也会推荐马志恒。

　　马志恒有学历，又正值年富力强，这一次的机会确实很大。这一点权益正心里很清楚。

　　挖空心思一番琢磨，权益正觉得关键还是在王市长的身上。

　　王国华这边挂了电话，心里也在琢磨。教育局出了这么一档子事情，身为主管领导，下面的人不消说很快就得找上门来。那个马志恒，居然直接去曾泽光那里拍马屁去了，这个让王国华很不爽。还有这个权益正，王国华刚才交谈时注意到，这家伙虽然没往马志恒的脸上抹黑，但是目光闪烁不定，也不是啥好鸟。天晓得他心里憋着什么坏，来这是探口风的。

　　王国华最为不爽的事情，就是教育局长生病了，居然没有第一时间通知自己。下面的人看来还没有习惯一个年轻人做领导啊，得让他们习惯啊！

　　想了一会，王国华出门叫上老李，直接奔着教育局就过来了。这叫突然袭击！

　　车子距离教育局还有几十米的时候，王国华直接让停车。下车步行前往。想了解一个部门，走一趟是肯定看不到什么的。之所以走这一趟，就是想让一些人知道，这地盘该听谁的。别以为自己最近忙顾不过来，就可以无视领导的存在。


第150章 一句话改变很多人的命运

　　此刻的教育局可谓人心浮动，局长陈雪花脑溢血了，肯定不会再回来，下面三个副局长的心思全活了。首席副局长马志恒不请自代，暂时主持工作。也不能说马志恒不请自代，只不过他请的是市委曾书记，而不是市政府的王国华助理。

　　党委管人事，原则上马志恒的思路是对头的。第一时间通报了曾书记后，曾书记确实指示由他代理工作，这也是惯例。看见希望的马志恒想着趁热打铁，巴结书记的机会可不多，于是勤快的跑去汇报工作。不曾想曾泽光心里对他起了腻歪，你什么意思？电话里先汇报书记，这个可以理解，汇报完了就该去找主管领导接着汇报嘛！

　　于是，曾泽光让刘东凡打个电话给王国华，里头就是知会一声的意思。你有个手下很跳啊，这个人我不看好他。其实这事情还真有点冤枉，如果不是王国华分管的部门，发生这种事情曾泽光会很高兴。书记的权威对下面的人可谓如臂指使，市政府那边说话不好使，这个是好现象不是？

　　问题王国华的分管，曾泽光看问题的角度就不一样了。什么意思？欺负国华年轻还是怎么着？

　　马志恒多少有点冤枉，其实就是想多接近一下书记，所以呆的时间长了一点。出来市委，直接就来市政府向王市长汇报来了。没曾想王国华这边已经出门，直接奔着马志恒的老巢而来。说白了，就是权力之心害人。如果不是马志恒一门心思巴结曾泽光，就不会有错过得事情发生。不过话又说话来，不先向王国华汇报而直接去市委，本身就是犯了忌讳。马志恒的心里，确实有点小看了王国华这个年轻人。

　　教育局在新城区，三层的小楼里一片安静。大办公室里空无一人，几个局长的办公室也是锁上的。溜达了一圈下来，王国华总算是看见一个谢顶的中年人手里拿着一叠稿子匆匆走过。王国华顺手拦下道：“同志！”

　　“小伙子，有事明天来吧，今天你算白跑了。”中年人客气的笑着劝了一句，迈步要继续往前走。王国华笑着上前，中年人见状停下，王国华递过去一根烟道：“怎么办公室里没人啊？这不是耽误事情么？”

　　中年人一看是中华烟，伸手接过点上，笑着解释道：“你是等分配的大学生吧？”

　　王国华点点头，中年人深深地吸一口笑道：“有的事情跟你解释不清楚，局里主要领导得了脑溢血，其他负责人都忙着呢！回去吧，三天以后再来。”

　　王国华站着没动，突然收起笑容面色严肃，又问道：“怎么称呼？在局里也是负责人吧？”

　　中年人多少有点吃惊地看看王国华，一个人的气质突然变化，这种事情很少见。感觉到王国华身上带着的威严，中年人犹豫了一下还是解释：“教育局党委副书记兼公会主席云大成！”

　　王国华仔细地看看他，淡淡的点头道：“现在开始，由你来主持教育局的工作，带我去会议室，通知下去，召开全体会议。”

　　云大成直接晕了，天上掉馅饼的事情居然真的发生了。王国华又道：“会议室在哪？带我过去。”

　　回过神来，云大成小心地问了一句：“您是王市长吧？”王国华点点头，哼了一声道：“教育局的领导班子，确实需要好好整顿一下了。”

　　云大成在陈雪花时代，那是斗争的失败者。原来两人都是副局长，争夺局长的过程中结仇甚深，于是乎陈局长上台之后，刀子呼呼跟下雨一样的落下，三五下就解除了云大成的权力，丢工会去坐冷板凳。作为局党委成员之一的权力，陈雪花虽然也很想给他弄掉，可惜上面的领导没同意，事情就这么拖下来了。不管怎么说，云大成副局长被拿下了，就是还顶着一个副书记的名头。

　　作为一名老同志和失败者，云大成知道自己的前途应该就此终结了。心里虽然不服，但是也没办法，只好接受命运的安排。陈雪花脑溢血，云大成得知消息后只是感慨了一番，作为当初的对手有这个事情发生，失败者幸灾乐祸也没啥必要不是？

　　认命的云大成没有去活动的意思，不像别的副局长，上蹿下跳的。怎么也没想到的是，王市长居然亲自来了，而且看见他就让他主持工作。这让云大成一时没有缓过劲来，也很正常！王国华背着手往前走了三步，看见云大成没有跟上，回头严厉地看他一眼又转身回去。

　　云大成一哆嗦，使劲地搓了搓脸，觉得脸皮确实在发烫，这不是做梦。

　　这时候走廊尾端的洗手间里出来一个年轻人迎面走来，看见云大成也不怎么恭敬，还笑嘻嘻的打趣道：“云书记，这是干啥呢？工会是不是又要组织啥活动？我说，您这么打岁数了，还折腾个什么劲？”

　　年轻人丝毫没有注意到王国华的存在很云大成的表情变化，说完话溜进大办公室，还有点自哀自怨的自言自语道：“妈了逼，都跑光了，老子也跑。”

　　云大成想发火啊，但是看看王国华又压了回去，上前来多少有点尴尬地笑道：“王市长，您别往心里去，这些猴崽子，一看领导都不在，全都放了羊。”

　　王国华面无表情的唔了一声，淡淡道：“抓紧时间，争取一个下午处理好事情。上班时间，偌大一个办公楼没几个人，像什么话？”

　　说着当着云大成的面，王国华拿出电话来拨号，语气很平淡地说道：“东凡么，人选决定了，教育局党委副书记兼工会主席云大成同志，我建议由他来接任教育局长的职务。好的，替我谢谢曾书记，就这样，挂了。”

　　站在王国华对面的云大成，此刻满面潮红，激动地呼吸剧烈。王国华要的就是整个效果，一句话，一个电话，就能左右一个人的命运。这意味着什么？意味着顺我者昌逆我者亡！意味着看谁不顺眼就灭谁，看谁顺眼就扶谁。

　　挂了电话，王国华背着手看着云大成道：“你是老同志了，越是这个时候，越是需要老同志站出来，体现出吃苦耐劳的作风，起一个表率作用。”

　　这种冠冕堂皇的话，王国华现在说的也很溜了。

　　云大成缓了一会，总算是基本平静了。脸上的表情发生了根本性的转变，恭敬的微微的弯着腰道：“王市长，您的指示我一定牢记。你这边请，慢点走。”

　　刚才那个年轻人站在大办公室大门口，呆滞的看着面前发生的一幕。云大成回头扫他一眼，目光如寒霜一般。

　　这时候，从楼下又上来一个年轻女子，看见云大成和王国华，笑着上前问候道：“云主席，来客人了？要帮忙么？”

　　云大成看见她便笑道：“小程，王市长来了，你去通知一下，会议室召开全体会议。”

　　“哦，啊！……！”年轻女人笑称的语调变化的规律有点诡异，其实她心里未必拿云大成当回事，但是还算尊重老人。于是，云大成在掌握权力的第一刻，就决定让这个小姑娘接任办公室主任，原来那个混蛋东西，让他去看某个学校当副校长去。还是偏远一点的小学，就这么定了。刚才那个年轻人，哼哼，山区支教还差一个名额，归他了。

　　王国华的突然袭击，改变的不仅仅是云大成的命运。事实上王国华并不是很轻率的做出这个决定，很多时候下面的人死活如何，王国华确实关心不上。王国华想要得到的结果很简单，教育局这个地方，以后就是我说了算。有这个结果就够了，其他的，管不过来。

　　风云突变！分管市长助理王国华突然降临教育局，在会议室里整整等了十五分钟过，才看见第一个局里的负责人之一出现了。副局长应国民，满头是汗，匆匆而入。

　　这年月，要想往上爬，谁没有靠山都玩不转。应局长这不是去拜见老领导了么？想活动一下，他还算是运气的，第一个接到通知回来开会。

　　应副局长之后是同样一头大汗的王副局长，两人进来问候领导，没想到连个点头都没得到，只得到一道寒冷的目光。然后是云大成不满的批评：“搞什么名堂？赶紧坐下吧！”

　　这两人心说，什么时候轮到你来发号施令了，心里都不爽，但是碍于王国华在，不好反抗。这时候王国华站起身道：“差不多都到齐了吧？开会吧！”

　　全体瞬间肃静！王国华一脸严肃，语气平静的对下面几十号人宣布：“我来就一个事情，宣布市委的决定，鉴于陈雪花同志的病情，即日起，由云大成同志负责教育局的全面工作。我还有事，先走了。你们接着开会吧！”

　　王国华说完信步走出大门，云大成飞快的跟上，点头哈腰的送王国华上车后，回到会议室的云大成连带严肃，在众人目瞪口呆的目光中，坐在主席位子上。

　　整个教育局最惨的要数马志恒了，在王国华的办公室门口等了整整半个小时，才接到传呼的通知，回教育局开会。这不能怪别人，只能怪他自己，作为当初陈雪花的第一帮凶，在对付云主席的时候（现在是云局长了），可以说是冲在了第一线。云大成也不是什么善男信女，自然要暗示一下小程，马局长很忙的。


第151章 理解和角度

　　很忙的马局长回到教育局时可谓欲哭无泪，不过是一个上午的时间，世界就颠倒了，云大成这条咸鱼就这么翻身了。等弄清楚事情的始末后，马局长差点没一头撞墙上去。马局长怎么也弄不明白一件事情，曾书记对王国华的信任怎么就到了这个地步？

　　王国华没有人事权这一点没错，但是他只是让云大成主持工作。这一点作为主管领导谁也挑不出毛病来。接下来的组织程序，那都是党委的事情了，不过傻子都知道云大成要当局长了，熬了几十年终于副科转正科了。人生的大起大落实在是太刺激了，这句话对于教育局的很多人都适用。

　　王国华敢这么干，自然是因为市委书记的撑腰，亦师亦友的曾泽光，悄然之间对王国华的态度已经发生了变化。当初的绝对领导，到如今的有事征求意见。个中的含蓄意味，外人难以体会。

　　两水市不大，基层官员基本都是抬头不见低头见，教育局发生的事情，一夜之间传开了。想起这个事情，有人暗暗心惊，有人提心吊胆，也有人眉开眼笑。

　　第二天一早，王国华从家门出来，楼下就冲过来一个身影，冲着王国华恭敬地笑道：“王市长早！”王国华一看不认识，愣了一下道：“你是？”

　　“我是教育局的马志恒！我是特意来向您认错的！”马志恒的态度要多诚恳有多诚恳，说心里话王国华觉得他也有点冤，不过这个世界上的冤案多了去了，不在乎多这一桩。再说体制内的人，越级汇报的之风绝对不能纵容。

　　王国华笑了笑，马志恒见状心中大骇！早听说过王市长平时笑眯眯的，但那都是刀子落下来的前兆。这就是以讹传讹的威力了，王国华其实很讨要当面笑眯眯，后面放刀子的行径。不过人的嘴巴最不靠谱，七传八传的没有什么事情不走样的。在传话的过程中，添加一点个人的元素，那是必须的。

　　“哦，回去吧，心思放在工作上，别老是想那些乱七八糟的。”王国华抬抬手要把人打发走，马志恒哪里敢走了，天晓得回头是不是刀子就落下来。今天这个误会不解开，马局长多年的努力就全部付诸东流了。

　　“王市长，您千万不要偏听偏信啊，权益正那跟我是老仇人了。从大学时候开始，我们争女朋友，到学校，争班主任争教导主任，到最后争校长。我就是活活被他逼着离开讲台的！”这话王国华听着觉得有点杨白劳的味道，嗯，活活被地主逼死的。革命传统教育深入人心啊！（作者按：随口发一句老骚，我们家祖上也是地主，有两百多亩地，八间大瓦房。不过按照我老爹的话来说，他十岁就要去放牛了，平时家里也吃不饱，不到过年过节看不见油荤。一家几十口，可能跟亩产不高有关吧！）

　　“真是可笑，你以为我是偏听偏信的人么？回去安心做好本职工作。”王国华丢下这么一句话，迈步上车。马志恒想追上去又不敢追，七尺高的汉子双手捂着脸蹲在地上。

　　王国华回头望了一眼，想起前世有房奴、孩奴、妻奴，现在算是见到官奴了。

　　来到市政府楼下，刚下车便有两个中年男子笑着上前问候：“王市长早！”看这意思，这两位都来的有点时间了，专程在此等候多时的意思。王国华见过他们两个，体委主任毛建平，文化局长董元。

　　王市长的心狠手辣，传到这二位的耳朵里已经有日子了，最初他们还不是很信。秦大河那个鸟人仗着市长撑腰，在招商办肥的流油，眼睛里谁都放不下，那叫狂的都没边了，有几个主管领导能忍的了他？也就是盛市长为人厚道，换了个王市长来了，拿他开刀是必须的，活该他被调走。没看见葛笑眉和岳冬玲现在混的是风生水起的么？所以上次拜见的时候，两位一把手对王市长的印象还是一个很随和的人，很好相处的。

　　但是这一次不同了，马志恒首先不过是副局长，他巴结曾书记那是可以理解的，谁不想上进呢？不过就是晚了一会过来拜见么？所以，同志们啊，不要被假象迷惑啊！很自然的，这两位都想到了自己也是有竞争对手的，虽然被打压的很惨了，谁敢说人家不会报上王市长的大腿，就跟云大成那样，翻身做主人也就是个把小时的功夫。老云，狡猾狡猾的！

　　“没出什么事情吧？这么早就来了？”王国华这是明知故问，知道这两位是给吓着了。

　　“王市长，我代表体委全体干部职工，请您有空去视察工作！”毛建平不单单是块头大，嘴巴也快。文化局长董元是斯文人，行动上慢了半拍，心里暗暗生恨，脸上却笑着点头哈腰道：“王市长，文化局最近正在开展整顿文化市场秩序的专项行动，我是特意来请您去指导工作的。”董元说的更加赤裸裸一点。还代表这个那个的，直接上自己得了。就是来强烈要求跟领导混的！

　　两人的心思王国华心里明白，不动声色地点点头道：“好，我知道了。有空再说吧！”

　　王国华没有表示要去，这两人心里也失望，毕竟来一趟就是表明态度的。表明了心里装着领导的态度就足够了，那些心里没有装着领导的人，下场都看见了。

　　王国华没有请他们上楼，这两位也没有跟上，站在原地恭送。王国华刚坐下没多久，红光满面的云大成就出现了，昨天见他的时候，还是脸带淡愁，今天则完全变了个样子，意气风发的。看来权力对人的滋润效果上佳，比什么补品都强啊！

　　“王市长好，我来向您汇报工作。教育局能得到您的指引，日后工作一定蒸蒸日上。”云大成算是彻底的豁出去了，都这年纪了，在教育局干两届都不够，还折腾什么？现实一点，紧紧地抱住眼前这条大腿，基本路线退休前不变。

　　王国华手拿文件低着头，面无表情的唔了一声道：“坐吧！”待云大成恭敬的坐了半个屁股下去，王国华才抬头道：“教育系统我是外行，所以具体怎么做，我只看结果。但是有一点我要强调一下，不许搞出乱子来。我希望大家的心思都在工作上，过去的人和事，只要对工作有利，就不要去动了。”

　　王国华的原意是保持稳定的情况下，云大成做的事情他自然支持，人是他提起来的，不支持不行。云大成听着却完全是另外一个意思，王市长这是在暗示，用强硬的手段把他扶上来，压力不小呢！想必是某些领导，为了各自的关系递了话了。

　　云大成完全是凭着自己的理解来看问题，岂知如今的王国华在市政府里，李逸风对他都让着三分的。一般的领导都是惹不起躲得起，谁没事来招惹王国华。

　　“请王市长放心，我一定不辜负您的希望，好好维持教育系统的稳定局面。”

　　王国华满意地点点头道：“你能明白就好，对了，有个事情，一中的计划外招生是什么情况？”这问题往云大成心中暗暗一喜，教育局的副局长三个都是从市一中出来的，以前的局长也干过一中校长。可以说一中跟教育局的关系千丝万缕，利益纠缠的很。尤其是计划招生这一块的利益，每年可是一笔不小的利益。问题是，陈雪花当局长的时候，好处都划分完毕了。这会云大成上来了，正发愁找个借口下手呢！云大成跟马志恒的心态不一样，马志恒那是打击报复卡脖子，云大成是想分一杯羹。

　　“这个事情我知道一点，权益正和马志恒有点旧怨，所以……”云大成正在琢磨怎么开口，让领导知道自己的“诚意”。王国华已经先说道：“我知道了，你出面调解一下，都是同志，关系不要搞的太僵。不要因为个人恩怨，影响了孩子的正常学业。”

　　王国华的意思是息事宁人，云大成这一次理解正确，不过他的出发点不一样。王国华的出发点是两边都不是什么好鸟，出于保护学生的利益，王国华决定息事宁人。招生的那点利益，王国华还看不在眼里。云大成则理解为一些既得利益的领导说了话，王市长不想得罪人。

　　“好的，回去我就跟他们各自谈一谈，把领导的指示贯彻下去。”

　　王国华没有想太多，点点头道：“这就好，你回去吧，我这里还有事情要忙。”这话不是套话，王国华是真的忙。旅游局的工程明天正式破土动工，岳冬玲几次请求王市长出面请市委主要领导出席开工仪式。王国华一直在琢磨这个事情，是请曾泽光出面呢？还是请李逸风。

　　从职能上来说，请李逸风名正言顺，但是当官插手地方政务也是常态，王国华又是曾泽光的铁杆。


第152章 工程款的手脚

　　李逸风对王国华的态度一向比较支持，从照顾感受这个角度出发，王国华更倾向于请李逸风。所以王国华要琢磨清楚，该怎么跟曾泽光说这个事情。

　　思来想去，王国华决定开诚布公的过去说清楚，跟曾泽光似乎不用玩什么花样。想着王国华便出门走到市委这边，曾泽光正在批文件，看见王国华跟往常一样笑着招呼：“昨天的事情听说了，很威风啊，国华。”

　　这倒不是取笑的意思，曾泽光对于王国华能够快刀斩乱麻的解决问题非常的欣赏，做领导的就是要股子霸气，不然下面的基层干部，隔三岔五的给你捣乱。

　　“那也是借了你的旗号！”王国华笑着回了一句，曾泽光哈哈大笑起来，心情很愉悦的样子。最近对于曾泽光而言确实比较顺利，突发事件也没有造成乱子，地委对他的评价很好。

　　“你小子，马屁拍完了，说正经事情吧？”曾泽光还是很了解王国华的作风的，没事不会往领导跟前凑。

　　王国华笑着把事情一说，曾泽光便释然道：“这事情你也犯愁？本来就该让李逸风出面，我就不凑热闹了。”话虽如此，心里想的却是对王国华的谨慎的肯定。心说国华还是向着我的，这点事情也要来解释一下。换成一般的副市长，谁会说的这么明白？

　　事情得到了解，王国华也不多留，站起告辞要走，曾泽光笑着叫住道：“等下，上次那个烟，你小子还有存货么？我知道你，肯定还有。”

　　王国华苦笑着从包里拿出一包烟道：“就剩最后一包了，老板，你不去打土豪太屈才了。”

　　曾泽光哈哈大笑，接过烟道：“没办法，我昨天最后一包给温书记看见了，他打了我的土豪，我只好来打你的主意。”

　　这个事情说起来曾泽光心里还在暗自得意，昨天去汇报工作，摸出烟来温昌盛一眼就看见了。当即问道：“等一下，从哪寻摸来的这好货色？”特供烟以为着特权，特权意味着地位。温昌盛本来就知道曾泽光省里有关系，这一次算是彻底的坐实了曾泽光即便没有直接关系，也有间接关系。

　　温书记缴获了一包烟，对曾泽光的态度也大为改观。心情愉快的曾泽光自然要记王国华的好，反过来打土豪那是表示亲近。领导能看上你的东西开口要，这说明什么？身为市委书记，抽烟还要自己掏钱？

　　离开市委回到市政府，找到李逸风提起话头，李逸风听了也很高兴，欣然答应。在李逸风看来，王国华还是很尊重他这个市长的。这个事情，他完全可以直接请曾泽光出面，以他跟曾泽光的关系，不会不答应。王国华来请他，那就表示没请曾泽光，所谓王不对王，这个规则李逸风很明白。

　　市政府这么一摊子人和事，李逸风最放心的其实就是王国华管的这一摊子。别看他年轻，做事魄力很足，点子也多。原来分管的三个部门就不说了，眼下是市政府的主要政绩。现在旅游局又有新动作，李逸风确信不出两年就能见到效果。两年之后，正好是李逸风接近届满，有政绩就可以考虑使劲往上的时候。

　　现在王国华来请他出席，说明这份政绩是日后的领导者是李逸风。面子里子都有了，李逸风还有什么不满意的。

　　王国华还是没久呆，达成目的便起身告辞，下楼往旅游局来。明天的开工典礼，还是要去看看筹备的如何了。既然邀请了李逸风，肯定会去电视台，届时可不敢闹笑话。

　　王国华前脚刚走，盛长功后脚就进来了。李逸风看见他面色阴沉，还以为出啥事情了。于是身子一正道：“出什么事情了？”

　　盛长功犹豫了一下低声道：“市长，王国华最近风头太盛，时间长了不是好事啊！”盛长功这话完全是肺腑之言。上一次的事情，私下里他是收了两万元的暗息的，不是李逸风让他不认账，又没有收条之类的凭据，就冲这个都能完蛋。李逸风可谓救他于水火之中，所以盛长功在李逸风面前说话，也是一片真诚之心。

　　说实话，这话李逸风不爱听，但是也知道盛长功是为自己好。李逸风心里认为，盛长功和王国华最大的不同，就是一个心思在做事上，一个心思在做官上。不管心思如何，李逸风手下都要有人帮衬。所以对于盛长功的举动，他也没有生气的意思。

　　“长功啊，你的意思我明白。也记下了，你去忙吧！”李逸风没有表态，含糊的打发走盛长功。心里却颇为失望，手下都是这种人，叫他怎么不羡慕曾泽光？手下有王国华这种背景够硬，双肯做事的帮手。

　　旅游局这边并不安静，局党委会议上正在进行激烈的争论。原因就是因为有钱了。

　　旅游局一正三副的局长，加上党委副书记兼纪委书记，一共五个人在开会。原本是讨论明天的开工仪式，临散会的时候，副局长姜云和突然抛出一个话题道：“局里眼下这么忙，是不是该配几辆新车了？”

　　旅游局原来只有一辆桑塔纳还是六成新的，那是岳冬玲的专车，别的副局长有事出门都得自己想办法。局里倒是还有一辆昌河面包车，但是副局长们谁肯出门坐那个车，有报销宁愿打车。

　　现在有钱了，银行贷款到手，有人的心思就动了。两位副局长一商量，叫上副书记，一起在会议上提出来这个事情来。有一个观念非常之恶劣，只要钱到手了，不花白不花，都是公家的钱。正是因为这种观念，才导致了公务消费居高不下。

　　旅游局现在面临的问题就是这个，姜云和打着工作方便的旗号提议买车。这个话题一出来，立刻得到了其他两人的赞同。即便是局长岳冬玲不答应，加上肖自贵也才两票，是少数。再说了，换车的话大家人人有份，你们凭什么拦着？又不是花自己家的钱。

　　就在姜云和以为这个提议会很顺利的通过时，肖自贵异乎寻常的激动的大声道：“我反对！我强烈的反对。旅游局争取这些资金容易么？这钱还没捂热，工程还没开始，就买新车。都这么干，上行下效，你伸手我也伸手，工程搞砸了算谁的？”

　　肖自贵是真的想把事情做好，王国华对他的信任让他感激涕零的，可以说任何人想在旅游局工程上动手脚，他都不带答应的。

　　“老肖，怎么说话的？说话不要那么难听啊！什么叫你伸手我也伸手，我们这也是为了工作嘛！旅游局的现状，你又不是不知道。好不容易缓了点，不为大家某点福利，我们这些当领导的怎么服众？”姜云和阴沉着回了一句。

　　肖自贵听了这么冠冕的话，心中顿时怒起，一拍桌子道：“姜云和，别动不动拿工作来当幌子。这钱是工程专用款，领导把工作交给我，我就必须保证这个钱不用在别处。”

　　说这话肖自贵拿眼睛看看岳冬玲，这个时候她不表态，这个事情就有点悬乎了。虽然说眼下是肖自贵的分管，但是作为一把手的岳冬玲真的决定了，肖自贵也无法改变。

　　岳冬玲心里斗争的也很激烈，她要控制大局，就得依靠下面的几个副手。肖自贵眼下正是发红的时候，岳冬玲也确实担心屁股下的位置。一番再三的思虑，就在岳冬玲准备同意提议的时候，突然想到了昨天发生的事情，不禁暗暗打了个寒颤。王市长那手，可是真黑啊！这个险不值得冒，再说了，时间有的是，钱也不会飞走，以后找机会再说吧！

　　“这个事情先放一放吧，考虑到大家用车的难处，这样吧！局里的桑塔纳，今天开始大家共用，谁有事谁用。另外，自贵啊，你跟王市长反应一下这个情况，按照他的指示来办。”岳冬玲这一手可谓四平八稳，两边都不得罪。关键还是提到了王国华，其他几位心里也是跟着一阵发憷，王国华的主持的事情，真的要做手脚的话，被知道了会不会很惨？这个是必须考量的，如果局里没有肖自贵就好办了，大家悄悄地把钱花出去，工程款一时半会的也不用全部支付的。再说这个钱哪里扣一点扣不出来呢？这么大的一个工程。

　　“岳局长说的对，旅游局的困难，自贵同时要向上反映嘛！”副书记出来打圆场，等于被否决了建议的姜云和心里很不爽，心道都出来当好人了，就老子是恶人。之前商量的时候，都怎么说来着？

　　就在这个时候，门口传来急促的脚步声，接着有人进来大声道：“王市长的车来了！”呼啦一下，岳冬玲立刻站起来道：“散会，迎接领导。对了，会上这个事情是局里的内部事务，自贵同志就不要汇报了。”岳冬玲赶紧打预防针，肖自贵现在对王国华那是绝对的忠诚。


第153章 有困难找领导

　　肖自贵听了岳冬玲的话，哼了一声没吭声。心里的不满可见一斑，岳冬玲倒是放心了，肖自贵有这个态度，就说明不会去报告了。三个副手心里憋着话，居然事前一点都不打招呼，这个事情让岳冬玲心里很不舒服，于是又淡淡道：“以后有什么事情，不要搞突然袭击。”

　　说着话，岳冬玲阴沉着脸先出去了，肖自贵冷笑两声追上去，其他人人面面相觑，怎么也没想到会是这个结果。不就是公家的钱买车么？怎么了这是？别的单位不都是这么干吗？

　　王国华发现整个旅游局的班子都在，多少有点奇怪。这都什么时候了，明天就开工了，还有心思凑的这么整齐？

　　“事情办得怎么样了？明天李市长要出席的，出了岔子你们吃不了兜着走。”王国华脸色不豫的上来就是一句严厉的话，岳冬玲眼皮跳了几下，心说这个年轻的市长助理越来越露出霸道的一面了。

　　“这不开个会，最后汇总一下明天的事情，还准备等会议结束了去汇报的，没想到您先来了。”岳冬玲赶紧上前来解释一番，心里多少有点发虚的看看肖自贵那张阴沉的脸。

　　还好，肖自贵上前解释道：“事情都基本筹备好了，下午我过去盯着，保证出不了乱子。”

　　王国华听了脸色好看了一些，也不上楼，脸上露出笑道：“还是带我去现场看一下吧，不然晚上回去不安心，肯定睡不好。”

　　岳冬玲立刻接上话道：“王市长的工作作风，真是我们学习的楷模。有您掌舵，旅游局的工作错不了。”

　　下面的人拍马屁，王国华现在已经麻木了。也不好打击她的热情，便笑道：“少说这些没营养的话。工作搞好了，我不会亏待大家。”

　　肖自贵在边上犹豫了一下，还是笑道：“王市长，这话可是您说的，旅游局现在事情多，可车就两辆，一辆还是拉货的小面包。规划小组有困难您都给解决了，可不能厚此薄彼。”

　　事情放在明面上来说，王国华还是很高兴的。开口要钱要车，这都是好事，说明没有私下里动手脚。于是笑道：“这个事情我会留心的，尽快给你们解决。不错啊，岳冬玲，没有去打工程款的主意，值得表扬。这里我再强调一下，有困难尽管肯我说，我不会干那种又让马儿跑又不叫吃草的事情，旅游局的工程任何人不要给我动手脚，动也可以啊，别给我知道。”

　　一句话说的岳冬玲浑身冒冷汗，心说老天爷，差点就闯了大祸。想到这里，岳冬玲拿眼神悄悄的狠狠地瞪了姜云和一眼。同样吓得不轻的还有其他三位，心说妈了逼，这年轻领导也太厉害了，这个都被猜到了？

　　王国华根本不用猜，前世里没少看到这些消息。大地震的救灾物资都敢做手脚，救灾款款都敢拿出来买百万一辆的车，这些当官的什么不要脸的事情干不出来？当初大地震的时候，王国华也是很热心的多次捐款，随着网络上负面新闻的不断曝光，王国华的心里越来越冷，后来有看见网上曝光的红十字会的吃饭发票，王国华对自己说，看见没有，钱都这样没了，再捐款就是傻逼。（注：个人观点，请勿上纲上线。）

　　一顿敲山震虎，王国华在一干人等的陪同下，来到开工典礼的现场视察一番。这会几个人都不嫌弃面包车了，纷纷跟着挤上去，一副任劳任怨的架势。

　　晚上回到宾馆，发生了一件王国华没想到的事情，房居然退了。事先也没打招呼，王国华正纳闷的时候，姐姐王秀秀出现抱怨道：“都怪我，嘴巴快，跟妈说这房间一晚上要两百块。妈一听就急了，说你一个月才几个钱？怎么住这么贵的地方，死活要退房。我拗不过，只好去市政府找你，你又不在。后来一个杜主任挺热心的，安排我们住进了招待所。他还说那里不要钱，免费接待领导家属，真的么？”

　　王国华听着心里一阵一阵的发酸，母亲的做法他虽然不敢赞同，但是一片拳拳护子之心，让王国华不得不感动。至于杜祥说的招待所不要钱，那倒是不假。不是不要钱，而是办公室给冲账报销了。这点权力，对于杜祥而言无所谓。

　　王国华也不挑破，笑着说道：“嗯，有这个事情，住在这里是想让妈享几天福，怎么搞成这样。真是的！”抱怨了一句，王国华开车来到市委招待所，看看房间居然是最好的，心里更是暗暗的苦笑。这里的住房条件虽然差山城宾馆一点，但也差不到哪里去。

　　见了母亲，王国华再次证明这里真的不要钱，陈翠花才安心的住下。当领导的有点特权，陈翠花也不是不知道。

　　旅游局的开工典礼进行得很顺利，老天爷也给面子，风和日丽的。一身西装的李逸风做了热情洋溢的讲话，肯定了旅游局领导班子大胆敢为的工作风格。整个过程不过两个小时，李逸风讲了半个小时，王国华上去也讲了半个小时。本来王国华是打算说的简单一点，但是李逸风在前，他在后不好标新立异。

　　讲话之后是剪彩奠基仪式，李逸风讲完话就先走了，奠基是王国华和岳冬玲一起动的手。对此，王国华的理解是李逸风尊重他这个主管领导，没有过分的抢镜头。

　　三天之后，岳冬玲接到王国华的电话，让她去一趟市政府。为此岳冬玲颇为不安，试探了肖自贵两句，什么也没试探出来。

　　忐忑的岳冬玲换了一身朴实的衣裳，裤子脚和鞋子底还故意沾了点泥巴，一副刚从工地回来的样子。进门的时候，岳冬玲在地上蹭了几下鞋子，发出点动静来才问候道：“王市长好。”王国华见她的样子，果然大为高兴道：“怎么，刚从工地下来？”

　　岳冬玲心说这一招果然好用啊，刚才她还真不在工地上，只不过是准备去而已。

　　“刚下车，您的电话就来了，我这就赶来了。”岳冬玲不敢太说假话，给自己留了点余地。王国华也就是随意问一句，没有往心里去。从抽屉里拿出一份报告道：“你签个字，然后去财政局办一下手续。”

　　岳冬玲接过一看，居然是三十万元的专项拨款，上面写的很清楚，用于改善旅游局的办公环境和交通现状。三十万其实买不了什么好车，岳冬玲心里微微一动念头，壮着胆子低声道：“王市长，施工单位方面，能不能请他们赞助一下。这个钱就算了，给您添麻烦。”

　　岳冬玲能这么说，王国华还是很高兴的，为了这笔钱，王国华跟盛长功还争辩了几句。盛长功的意思，旅游局现在不缺钱，凭什么拨款？王国华态度强硬的顶回去，表示旅游局的工程款专款专用，谁敢动那个钱他是要追究责任的。最后闹到李逸风那，还是李逸风表示要考虑旅游局的实际情况，同意并批了这三十万。

　　“扯淡！羊毛出在羊身上，你让他们赞助，他们肯定要在工程上动手脚。我告诉你，工程质量出了一点问题，我为你是问。”王国华严厉地说着，目光却比较柔和。岳冬玲暗暗庆幸，这个事情她本来已经打算实施的，提前问一句得到这个答案，等于自救了一把。

　　“感谢王市长对旅游局工作的支持，请王市长放心，工地上我和自贵轮流去，每天都盯着呢！”岳冬玲笑着解释一句，内心犹自心悸不已。

　　王国华道：“我还是那句话，有困难当面提，背后动手脚坏了大事，我饶不了。”

　　岳冬玲千恩万谢的走了，临出来却是暗暗苦笑，看着手里的报告道：“三十万，看来只能考虑一般的车了。”原本岳冬玲的心里，是打算从施工单位那里榨一辆进口车来着，捏着工程款子不怕他们不肯就范。

　　……

　　刘振南得到确定的消息，两水地区高速公里的前期筹备工作基本就绪，眼看就要开始正式对外发标了。韩磊自打上次收了车子之后，迟迟没有回音。这让刘振南心生疑虑。拿钱不办事的时候，他也不是没遭遇过。韩磊要真的这么干，刘振南拿他也没太好的办法。他不在体制内，举报也没鸟用。再说了，这种事情两败俱伤，刘振南绝对不会考虑的。

　　就在刘振南打算放弃，留下关系图谋以后的时候，交通厅长龚自在主动打来电话，约他一起坐一坐。搞公路的工程，从来都是最捞钱的行当。这个韩磊心里很清楚，可是这一次他找老娘出面吹枕头风，居然第二天被老子叫去一顿臭骂。骂还不算，接着还拿脚踹，要命是老娘也不劝一下，这是前所未有的事情。

　　问题究竟出在哪里，韩磊心里很不明白。事后还是从龚自在这里得到的消息，原来事出有因。


第154章 要害位置

　　雷鸣这个人很难定位，主要心思固然在如何做官上，但是他也是想把两水地区搞好的。领导的马屁要拍不假，但化肥厂的事情是前任市长纵容的结果，市政府有自己的执政方略，跟地区行署这边还真的没有什么瓜葛，顶多就是知道了当没看见。

　　现在这条高速路的事情是地区牵头弄的，雷鸣的心里感受就不一样了，再说这是按亿来算的工程，搞成一个乱七八糟的东西，那他这个行署专员真的要做到头了。更别说眼下地委这边，温严联盟压得他喘不过气来，正愁没地方抓他的毛病。

　　以雷鸣对温昌盛的了解，在这个问题上他绝对不会做让步的。最后，这条路修好了，不也是雷鸣的政绩么？

　　龚自在的暗示，雷鸣不是不明白，明白了也只能装傻。但是转过弯来，迫于领导的压力，他不得不迂回一下。于是找个进省里的机会，向许书记汇报工作的时候，表示省委领导的重视让他压力很大。

　　许南下是什么人啊，雷鸣的话一下就听明白了。于是当时也没表态，还鼓励一番好好干。转过头来，省委常委会上，许书记严正的表态，现在社会上有很多不正之风，一些领导纵容子女过了头。打着公家的旗号赚私人的钱，这种现象要坚决杜绝，尤其是在省里最近上马的三条高速公路的问题上。绝对不允许有人打电话递条子的现象出现，一经发现省委绝不手软坚决处理。

　　说这个话绝对不是虚的，引进外地资金修高速，这是许书记的改革尝试。搞的好，肯定要总结成经验上报，大大的政绩来的。南方某省就出现过这样的现象，一条东线高速，修的一个乱七八糟。有人戏称省委书记的公子和夫人为“高速办总经理、副总经理”，这个事情影响很坏，后来还是被压下去了。但是该省委书记的政治生命也到头了，一届下来岁数没到就病休了。

　　许南下最看重前程，谁给他的前程捣乱，就不要怪他手黑。于是乎，丑话说在前头，这条路书记大人很重视，大家让一让。当然许书记没有明说，但是指的是谁大家都心知肚明的。韩家天下龚家军，这话谁没听说过？

　　许书记这一表态，韩省长心里明白，立刻接着表态。凡事发现干部子女在省重要建设工程中搞名堂，绝不姑息，一查到底。两位一把手这么一表态，省委常委会上的风向就基本确定了。省纪委书记弄群钢还表态，近期省里的主要大工程的建设，建议省委加强检查监督。

　　下了班韩省长回来，老婆枕头风一吹他就火了，但是没有跟老婆发火，还是很委婉的解释了一下。韩省长这个夫人不是原配，动乱年代韩省长因为出身问题被打倒，原来的夫人跟他划清界限了。眼下这位夫人，当时不顾他处境艰难，坚决的追求他。因为这个，韩省长对夫人非常的好，每天下班只要没事，都是按时回家的。从这个意义上来说，韩省长是个模范丈夫。

　　韩省长三十出头才有的这个孩子，自然比较疼爱。夫人生孩子的时候条件比较艰苦，也觉得欠了孩子的，更是宝贝的不行。于是乎，就有了现在的韩磊。

　　省长夫人倒也体谅丈夫的难处，没有继续纠缠，反过来还帮着丈夫劝儿子，有没有效果两说，至少在两水市这条路上了，韩磊是没啥戏可唱的了。

　　问题是韩磊收了人家的礼物，不能不有所表示。自己出面解释又觉得丢脸，于是请龚自在出面。龚自在也是倒霉催的，帮着跑腿没得好处，常委会散会了被叫去省长办公室，足足训了一个钟头才放人。

　　现在韩磊又让他出面跟刘振南解释，大家交情还在嘛，还有以后。总之就是这个意思。

　　来到龚自在相约的茶楼，刘振南多少有点意外，龚自在居然亲自下楼来迎接。这个现象让刘振南心里暗暗叹息，看来这一次是白折腾了。当官的凭什么帮自己揽工程，自然是为了好处。事情能拿下，为了好处官员往往要拿架子。这种事情刘振南见的多了，如今以一厅自尊在楼下相迎，那是看在一辆跑车的面上。说的不好听一点，一辆跑车这回估计就值这个。

　　刘振南倒是沉得住的人，事情既然没了希望，他干脆提都不提。一番客气之后，上楼落座。喝茶聊天一会，自觉气氛不错的龚自在这才婉转地说道：“刘老板，最近省里某些方面抓的很严，韩总那边也比较难做。”

　　刘振南笑道：“见外了吧？我来是为了交朋友来的，生意有就做，没有就算。”这一手果然漂亮，龚自在都暗暗夸这厮会做人。于是也不遮掩，苦笑道：“刘老板有所不知，这一次两水地区在省委许书记的支持下，掌握了主要的话语权，他们要搞公开招标。许书记支持的改革之举，谁敢去触那个霉头？”

　　刘振南装着随意的样子道：“公开招标！公平透明！这种论调到处都在唱。呵呵！当不得真，当不得真。”

　　龚自在正色道：“这一次还真不好说，许书记这个人要面子，从来都是说话算话的。别看他很少掺和政务，只要他关心的，没有人敢在里头搞名堂。”

　　刘振南心中暗暗吃惊，脸上却是笑道：“不说这个了，喝茶。对了，最近有个朋友要来这里拍电视剧取景，回头我让他带几个女明星出来一起吃饭。”

　　两人这么一交流下来，相处的还非常不错。这里主要是刘振南会做人的缘故。

　　送走龚自在，离开茶楼的瞬间，刘振南立刻脸色一正，对身边的秘书道：“立刻准备一下，我亲自去两水市走一趟，让老家那边的团队立刻过来，准备标书。”

　　……

　　旅游局的事情告一段落，王国华还以为可以暂时轻松一下。没曾想温昌盛派人把他叫去，一番关怀之后道：“小王啊，我了解过配件基地的审核工作，你领衔的规划小组做得很好。可以说为我区今后类似公开招标招商的工作积累了一定的经验。这一次高速公路招标的工作，工程单位的资质审核工作很重要，你辛苦一点抓起来。说句不好听的，别人我真不放心。”温昌盛忧心忡忡的样子，其实是做给王国华看的。

　　负责审核企业的资质，王国华这里是第一关，不合格的企业直接砍掉。可以说，王国华被放在了一个极其重要的位置上，他的意见如何，几乎决定了一个企业是否有资格参与。温昌盛这么干是有意思的，王国华不是许书记的准女婿么？他来把第一关，谁敢为难他？逼急了，往许书记那边一告，保准一些人吃不了兜着走。可以说王国华卡着第一关，那些没有多少实力的企业，就只好干瞪眼了。省了不知道多少麻烦。

　　省了麻烦不说，温书记还落了个人情。这个人情是要传到许书记的耳朵里的。这不昨天去省里开会，拜见许书记的时候，温昌盛就说了这个事情。许书记开始还抱着怀疑的态度，温昌盛立刻把王国华的能力转化为优美的语言，很是表扬了一番。比如说，配件基地，一年之后就能投产，当年就能达到三个亿的年产值。两水市以前的工业总产值，全部加起来不过三五千万的。如果不是小王同志坚持原则，不可能回取得这么好的成果。

　　总之王国华在温昌盛的口中，成为了工作勤奋，坚持原则，勇于任事的年轻干部的典范。

　　许南下听了很高兴，王国华是他“发现”并大胆提拔的年轻人。王国华做的好，他脸上自然有光，许书记的眼力好嘛！

　　结果是王国华微妙的出现在一个很要命的位置上，高速招标办资格审核小组组长。前面还挂着一个前缀，两水市市长助理。要说这个位置上，不该王国华来做，多少人眼睛都盯着呢！问题是温书记坚持，严书记支持，地委委员扩大会议上，根本没有任何悬念的就通过了。事前王国华压根就不知道这个事情，被通知的时候已经是板上钉钉的事情了。

　　可以说温昌盛为了博许书记的欢心，可谓用心良苦。严友光虽说不知道缘故，但是王国华跟他是一条船上的，能不支持么？虽然说这个位置不好做，但是有严书记时刻提醒一下，想来出不了岔子。就算有人想拿上面的某某领导压人，冷部长那天都做出了姿态来了，谁怕谁啊？

　　王国华只得接受领导的安排，每天要到行署的一个办公室里来呆上半天的功夫。审核小组把相关的材料整理好，王国华进行最后的一道关口的审核。他同意了，才能过关上报。

　　从地委书记的办公室里出来，王国华迎头遭遇严书记，一声问候之后严友光笑道：“走，我送你去审核小组上任。”

　　王国华……


第155章 报应来得好快

　　进了东边个单独的大办公室，王国华总算是明白为何严友光要给他送来了。办公室里十几个人都在忙碌，男的一律都是四五十岁左右，女的都是小青年，只有四个，干的也都是些杂活。在这么一群老家伙中当负责人，难怪严友光要送这么一趟。

　　一番介绍，王国华有点傻了，好嘛！两个副组长，都是五十岁，还都是正处级。其他的一干成员，女生除外最差的也都是正科。看来这个审核小组，不是某个领导独断的产物，而是一个平衡的结果。

　　“王组长年轻有为，今后这个小组就看你的了。”说话的这位副组长姓龙，老牌的审计局干部。业务能力很强，就是这张嘴巴得罪了不少人。不然以他的能力，不至于现在还是一个正处。这不一上来，当着严友光的面就敢阴阳怪气的挖苦人，可见他的性格。

　　严友光面无表情，心里却是在愤怒，他都亲自送人来了，还有人敢这么搞。这个龙刚是雷鸣推荐的，审计局的刺头，那边的一把手也乐得把他踢出来。被看你业务能力强，地球离开谁都转，工作离开谁都有人做。雷鸣这个推荐，看似公允，实则有给王国华添堵的意思。

　　不待严友光说话，王国华已经淡淡道：“小组里每个人都有各自的分工，我一定做好分内的事情。如果龙副组长觉得自己不称职，不能做好这份工作，可以申请离开。在坐的诸位也一样，每个人都有分工，如果觉得力有不逮，可以现在就打报告，我可以代为转呈上级领导。愿意留下的，我也把丑话说在前头，不好好干，没事就拿架子，动辄撂挑子的，调离报告我会代为写一份。”

　　这个小组大部分都是业务干部，业务能力强的人多少有点傲气，王国华来当这个组长，不服气的人很多。龙刚出来打这个头阵，很多人是乐于看笑话的，不曾想王国华年纪轻轻的应对甚是老辣，一番话把大家的嘴都堵上了。

　　地委领导高度重视，抽调的都是各方面的业务能手，能够进入这个小组，无形之中也代表着能力的象征。王国华这个话很毒，你不服气可以走啊！严友光暗暗赞许的时候，王国华目光环视一圈，看看都选择了沉默，即便是刚才出来找事的龙刚，这会也都闭嘴坐下不说话，低着头在哪里哼哼的。

　　“既然大家都不说话，我就当你们默认了我的话。现在我分配工作，所有人分为两个班，由两位副组长负责，一个班负责初审，一个班负责复审，终审由我和两位副组长商议裁定。另外我会向领导建议，成立一个单独的机动班，做好后勤保障工作，这个班由我亲自来负责。各位心里想的没错，搞审计审核我是外行，所以具体的工作，完全依靠大家。也希望大家能够本着对两水地区二百万人民负责的态度，把工作做好。……”

　　没有预料中的长时间讲话，前后不过五分钟，办公室里就安静了。王国华把严友光送出来时，严友光面带微笑看着他道：“不错，语言简练犀利，看来在市长助理的位置上练出来了。对了，你刚才说的机动班，是怎么个意思？”

　　王国华笑着解释道：“这些同志看着年龄都不小了，生活上必须照顾好，还有一些跑腿的活，也要有人干。福利上来了，大家的干劲也就足了。”

　　严友光眼珠一转，呵呵笑道：“小滑头，打一巴掌给个甜枣。不错，深得驭人三味。说起来我白担心了一场，哈哈哈！”

　　王国华回头找温昌盛一汇报，机动班这点小事直接拍板。从司机班抽调两个司机和两辆车，从各个办公室抽调六个年轻人，男女各半，组成一个机动班。王国华还建议，原来每个人每天二十元的补贴标准低了，竞标的企业很多，工作量很大，建议每人每天补贴五十元。再有就是在两水宾馆开几个房间，以备加班休息之用。

　　第二天这个机动班一亮相，福利一宣布，所有人的心思都不对了。每人每天五十元的补贴，就冲这个，没人愿意走。王国华又接着宣布，所有人在原来单位的职务保持不变。这一招是严友光的意思，毕竟这不是一个长时间存在的部门。

　　一番手段下来，审核小组里头彻底的没了反对声音。真要被踢出这个小组，谁也丢不起那个人。还有就是王国华说到做到，初审复审，说不管就不敢，彻底的放权。这么一来，大家的抵触情绪更低了，还有人心里觉得，小王组长手下干活，还真的很爽。补贴高，上下班有车接送，中午还管一顿饭。可惜这个审核小组不会长期存在下去，最多一个月，大家就得散伙各自回原单位。

　　王国华市里还有一摊子事情，每天只能来呆上一两个小时，实际上王国华来不来目前暂时没他的事情。

　　……

　　“刘总，我建议用分公司的名义竞标，不要打集团的名号。”高飞提这个建议的时候，心里颇为苦涩。作为刚提拔的辉煌集团办公室主任，高飞拿到第一手资料时就傻眼了。王国华负责第一关的审核小组，这还有个鸟的希望。

　　刘振南颇为诧异，辉煌集团是他一手缔造的，一直引以为荣。为什么到了这里，不能提辉煌集团的名字？

　　“什么意思？”刘振南的语气里带着强烈的不满，辉煌集团见不得人么？在南方辉煌集团就是实力的象征，就是刘振南的象征。

　　“原因是这个审核小组的负责人王国华，他……，说起来真是一言难尽。”高飞犹豫了，真不知道该说什么才好。这么大一个工程，刘振南亲自压阵的姿态说明了势在必得。现在还没开始呢，就出了状况。

　　“干脆点，别支支吾吾的。”刘振南看出高飞的情绪古怪，心里的不满更加强烈了。心说高飞以前不这样，行事老练，说话干脆，统筹能力也很强。不然也不能调到集团总部来任大管家。

　　“这个事情，跟令嫒有关，跟夫人有关。其实这个王国华……”高飞慢慢的细细地说了起来，从上一次被老板娘派出来监视刘玲和王国华的关系开始说起，一直到后来听说刘玲被老板娘送到美国。

　　现实比小说精彩多了，刘振南听完之后瞠目结舌。刘玲找了个男朋友的事情他是知道的，心里也不是很赞成，但也不怎么反对。老婆一力反对，刘振南也由她去折腾不说，被缠的急了，还介绍了一个官员的儿子给刘玲。

　　前段时间老婆电话说事情了了，刘玲跟那个男的分了。刘振南心里暗暗叹息，原本以为事情就这么过去了，没曾想在这里等着他。

　　“刘总，这个事情我也没想到，这才几天的功夫，这个王国华从一个刚毕业的大学生，摇身一变，从一个山中小县的副科级干部，变成了今天两水市的市长助理，还是这个要害位置上的负责人。真是太匪夷所思了，从来没见过升官升的这么快的？”高飞最后的这段话，刘振南听着心里暗暗叹息，这就是报应啊！生生把一对年轻人给拆散了，这事情做得缺德的了，只是这报应来得太快了一点。

　　转念又一想，刘振南自己也曾是体制内打滚过得，知道一个官员想进步有多难。当年要不是因为进步艰难，他不见得会离开体制。王国华跟女儿是同学，这才多大的功夫就市长助理了？真是太不可思议了！刘振南心中暗暗震惊，心道莫不是这个年轻人有家庭的背景？他不是一个农村子弟么？难道说家里有亲戚是省里的高官，他对外隐瞒着？刘振南一番思索，如何想的明白其中根源。

　　挥挥手让高飞下去，独自坐在房间里呆了一会，刘振南拿起电话来给远在上海的老婆打过去道：“艳芳，女儿最近还好么？”

　　董艳芳不知道缘故，以为丈夫只是单纯的关系女儿，还挺高兴地笑道：“挺好的，一点小毛病，手术很成功，在美国治愈率高达九成。你介绍的那个小伙子，他追到美国去了。我看他对玲儿是真心的，两人相处的相当愉快。”

　　刘振南这边真是无语的很，拿着电话幽幽地叹息一声，董艳芳听出不对劲来了，连忙追问：“出什么事情了？”

　　刘振南这才把事情说了一下，王国华这个名字让董艳芳如同落入了冰窟之中，怎么到哪里这小子都阴魂不散的？自打刘振南涉足建筑领域，在南方拿下了两条高速的利润是集团实体一年利润的三倍。所以刘振南花大力气在这方面，董艳芳是绝对支持的。

　　听到这个消息的董艳芳也彻底的傻眼了，原本还听说是公开招标，以辉煌集团的实力胜算还是很大的。现在居然会是这个情况，董艳芳还没从女儿成功的摆脱那个穷小子的喜悦中挣脱出来呢！

　　“这报应来得好快！”


第156章 亵渎

　　王国华还跟往常一样上下班，每天抽空还得去审核小组转一圈。不管事的王组长，每天一圈溜达可谓深受欢迎。一个月工资才几个钱，在这里干一个月下来，就是一千五。王组长为人随和总是面带微笑，从不摆架子，口袋里的总能摸出一包好烟来丢给大家抽，女孩子的小零嘴也能从随身的挎包里摸出一点来。

　　小组里的人几乎都产生了一个共识，只要好好做自己分内的事情，王组长那里完全可以不用担心出什么问题。

　　负责初审的龙刚最近可谓心情愉快，在这里干活真是太爽了，王组长从不指手画脚不说，有啥困难开口了一准能得到解决。初审的事情他说了算，班里的事情他拍板，王组长从不说啥。这种滋味，在审计局里头是别指望的。

　　看见王国华进来，龙刚立刻笑着迎上去道：“小王组长，今天来的有点早啊！”

　　王国华见他的样子，心里暗暗好笑。这家伙确实能力很强，工作也很认真负责。对这种人，王国华保持着一贯的尊重。每次见面都是客客气气的，丝毫不摆领导的架子。

　　“呵呵，市里没啥要紧的事情，就早点过来看看。今天事情多么？”

　　王国华也就是随口一问，龙刚皱着眉头道：“多啊，又来了一家申报的企业，从南方来的。辉煌集团，从材料上看，他们在南方有过相关的工程经历，实力很强，并承诺十五年的收费期限可以商量。坦白说，这么多企业，我最看好的就是这家。”

　　“辉煌集团？”王国华愣了一下，随口道：“我能看看材料么？”

　　龙刚多少有点意外，王国华之前不过问这些。不过一想也许是听了自己的介绍动心思，看一看也没什么不是？很快的龙刚拿来一叠材料道：“这是企业的简介，另外还有几百万字的相关材料我就不拿来了。”

　　“嗯！”王国华点点头，拿起材料看了一眼，确定了是刘玲家的集团后，把材料还回去道：“老龙，审核的过程中不要带着个人的感情色彩，一定要客观，实事求是的给出评语。复审和终审，都很看重你给出的评语，所以一定要公正。”

　　龙刚听了这个话，心说小王组长跟一般的领导确实不一样，这是个想把事情做好的人。同时也从话里头感受到了王国华的重视，心里为过去的事情多少有点惭愧。

　　“王组长，有人找。”外头有人喊了一声，王国华出来一看，有过一面之缘的高飞正站在门口的树下徘徊着，看见王国华出来，多少有点不安的上来笑道：“王市长，又见面了。”

　　王国华不是没有想过给辉煌集团下绊子，但转念一想，这是对付出的感情的一种亵渎。放弃了这年头，王国华有一种心态平和的状态，再见高飞也一点都不奇怪。

　　“欢迎高先生来两水地区投资！”王国华笑着上前与之握手，脸上看不出任何的异常。

　　这个样子，高飞心里反而暗暗的担心。越是平静，越说明恨意的深重。这种事情太可能了，王国华这么年轻，不可能淡定如斯。

　　“不是我投资，是辉煌集团投资。”高飞笑着纠正了一下，微微犹豫道：“王组长，不知道是否方便，请移驾一叙。”

　　王国华本不想答应，转念一想看看他要说啥也好，于是点头笑道：“没问题。”

　　高飞心中的担忧更加深重了，王国华答应得太干脆了，这就是一种姿态。任你怎么玩，在我手里就别想过关的姿态。

　　勉强的笑着，高飞请王国华上车，心里最后希望刘振南能说服这个年轻人。不想高飞拒绝了上他的车，指着自己的车道：“我自己有车。”

　　车到两水宾馆，看着这个地方王国华下车时候有点恍然，脑海中当初的一些情景不可遏制的往外冒。

　　站在大堂里等候刘振南看见王国华的时候，心里微微的纠结了一番。这个年轻人远看不算特别出彩，近了立刻能感受到一种沉稳的气质。脸上的表情平静，似乎并不知道高飞是辉煌集团的人。

　　上前一步，刘振南伸手道：“王市长好，在下刘振南，辉煌集团总裁。”

　　王国华面不改色与之握手道：“幸会！欢迎刘总来两水地区投资。”

　　宾馆大堂里有茶座，刘振南没有把见面安排在房间里，而是请进了茶座。叫了饮品之后，刘振南开诚布公道：“王市长，你跟玲儿的事情，我都知道了。”

　　王国华没有想到他会主动提起这个，眉头微微一皱道：“刘总，你觉得我跟刘玲的事情跟今天的谈话有关？我没有在工作的时候谈私情的习惯，如果你还继续谈这个，我想我该告辞了。”

　　话不好听，但是语气很平静，完全是波澜不惊公事公办的样子。刘振南对王国华的反应，多少有点诧异，这个小青年就算从娘胎里开始当官，也才二十几年吧？怎么搞的跟四五十岁的老江湖似的。

　　“好，不说这个。我这里有点东西，希望能换来辉煌集团公平竞争的待遇！”刘振南决定单刀直入，说着话把一个信封刚在桌子上，淡淡地笑道：“这里面是一百万的银行卡，不知道能不能买一个公平？当然，价钱还可以商量。”

　　王国华真的不知道该说什么才好了，喜欢用钱解决事情的人很多，王国华也没少见过。刘振南如此直接的，还是第一次。一百万在王国华的眼里，如今还真不算什么。游飞扬那边的账户上到底有多少钱，王国华心里都没个底的。

　　“收起来吧刘总，这事情我不希望有下一次。否则我会向上级领导举报你贿赂政府官员。好了，看来你也没别的事情，我该告辞了。”王国华说着站起来，从口袋里摸出一百元，轻轻的放在桌子上道：“这顿算我请。”

　　刘振南笑着站起，没有挽留的意思。等王国华走远了，这才慢慢地坐下，低着头阴沉着脸不说话。高飞过来站在对面，低声问：“谈的如何？”

　　“这个年轻人很出色，未来的前途不可限量。玲儿跟他分手，或许是一生最大的失误。”刘振南答非所问，苦笑着一声淡淡的长叹。

　　高飞真的不知道该说什么才好，今天刚把材料送报审核，这可是几十个人的团队辛苦几天的成果。如果在第一关就倒下了，大家的努力白费了不说，今年搞不好辉煌集团的建筑领域就是颗粒无收，大批工程人员和机械都等着米下锅呢！

　　“刘总，不如让令嫒来一趟。或许能说服他。”高飞小心的提了一个建议，刘振南沉默了好一会才道：“似乎也只能这样了，就怕适得其反啊！”

　　王国华觉得很可笑，这么狗血的故事发生在自己的身上，重生真是一件玩死人不赔命的把戏。刘振南的担心，王国华完全理解。换谁来都会有这种担心。可是谁有能了解自己的心态？谁又能知道，在王国华的心目中，真心付出的感情不容亵渎？

　　原本以为事情就这么淡淡的过去了，王国华没有往心里去的意思。三天之后，王国华下班回家，刚下车老李开车走了，信步上楼时单元门口站着一个人让王国华顿时呆滞了。

　　刘振南会接着采取什么手段来获得公平竞争的安心，王国华想过很多种情况，就是没想过刘玲会出现。眼前的刘玲身穿一件灰色风衣，扎着一条灰色围巾，甚至在脚下也是一双浅灰色的鞋子。

　　看着刘玲笑的极其勉强的笑容，王国华真的不知道该如何面对这一刻，该说点什么才好。曾经在风月场修炼出来的一张善于讨女孩欢心的巧嘴，现在竟然一个字都吐不出来。

　　刘玲看着憔悴了很多，脸色在灰色的装扮衬托下看着更加的苍白。其实刘玲并没有搞明白该穿点什么来见王国华，选来选去，最后穿上这么一身。当她真是的面对这个朝思暮想的男人时，刘玲才有一点点明白，自己的心情在母亲要求她来央求王国华的时候，是何等的灰暗。

　　“你看起来瘦了一些！”主动说话的是刘玲，那个曾经在王国华的怀中扭动的滚烫的身躯，在风雨的包裹下簌簌的微微的抖动。

　　刘玲感觉到了冷，王国华何尝不是？

　　“你这又是何苦？打一个电话来很难么？这么大老远的从国外回来，身子还要不要了？”王国华不知道怎么的，出口竟然是这么一段，几乎是一种本能地就说出来了。

　　刘玲望着王国华惨然一笑，轻轻的拢了拢留长的头发，淡淡道：“其实是我想见一见你。知道你一切都好，我就安心了。”

　　王国华此刻万般滋味在心头，最后还是狠狠心，一咬牙道：“你都看见了，我很好。还升官了，你可以安心的走了。”

　　刘玲身子微微一颤，轻轻地咬了咬嘴唇，抬眼死死地看着王国华，似乎想把这个影响永久的印在脑海中。


第157章 帮你报仇

　　良久，刘玲的目光中流出一道哀求，表情可怜地看着王国华道：“我想吃红烧兔子！能陪我一起去吃么？”

　　以前在一起的时候，刘玲只要想做点什么事情或者得到一点什么，总会是这么一副表情。每一次她都能得逞，王国华都尽力的去满足她的要求。这一次，刘玲还是得逞了，王国华苦涩的笑了笑道：“我知道自己还没有学会拒绝你！”

　　王国华说着转身先走，刘玲随后跟上轻轻地挽着王国华的手，沿着小区里的水泥小径，两人慢慢地走出小区。以前走在一起时，刘玲总是快活的笑着，挽着王国华的手。这一次脸上没有笑容，挽着手却更加的紧了。附近就有一家野味馆，生意颇为红火。这里的老板是办公室主任杜祥的一个亲戚，做的主要就是政府的买卖，自然是认得王国华的。

　　老板殷勤的安排一个包间，王国华坐下点完菜，刘玲道：“喝点酒吧！”

　　王国华微微的犹豫了一下道：“算了，还是喝饮料吧，我已经醉过一次，不想再醉了。”

　　刘玲的表情瞬间僵硬，慢慢的变成一个惨淡的笑容，低声自嘲道：“我是不是很残忍？”

　　王国华摇摇头道：“不知道！我真的不知道这是一种什么感觉。你知道么？”

　　刘玲也摇摇头，笑的越发的惨然道：“我也不知道。其实我很清楚，你不会为难辉煌集团，你不是那样的人。可是我没告诉他们，我想让他们尝一尝难受的滋味。比起钱来，我不是最重要的。你知道，在养育之恩面前，我无法抗拒。”

　　王国华第一次露出释然的笑容道：“我说过，我相信你，过去如此，现在也如此，将来依旧。”

　　刘玲也笑了，再也忍不住溢出两行泪水，哽咽着笑骂：“你这个混蛋，不把我的眼泪弄出来，你不算完是么？”

　　王国华拿着纸巾，轻轻地给刘玲擦掉眼泪，淡淡道：“菜来了，吃吧！”

　　这一顿饭一直是刘玲在吃，王国华默默的如以前一样，把最好的肉夹到碗里，不时还拿着纸巾给刘玲擦擦嘴角的油腻。也就是吃了三五块的样子，刘玲放下筷子道：“我吃好了。”

　　王国华叫来老板买单，在老板诧异的目光中，两人走出馆子。路边，一辆车子一直等在那里。王国华停下道：“好了，就此告别吧！”

　　刘玲的目光中闪过一道绝望，默默低着头上了车。车子开动，刘玲趴在后排座位上看着路边的王国华，如同一尊雕像呆呆地站在那里，一直到车子开远了。刘玲平静的坐好，表情古井不波。

　　车子回到宾馆，焦急等待的刘振南和董艳芳这才松了一口气，女儿的表情已经告知了结果，董艳芳还是问了一句：“谈成了么？”

　　刘玲平静的笑了笑道：“没事了，我累了，想好好休息一下。”

　　夫妻脸相视一下，一起退了出来，完全没有注意到刘玲目光中流露出来的绝望。

　　这个房间是当初王国华和刘玲住过得，刘玲坚决的要住在这个房间里，开房的时候刘振南还很奇怪，却没有往心里去。

　　关上门之后，刘玲诡异的笑了笑，自言自语道：“他们伤害你，我帮你报仇好吧？别生气了，生气就不好看了。”

　　夫妻俩走出房间后，刘振南眼皮一阵一阵的跳，心里一阵接一阵的不安。似乎有一种不祥的预兆，董艳芳倒是心情不错的展望未来道：“好了，现在没麻烦了。不枉我把女儿从美国叫回来，对了振南，那个市委副书记家的小子，昨天见面的时候提亲了，我说还要问问你。”

　　“啊！是么？等一等再说吧，玲儿估计现在也没心情谈这个。”刘振南有点心不在焉的，总觉得要出点什么事情。有一句没一句的，刘振南跟老婆聊了一会。

　　突然脑子里闪过一道念头来，大声叫了起来道：“不好！”说着二话不说冲出房间，疾风似的冲到刘玲的房间门口，使劲地拍着门大声道：“玲儿，开门。”

　　房间门怎么拍都不开，刘振南连忙叫来服务员，房卡打来门时发现里面反扣着了。追上来的董艳芳看见这一幕就傻掉了，身子往后倒退了几步，靠着墙时一屁股就坐在地板上。

　　“怎么会这样？怎么会这样，傻妹头啊！”说了一句，董艳芳发疯似的爬起来，使劲地拍着门，大声嘶喊着：“玲儿，不要犯傻啊！”

　　还是刘振南冷静，拉开老婆，后退几步，身子往前猛冲，砰的一下撞在门上。不料这门的质量挺好，一下没撞开。刘振南接着后退再撞，结果那服务员急了道：“撞坏要赔的。”

　　刘振南哪里睬她，接连撞了三下，肩膀都撞疼了，这才把门撞开。冲进门去，一股浓浓的血腥味扑鼻而来，刘玲安静的躺在床上，目光呆滞的看着天花板，手腕耷拉在床边，鲜血一滴一滴的往下掉。

　　……

　　回到房间的王国华，总有一种心神不宁的感觉，看了一会文件走在走神。站起来，点上烟站在阳台上溜达了一会，还是没办法安静下来。天黑了，王国华觉得这个城市的灯火黯淡的紧。

　　……

　　天亮了，地区二院的加护病房里，刘玲终于从沉睡中醒来。意外的发现自己没死的时候，刘玲的眼角溢出两行眼泪。

　　一夜没睡的董艳芳进来，看见刘玲醒了惊喜的叫了一声：“玲儿。”刘玲茫然地看她一眼，继续望着天花板。

　　董艳芳不顾身上的名牌衣服，跪在床前抓着刘玲没受伤的右手，死死的捂着脸呜咽道：“傻妹头啊，你怎么能做这种傻事？”

　　刘玲轻轻地把手抽回来，如同看一个陌生人似的看她一眼，闭上眼睛然后把脸扭开。这一道目光，让董艳芳有一种如坠冰窖的感觉，实在是太冷了。董艳芳不觉的打了个寒颤。

　　刘振南这个时候进来，看见女儿醒了，心里的内疚淡了一些，上前来低声道：“要叫他来么？”

　　刘玲陡然睁眼，如同厉鬼一般的眼神看了刘振南一眼，做起来歇斯底里的尖叫道：“你敢？你们给我听好了，谁敢再打扰他，就等着给我收尸吧！”

　　刘振南没想到女儿的反应如此强烈，在面前一贯乖巧听话的女儿，完全变了一个人似的。眼看她激动的样子，把吊瓶的针都挣脱了，刘振南连忙大声道：“好的，好的，我们不打扰他。”回头大声喊：“医生，医生！”

　　医生匆匆过来，看见床上的刘玲如同发疯似的，连忙让护士给打了一针镇定剂。刘玲渐渐的安静下来，再次沉睡之后医生不满地对刘振南道：“你们怎么当父母的？怎么还刺激她？昨天要是再晚来五分钟就没命了！真是没见过你们这样的父母，脑子里都是些啥？生生把女儿逼成这样，也该放手了。”

　　刘振南被说的脸发烧，连忙给医生道歉道：“对不住啊，是我们的错。”

　　……

　　这一夜，王国华睡的很糟糕，早晨起来头疼欲裂。昨夜一场小雨，气温陡然下降，王国华醒来发现盖的少了，嗓子眼一阵一阵的疼。

　　“该死！”低声也不知道诅咒的是谁，王国华挣扎着起来，看看时间已经是上午八点，平时这个时候已经下楼了。简单的梳洗一番，肚子里空荡荡的，这才想起昨天晚饭都没吃两口。脚下发飘，摇晃着下楼来，老李见状不对，连忙上前来扶着，一伸手摸了摸额头道：“烫手！赶紧去医院。”

　　王国华有点烧糊涂了，任凭老李给送去医院，挂了急诊。医生看了之后表示，送来的及时，再晚一会就得肺炎了。

　　一番折腾，吊了好一瓶水，总算是慢慢的缓和了下来。恢复了清醒的王国华看看护士手里拿着又一大瓶的水，拿出电话来给李逸风打过去请假。李逸风得知王国华生病了，颇为关心了几句，让他好好养病。

　　拎着一煲汤的董艳芳无精打采的走在路上，途径急诊时随意的看了一眼，看见王国华坐在那里吊水的时候，不由的心中怒火中烧。不是因为这个家伙，女儿不会差点没了命。一定是他昨天对女儿做了一些什么。

　　打扮的跟一个贵妇人似的董艳芳，此刻如同一个泼妇似的，冲到王国华的面前，伸手就是一巴掌扇过去。王国华没有防备，结结实实的挨了一下，彻底的被打傻了，看着董艳芳不知道究竟出了什么事情？

　　“扑街仔，你怎么不去死？”董艳芳一边骂着一边还要接着打，老李及时的上前来挡住她，怒喝道：“疯婆子，你是谁啊？再不停手我不客气了。”

　　王国华听她口音不对，心中的那股不安再起，平静地看着董艳芳道：“刘玲怎么了？”

　　董艳芳有点冷静了，想到这个小子手里捏着辉煌集团的审核权，心中一阵暗暗的后怕道：“我认错人了！”说着转身要走，王国华在后面冷笑道：“你有胆子就走，我敢保证辉煌集团半点机会都没有。”


第158章 相见争如不见

　　天有点阴沉，如同刷了一层灰色的油漆。刘玲并不希望自己能醒来，只希望这里是一切的结束。感情从这里开始，就在这里结束好了。

　　天色黄昏，刘振南走进病房，看着神色呆滞的女儿，上前低声问：“醒了？他在外面等了一天了，不是我们通知的，是他来医院看病撞见的。”

　　刘玲无力的闭上眼睛，低声道：“告诉他，一切都结束了。”说这个话的时候，刘玲的心剧烈的抽疼，但是她很清楚一个事实，一切都不会回到从前了。即便是王国华能，她也不能容忍自己对感情的背叛。

　　刘振南默默地退出来，脑子里浮现的是“残忍”两个字。在利益的面前，自己是一个残忍的父亲。人生于世，难道就真的只有利益存在么？

　　王国华在病房外等了整整一天，内心意外的平静。刘玲的选择以其说是抗争，不如说是妥协。如同刘玲一样，王国华也很清楚的明白，一切都不会回到从前了。

　　如同一面镜子破了，就算粘合的再完美，它也是破的。

　　刘振南出来转达了刘玲的意思后，王国华默默地站起来，默默地走开。仿佛等了一天的人不是他，冷静下来思索后，这个结果无疑是最好的结束方式。王国华知道，那个稚嫩的女孩，经历了生死边缘的轮回之后长大了。相见争如不见，刘玲用这种方式来做结束，就是不希望王国华的生活再受到打扰。这种方式的选择，是建立在对周围人等的理解之上。

　　王国华并不清楚刘玲内心的真实想法，只是选择了尊重刘玲的决定。

　　望着王国华的背影，董艳芳口中低声道：“扑街仔！”

　　刘振南听的清楚，一贯平淡温和的眼神中涌出一股锐利看过来，不知道怎么的看这个女人越来越不顺眼。董艳芳有点心虚的嘀咕道：“不是因为他，妹头怎么会这样？”

　　刘振南再也忍不住了，抬手就是狠狠的一巴掌，啪的一声，走廊里回荡着清脆的声音。

　　“刘振南，你打我？”董艳芳不敢相信这是真的，结婚到现在，丈夫没有对她动过一根手指头。

　　“打你都是轻的，我都想把你塞回娘胎里回回炉，重新学学怎么做人，学学怎么做一个母亲。”刘振南丢下这句话，铁青着脸转身。

　　刘玲的决定在刘振南的预料之中，以他对女儿的了解，眼下的情况下，刘玲做这个决定很正常。她不会让自己再成为父母手中利益的筹码，因为这个，她选择了死。

　　一贯乖巧的女儿选择了刚烈的手段时，刘振南是震惊，当她用这种方式来做最后的结束时，刘振南感受到了女儿内心中的那种绝望。刘振南不得不重新审视自我，自己是一个合格的父亲么？

　　……

　　时光飞逝，两个月很快过去。实力出众的辉煌集团最后脱颖而出，成为了两水市高速路段争夺中的胜利者。资格审核结束后，王国华便悄悄的回到了市政府，继续他的市长助理。

　　临江市最大的国产汽车基地的破土动工，电视转播的过程中，人们看见了一位党和国家领导人出席奠基仪式的讲话。这个信号带来的刺激是强烈无比，一些签约之后还在犹豫的企业，几乎一夜之间就在高新区的空地上搭起了工棚。一个星期内先后落地两水市开发区、高新区的企业多达十五家。这些企业，投资最少的也达到五千万元。

　　王国维又来到了两水市，坐在王国华的办公室里，痛心疾首捶胸顿足了好一阵子。

　　“兄弟，我的地被政府征用了！一亩地才给了十三万的征用补偿金，亏啊！亏大了！”王国维看着就像霜打的茄子，好像真的亏了很多钱似的。

　　王国华毫不留情的揭穿他道：“少来这一套，你当我不知道你那些地多少钱买的？废话少说，分钱！”

　　王国维掰着手指头道：“其实也没赚多少，几百万而已。问题是现在我用钱的地方很多，我算给你听啊，在东江市投资了一家PC机的厂子，先期投资就是八千万。还有……”

　　王国华抬手打断道：“停，别跟我算，你跟飞扬算去，他比较心软，好糊弄。”

　　王国维不以为忤，嘿嘿一笑道：“可惜，你不是市长，要不我在你这里也投资一家企业。”

　　王国华知道这小子无利不起早，就是不接他的话，顾左右而言他道：“飞扬在美国如何？最近有他的消息么？”

　　“他？很好啊，带着江翠翠在美国那个花花世界过着纸醉金迷腐朽堕落的生活。对了，国华。听说你们这里的高新区又要扩大，地价多少钱一亩？”狐狸尾巴终于露出来了，王国华白他一眼道：“少打我的主意，我们这里的地对外出售有严格的规定。我说你小子怎么喜欢搞投机？不是说你转向搞实业了么？怎么又回到老路上了？”

　　王国维一声哀叹道：“兄弟，你有所不知啊！我那个PC机生产基地，投入大，产出慢。万恶的米帝国主义最近又要出了一款新的操作系统，叫什么瘟到死。听说这玩意正版的不便宜啊，这又是一笔不小的投入。”

　　提起这个，王国华心中一惊，连忙追问：“对了，飞扬在美国，有没有购买微软的股份？”

　　王国维一听这个就瞪眼道：“谁说没有了？刚到美国就买了，不就是为了这个什么微软，把所有在上海的资金都抽走了，要不我怎么回来打你的主意？你说老外怎么这么傻？起什么名字不好，起这么一个破名字？微软！软了还怎么搞？这年头就要硬，做人做事加上做爱，都要硬。软了就得被人看不起欺负你，软了女朋友就得跟人跑。”

　　王国华没想到这家伙这么能扯，笑骂道：“你啊，不是不想帮你，而是真的不能。现在我这位置，多少眼睛都盯着呢！希望你能理解。临江市那笔钱，你挪用了就算了，以后补上就是。飞扬那边，我去跟他说，做实体是好事，你的方向也对。”一句话说穿了王国维的心思，搞的他有点不好意思的尴尬的笑起来。

　　“飞扬以前给我说过，想跟你玩花头很难。你小子似乎什么都能看的穿，现在看来一点不假。我也是怕飞扬有误会，所以先跟你通个气。回头我会向他解释的。”王国维笑着恭维了两句，心里还是很吃惊王国华的态度。临江市那边的利润可分了可不是一笔小数目。

　　“这样吧，你跟飞扬说，算我们投资的，占一点股份吧！暂时全部放在飞扬的名下，我的身份不允许。”王国华微微一思索便做了决断，内心里确实希望王国维的企业能做大做强，未来的仕途道路上，不管走到哪里，都离不开资金的帮衬。

　　王国华兴奋的是，游飞扬的眼光和胆略。居然一口气把所有的身家都砸进了，这个太需要勇气了。这一次，游飞扬想不发财都难了。同样王国华也很欣赏王国维的魄力，如此大的投资砸下去，在如今国内这个还是四通机横行的时代，没有点胆略是做不到的。

　　“好，算你们两个每人5%的股份，够意思了吧？”王国维这句话暴露出了奸商本色，王国华倒是没啥好说的，游飞扬带这小子挣了多少钱啊！王国华没有点破他，反而随意地笑道：“行啊，多少都行。不过我只能给自己做主，飞扬那边，你去跟他说。”

　　王国维尴尬的嘿嘿一笑道：“那行，你忙你的吧，我该赶回去了。”

　　各种好车在市政府大院门口进进出出，这一幕最近已经成为了市政府最耀眼的风景线。车不是政府的，而是前来办事的客商。市长李逸风最近可谓春风得意，随着临江市的东风趁势而起的两水市，上半年落地的投资就接近十个亿，这在以前那是想都不敢想的。现在这一切在自己的任期内做到了，李逸风心中的自豪可想而知。

　　看着王国华又把一个客商送上车，李逸风心中暗暗感叹，这个年轻人帮自己省了多少心思啊！基本上现在招商引资这一块，都是王国华负责干出来的。虽然这里头有借势的意思，但是谁能否认王国华的眼光和天才的构想？李逸风哪里晓得，王国华可不是什么天才的构想，而是前世临江市国产汽车基地后来成为了全国销量第一的品牌。这其中固然有国家扶持的因素。前世的两水市，在这个事件上反应不足，结果都被周边的几个县市瓜分了配件生产商的资源。王国华的构想，无非是别人土地涨价的时候，用廉价的土地把配件生产商抖勾引过来，形成产业规模。任何产业，有了规模，就会带来规模效应。

　　办公室里电话响了，秘书出来招呼一声：“李市长，地委温书记的电话。”

　　李逸风大步回来，拿起电话恭敬的问候：“温书记好。”


第159章 亿万富翁

　　“逸风同志，你来一下。”温昌盛的语气听起来比较高兴，似乎有什么好事。

　　李逸风不敢怠慢，连忙道：“好的，我这就过来。”

　　温昌盛最近可以说是春风得意，一条高速路让他成为了省里搞改革的能手。随着地区与辉煌集团合作协议的签订，这个事情就算是胜利的告一段落。省委许书记在常委会上，点名表扬了两水地区的负责同志，勇于创新，开拓进取的改革精神。这个表扬可不是随便表扬的，省委宣传部立刻做出反应，省报立刻决定做一个专题报道，省电视台也闻风而动。这是省委许书记重视的事情，千万马虎不得。

　　温昌盛把李逸风叫来，就是因为这个事情。从根源上来说，曾泽光和李逸风这两人，李逸风对温昌盛跟的更紧一点，曾泽光那是省里有靠的人，性质不一样。因为这个，温昌盛在得到宣传部的通知时，点了一下两水市今年良好的开局，意思是借这个专题的机会，宣传一下两水市。为撤区建市的举措埋下一个伏笔。在人选上，温昌盛显出来偏向性。

　　许书记释放出来的信号引发宣传部的闻风而动，对外产生的效果就是温昌盛即将进步的呼声。在这个大前提之前，温昌盛的心情自己很好。

　　李逸风匆匆来到地委大院，办公室门口，秘书乔浩男难得露出笑容来。进来问候了之后，温昌盛笑着站起让李逸风坐下谈话。

　　“逸风啊，两水市年初成绩喜人啊，正好省里要宣传两水地区的改革新模式，我打算让媒体顺带宣传一下两水市的可喜成绩。叫你来，就是让你回去准备准备，这个事情由市政府出面来做。泽光同志那边，我会跟他解释的。”温昌盛定下基调，李逸风心中即便有顾虑也只好放在一边。

　　“请温书记放心，我一定好好准备！”李逸风心中并没有因为温书记的倾向性产生多少喜悦，反倒是生出一丝淡淡的忧虑。

　　曾泽光这边接到通知，已经是下午临近下班的时候。通知还是地委宣传部下达到市委宣传部，意思是请宣传部门好好配合市政府的宣传工作。宣传部这边不敢怠慢，立刻来给曾泽光汇报。

　　听完汇报的曾泽光面无表情，打发走人后，刘东凡听见啪的一声，知道曾书记手里常用的红色铅笔断了。对此，刘东凡只能是在心里暗暗的叹息，更加小心地伺候着。

　　就在刘东凡小心翼翼的时候，王国华笑呵呵出现在门口，手里还拎着两只风干的野鸡。进门便笑道：“老板呢，我带来他喜欢吃的野味，顺便请老板解决一下晚饭的问题。”

　　曾泽光很快恢复了常态，从里面出现时笑着骂：“臭小子，又来吃大户。”

　　王国华跟着曾泽光可是有日子了，如何看不出他的情绪波动，心中暗暗好奇。“出啥事情了？老板！”小声地问了一句，曾泽光满意地看了一眼道：“你小子，真是我肚子里的蛔虫。”

　　王国华嘿嘿一笑，低声道：“那是您在我面前不藏着，不然我能看得出来？”这话曾泽光爱听，招呼他坐下道：“省里要大力宣传两水地区的改革新举措，温书记进步有望，顺便要提携一下两水市。让媒体也多多宣传市政府，还要让宣传部配合。”

　　王国华这算是明白问题的症结所在，心里多少有点看不上领导们这种手段。下面的人，总是不让他们一条心，总要人为的弄出点隔阂来。说的好听一点这叫平衡的艺术，说的难听一点，这叫权术。

　　这个事情，王国华还真的不好发表意见。只能是呵呵呵的一通傻笑，什么都不说。曾泽光看着王国华的反应，心里暗暗想，这小子算是历练出来了。看出来了也装着没看出来，这份心思就很难得。

　　“好了，你也别为难了。好好的配合李市长的工作。”曾泽光还是比较顾全大局，这个事情已经无法改变，制造障碍对自己也没好处。当然，这不是大度，而是一种权衡。不管怎么说，两水市党政之间的蜜月期，随着温书记看似无意的举动，彻底的走到了尽头。

　　曾泽光很明显对王国华照顾了，不想让他两头为难。未来可以预见的是，李逸风的风头必将盖过市委书记曾泽光。这一点，曾泽光还是很难接受的。

　　王国华陷入了沉默，低头沉思的样子让曾泽光心中微微一暖，笑着骂道：“臭小子，胡思乱想什么？换别人还不惦记着赶紧把自己摘出来完事。”

　　王国华笑了笑没说话，曾泽光站起道：“走了，出去喝两杯，晚上也没啥事情。”

　　……

　　半个月后，随着一阵鞭炮声的响起，两水至临江路段的高速正式破土动工。副省长麦自力出席了开工仪式，接着就是铺天盖地的宣传，电视、报纸、电台齐上阵，第二天的省报头版头条，全文刊登了省委书记许南下在省委常委会上的讲话《抓住机遇，深化改革，把我省经济建设搞上去》。这个标题无疑很模式化，模式化的东西多了，谁也不会去在意，有心人在意的是讲话的内容和一些关键词。比如，其中两水地区这个字眼，在讲话中一共出现了八次，两水地区的领导班子，出现了五次。

　　同样也在搞高速的白沟市和江湾市却是一片安静，这不能不让有心人的目光聚焦两水地区。地委书记温昌盛在短短的几个月时间里，成为了省内被看好的新贵。很多人不能不想到，一年多之后的换届日子。

　　同时被宣传的两水市，市长李逸风成为了主角。一个省报的专访，虽然只是在第四版，但是带来的效果已经很充分，丝毫不影响李逸风成为冉冉升起的政治明星。

　　王国华在这些宣传中悄无声息，王国华本身没有在意这些，倒是有人为王国华抱不平。到省城开会的严友光，在会议结束后到冷部长家中小坐时，就提起了这个事情。

　　“宣传部那些人做事太离谱，两水市递上来的宣传材料中，多次提到年轻的王国华同志在其中起到的关键作用。结果等上了报纸，这些段子全没了，这简直让人心寒。”严友光在抱怨谁，冷雨心中非常清楚。

　　其实冷雨对这个事情的始末他心里还是很清楚的。宣传材料最后落到了省委许书记的手里，一番批阅之后，关于王国华的一小部分内容全部都没了。对此冷雨心中暗暗感慨，许书记此举的意义深远。

　　作为几年的部下，许南下的行事风格，冷雨有相当的了解。抹去王国华的部分，不等于许南下对这个年轻人失望了，相反是非常的欣赏。正是因为欣赏，才会抹去这些部分。

　　“说这些话做什么？不利于团结！”冷雨淡淡地回了一句，严友光心中早料到会是这个话，抱怨不是目的，只是手段。目的是让冷部长知道自己的立场。

　　温书记要动了，作为两水地区的党群副书记，作为本地人的严友光，是否能跟着水涨船高，这个问题的关键还是要看冷部长的态度。当然了，老上级麦省长的态度也很重要。

　　同样为王国华抱不平的人还有许菲菲，趁着给许南下倒茶的机会，许菲菲看了原稿。等到报纸出来了，许菲菲还特意去老爹的书房里看了报纸，结果满篇都没找到王国华的名字。

　　“太过分了！”许菲菲没有在老爹的面前抱怨，而是跟游芸芸说起这个事情。

　　对此游芸芸笑了笑，伸手爱怜的默默小脑袋道：“菲菲长大了。”

　　……

　　日子总是一天一天的过去，王国华在市长助理的位置上，忙碌中不知不觉来到95年的年底。省报的专题，给王国华带来的影响不大，在很多人的眼中，王国华无疑是一片合格的绿叶。

　　王国华最近非常低调，尤其是得知市委几次重要的会议上，曾泽光和李逸风之间发生了一些冲突之后，王国华显得更加的沉默，生活也更加的有规律。每天正常的上下班，分管的部门也不怎么去视察。给人的印象就是王市长很安分，安分的有点过分了。

　　时间的推移，让很多人都忘记了王市长曾经露出锐利的爪牙。

　　一个越洋电话，把王国华的生活又和外面的世界牵扯了起来。电话是游飞扬打来的，抑制不住兴奋的游飞扬在跳跃，大声的对王国华吼着：“国华，我们都是亿万富翁了。”

　　亿万富翁这个字眼，王国华以前是没有想过得。但是现在来的并不突然，随着瘟到死的热销，游飞扬这个投机者砸进去数千万身家，想不发财都难的要死。

　　当然王国华也很激动，不过还是很冷静的对游飞扬道：“干啥呢？不就是一个亿的人民币么？等你把它变成了美元再来跟我报喜。”

　　电话这边的游飞扬沉默了一会，发出狰狞的怒吼：“你等着看！”


第160章 人事变化

　　装逼是很辛苦的一件事情，后果是挂了电话之后，王国华仰面望着天花板好一阵傻笑。冲击太大了，上一辈子拼死拼活的不过全部家当凑一块，都凑不够一千万。如今居然没费什么神，就成了亿万富翁了。

　　老天爷赏脸啊！王国华不敢有天功自居的意思，幸福的就像孩子时得到向往已久的第一块大白兔奶糖。仔细地想想，是什么时候来着？八几年？王国华想不起来了，总之当时觉得很甜。就像白鹿原里面的黑娃，第一次尝到冰糖的滋味那种感觉吧！

　　回过神来，王国华笑了，钱真是好东西啊！

　　下班的时间到了，王国华收拾完毕，下楼后突然想随意走一走。打发老李自己回去，王国华紧了紧风衣的领子，慢慢地走在黄昏的街道上。

　　走了一会，激荡的心情渐渐的淡了下来。站在街头突然没有了方向感，茫然四顾之际，灰色的凌志车悄悄的停在边上，车窗摇下。

　　“你够小心的。”严佳玉笑着挖苦了一句，王国华愣了一下才反应过来。没有解释，钻上车子，凌志车出了城区来到双龙镇。

　　“我调地委上班了。”严佳玉突然冒出这么一句，王国华又愣了一下，严佳玉解释道：“不想离你太远。”

　　老宅的木楼上收拾的干干净净，看得出来严佳玉没少花心思。王国华这才察觉到，两人有三四个月没有在一起了。

　　情绪不高的严佳玉脱去外套，准备下楼做饭时，坐在床上王国华问：“出什么事情了？”

　　严佳玉站住，回头苦笑道：“你能不能不要那么敏感？”

　　王国华指了指严佳玉的脸道：“不是我敏感，是写在脸上的。”

　　严佳玉叹道：“老妈让人给介绍了几个对象，最近一直在忙着相亲呢！想知道相亲的时候，我心里啥感觉么？”

　　王国华还真的不知道该怎么说才好，这个话题有点纠结。从一个男人占有欲的角度来说，王国华必须承认心里不舒服。

　　“你不必勉强自己！”这话听着有点绝情，但却是王国华唯一能找到的话。

　　严佳玉丢给他一个白眼，耸了耸肩膀道：“我就没有勉强过自己，说实话，见了几个对象，年龄不小了，人还跟孩子似的。没劲透了！老娘这一辈子，不嫁人了。”

　　王国华笑了笑，默默地走到阳台上抽烟，夕阳西下，明镜湖面金光粼粼。严佳玉跟上来，悄悄地贴近了在耳边道：“这会不小心了？”

　　王国华这才明白根源在哪里，回头苦笑道：“你都瞎想一些啥？我压根就不知道你在后头。当时脑子里一团浆糊似的，周围什么事都没在意。”

　　这话让严佳玉来了精神，凑近了低声问：“心情不好啊？想想也是啊，你都做了那么多事情，报纸上宣传的时候，连你的名字都不带提的。太欺负人了！要我说，干脆，你也调地委得了，别在市政府这地傻乎乎的做老黄牛。”

　　严佳玉的心情好了，反过来劝起王国华。

　　“这都是哪跟哪啊？都过去多久的事情了，我哪有心思去想那个。跟你说实话吧，游飞扬在美国赚了不少钱，按照约定，我们一人一半。那个，你明白的。美元！”王国华说完了，严佳玉傻眼了，连忙追问：“不少钱是多少钱？”

　　王国华故作镇定道：“不多，算在我头上的，折合人民币估计也就一个亿的样子。你不知道，美国那边税可高了，估计纳税之后，也就剩下个五六千万的。”

　　噗通，严佳玉一屁股坐地板上，瞬间又跳起来，抱住王国华的脖子往床上拽翻了去，跟着扑上去张嘴就在肩膀上咬了一口，低声道：“不疼啊！”

　　王国华翻着白眼道：“那是我的肩膀！”

　　严佳玉又扑了上来，抱着王国华的脖子，张嘴在脸上一阵乱啃道：“你这个混蛋，这么能干做啥？你这个样子，让老娘以后怎么嫁人？”

　　王国华被她一阵折腾有了反应，一个翻身反压上来，恶狠狠地低声道：“老子不喜欢被女人压！”

　　良久，像支猫似的，严佳玉蜷缩在王国华的怀里，睁眼看着天花板低声道：“我想出国去看看，小时候就惦记着去法国，去巴黎。去买好看的衣服，去买香奈儿五号。”

　　啪的一声，翘臀上挨了一下，王国华打趣道：“不想嫁人了？”

　　“嫁个屁！现在的年轻人一个个都跟没长大似的，嫁过去不知道是给他当妈还是当老婆。老娘还是死心塌地的做情人这个很有前途的职业吧！”

　　“肚子饿了，去做饭！”王国华伸了个懒腰，伸手在股沟之间捞了一把，甩了甩湿淋淋的手道。

　　严佳玉乖乖的起来，穿戴之后笑问：“不舍得钱了？”

　　王国华拿起一支烟，指了指打火机，严佳玉扭着腰过来拿起点上火。深深地吸了一口之后，王国华道：“你要是觉得上班没意思，就别干了。我拿一笔钱给你，做点什么生意都行。”

　　严佳玉想了想道：“不要，我还是让你养我好了。那天你腻味了，我还指望这份工作养老呢！”说这话，严佳玉抽出胸衣丢一边道：“勒的难受死了，好像买小了，奇怪，以前也是这个号码啊！”

　　作为亲身体验者，王国华很得意的告诉严佳玉：“大了，比以前。”

　　……

　　又是一个腊月来临了，年前的忙碌是不可避免的。高新区作为王国华分管的重点，年前王国华是必须来转一转的。

　　将近一年的时间过去，高新区整个变了一个样子。到处是成片的厂房，来往的车辆不断。坐车在高新区里转悠了一圈，王国华这才来到高新区的办公楼。

　　整个高新区变化不大的就是办公楼了，除了多了一道围墙，其他的没啥变化。王国华下车前微微的犹豫了一下，自打上次春风一度之后，王国华再不敢轻易的来这里，甚至有点怕单独和葛笑眉相处。葛笑眉似乎也是这么想的，基本上有事情都是副主任去汇报，不是必要的会议也不去市政府，即便去了市政府，也很少往王国华那里钻。

　　王国华的车子出现在院子里的时候，葛笑眉就已经知道了。领着两个副手快步下来迎接。

　　下了车的王国华看着前来相迎的葛笑眉，笑着上前握手道：“辛苦了。”

　　葛笑眉的目光有点躲闪，笑着应声道：“领导辛苦了。”

　　例行公事的转了一圈，王国华没有多留，临别握手的时候，葛笑眉不知道怎么搞的，居然有胆子拿手指在王国华的手心挠了挠。

　　王国华明显的僵硬了一下表情，眯着眼睛瞄了葛笑眉一眼。三十出头的女人，保养的不错，正是韵味十足的季节。脑子里突然出现严佳玉的影子，这两个女人有相当的相似之处，王国华不自觉的对比了一下，心道自己喜欢的类型似乎都是这种身材丰满型的。

　　……

　　温昌盛终于得到了确定的消息，主管文教的鲁副省长要退了，省委组织部的推荐名单上，温昌盛排在第一位。这个消息是从蒋前进那里知道的，一准错不了。

　　心情不错的温昌盛首先想到的是继任者的问题，按常理雷鸣排在第一位。但是温昌盛对此并不满意，雷鸣这个人在温昌盛看来私心太重，尽管能力也是很出色的。

　　两水地区撤区改市的报告，年前在省委已经通过，正式上报国家有关部委。蒋前进一个电话把温昌盛通知到省里，走在通往许书记办公室的路上，温昌盛心里暗自琢磨，谁来接任这个书记的位置才好。老冤家雷鸣那边，是不是需要给他设置一点障碍？

　　“昌盛同志，你觉得谁来接任地委书记一职比较合适？”真的面对许南下这个问题的时候，温昌盛犹豫了一番后比较客观道：“从地委里面来看，雷鸣同志无疑是最合适的。本来我对严友光的倾向性更明显，但是考虑到他是两水人，就不推荐他了。”

　　许南下心里一直对于温昌盛怎么回答这个问题很期待，真的知道答案的时候，心里还是很吃惊的。温昌盛这个人他是了解的，功利心比较强，性格又偏谨慎。作为雷鸣多年的搭档，两人之间的明争暗斗省委不是不知道。

　　可以说，温昌盛这个答案，真的是从工作的角度出发来做出的。对此，许南下心中颇为满意道：“昌盛同志，看得出来你是一心为公的。两水地区的人事大调整不可避免，省委经过慎重的考虑，严友光同志调任白沟市市长。组织部已经找他谈过话了，你猜猜他都提了什么要求？”

　　温昌盛没有想过这个问题，本能的反问：“哦？他能提啥要求？”

　　许南下笑道：“他啊，就提了一个要求，调一个人跟他走。你猜猜是谁？”

　　温昌盛琢磨了半天，犹豫着又问道：“谁？”其实他心里已经有了答案，只是不敢在许南下面前表现的太灵光。


第161章 调任

　　“两水市市长助理王国华！你怎么看这个事情？”许南下漫不经心的给出答案，温昌盛先是心里暗暗奇怪，随即后脊梁开始冒冷汗。许书记这个话什么意思？温昌盛心中仔细一琢磨就慌了，自己的副省长还没到手呢！这都多长时间了，对于王国华一直不闻不问的。

　　宣传两水市那会，温昌盛还奇怪为何材料上去，发表之后没了王国华的名字。现在总算是明白过味道来了，人家许书记是想压一压王国华，多历练一段时间的意思。

　　“王国华同志才华出众，确实应该放在更重要的工作岗位上。地委也一直在考验这个同志，原本是打算过一段时间考虑这个问题。刚才还在想，要等下一任的地委书记去考虑了。”温昌盛赶紧补救，其实他完全误会了许南下的意思，对于王国华，许南下确实比较欣赏，但还不至于拿两年红线不当一回事，没有立刻提拔王国华的心思。许南下奇怪的是，为什么是严友光提出这个要求，而不是温昌盛。

　　故而许书记有此一问，按说温昌盛更应该热衷于提拔王国华才对。温昌盛的答案，还是让许南下很满意的。不是许南下任人唯亲，王国华也不是什么亲戚。而是王国华在过去的一年内，表现的确实很出色。套一句官方语言来讲就是，“省委大力建设梯队干部的过程中，涌现出来的杰出优秀青年干部。”

　　“嗯！这个年轻人不简单，没想到严友光同志如此欣赏他。关于严友光同志的任命，省委一直存在争议，认为他在两水地区搞政工，调到市长的位置不合适。冷雨同志对此持支持的态度，认为党的干部，不管放在什么位置上，都能做好工作，这才是一名合格的干部。麦自力同志也支持了冷雨同志的意见。”

　　白沟市是地级市，拥有丰富的煤矿资源，是大江省乃至全国重要的产煤基地。一直以来，这里都是出政府干部的地方，当年的韩省长，就是从白沟市走出来的。

　　许南下的话有点飘忽，似乎是在考虑王国华的去向问题。对此温昌盛暗暗惭愧，自己怎么就没有预先想到这个问题呢？都是最近太顺利了，眼睛一直盯着上面的缘故啊！

　　“我认为严友光同志的提议很好，王国华同志虽然年轻，但是能力一点问题都没有。我担心的是，严友光同志把王国华同志放在身边当秘书，这就有点大材小用了。”温昌盛笑着来了这么一句，非常之阴险。这里有暗示严友光曾是麦自力秘书一事的意思，算是给许南下提了一个醒。

　　“嗯，昌盛这个看法很有道理。年轻干部，确实需要放在艰苦的环境里去锻炼。白沟市虽然有煤矿，但市长管不上啊！说实话，白沟的市长不好当啊！这些年，白沟市的经济原地踏步，迟迟没有起色，这是省委考虑调一个有能力的干部过去起因。”许南下说着话，眉头紧锁着，似乎在思考什么问题。

　　温昌盛心里琢磨了一番，想到王国华最擅长是似乎就搞经济，于是壮胆道：“我看可以让王国华同志担任某个县的常务副县长，主抓经济建设。这个同志，在经济建设方面很有一套。就是担心一点，两水市的同志有抵触情绪，把他们手里最得力的大将弄走了。”

　　许南下一听这个话，顿时眼前一亮道：“这个建议好！”

　　王国华丝毫不知道，自己的命运已经被人决定了。下班前正琢磨着晚上吃点啥，想起这个王国华就烦的紧。这年月，娱乐活动太少了，夜总会什么的倒是有，不过王国华不想去那种地方。前世差不多都去腻歪了。每天黑夜降临之前，王国华总是会想起前世的网络。

　　想到网络，王国华就想起电脑来。到时候给自己买台电脑了啊！这年月的电脑，已经可以玩很多游戏了，仙剑就很经典，可以打发大把的时间，还有红警、小日本出的三国系列。

　　想着王国华就动了心，工作至于确实需要打发时间的手段。心动了立刻行动，王国华拿起电话给王国维打过去，提起这个事情来王国维拍着胸部大包大揽道：“这个事情包在兄弟我身上，保证是最好的配置。我这里有最新的32M的内存，20G的硬盘，奔腾处理器。”

　　听到这些名词，王国华差点没乐出声来。想想前世动辄几个G内存的年代，真的跟做梦一样的。说出来，这年月谁敢信啊！

　　安排好电脑的事情，王国华下楼来准备去书店逛一逛，不想刚出门就被一个电话打断了行程，电话是严友光打来的。

　　“国华，我刚从省里回来，你到我家来一趟。”

　　“好的，我这就过来。”王国华回答得很干脆，出门时想想让老李先回去，自己开车过去。开着桑塔纳，王国华不禁想起了以前的爱车，宝马SUV。

　　来到严家的时候，严友光居然亲自出来开的门。王国华多少有点意外，笑着问候之后进门来，二楼上下来一个年轻小伙子，看见王国华只是微微点点头，低着头大步要出门去。

　　严友光看着他这样很不满意地怒道：“克己，站住！”

　　王国华一看就知道是严书记的儿子严克己，从名字上来看，老严还是很有深深寄望的意思。严克己站住之后不满的抬头道：“干啥？”

　　严友光哼了一声道：“都这么大的人了，怎么一点礼貌都没有？看见人来连招呼都不知道打一个？”

　　严克己诧异地看了看王国华，在他的心目中，老爹对家里来的客人一贯都是冷脸对待，今天算是太阳打西边出来了。

　　“嗨！你好！”严克己很洋派的打了个招呼，继续往外溜。王国华笑着点点头，严克己冲他挤了挤眼睛，一副表示我很同情你的意思。

　　“这个臭小子，都大四了，一点礼貌都没有。国华，别忘心里去啊！”严友光还算满意的笑了笑，招呼王国华坐下。可见严友光今天的心情很好，没有把儿子的事情放在心上。

　　“严书记，您这是遇见什么好事了吧？”王国华果然识趣，笑着问了一句。严友光当真是被挠在痒处，呵呵一笑道：“国华，我现在这个秘书，估计要放下去。你跟我去白沟市上任，如何？”

　　王国华一听就傻眼了，还跟你去当秘书啊？说实话，王国华一点都不喜欢当秘书，太累了。基本上没啥自由不说，还得总是打起精神来。

　　问题是严友光开了这个口，王国华就必须慎重对待。严友光调去白沟市，必然是官升一级的事情，不然不会有这个好心情。也就是说，自己将成为地级市的书记或者市长的秘书。这个待遇跟自己给县委书记当秘书，不可同日而语。

　　王国华稍微犹豫了一下时，屋子里电话响了，严友光示意抱歉，站起去接电话。嗯嗯一通之后道：“好的，我明白了，请冷部长放心。”

　　放下电话，严友光一头雾水的样子看着王国华道：“你最近见了冷部长？”

　　王国华奇怪道：“没有啊！”

　　严友光没有在这个问题上纠缠，接着笑道：“国华，你的秘书当不成了，冷部长刚才电话里说了，你估计要去白沟市下属的方栏县担任政府副职。刚才我还在琢磨着，怎么跟曾泽光和李逸风开这个口，现在好了，这个问题不存在了。”

　　王国华云里雾里的，指着自己的鼻子道：“我？副县长？”

　　严友光很肯定地点点头道：“事情应该已经确定了，是我跟省委要的人。没想到，省委居然另外有安排，我倒是忘记你是省青干班毕业的，省委组织部都有备案的，算是半个省管干部。”

　　王国华不得不接受这个事实，很明显事情的起因是严友光的“欣赏”。

　　“国华啊，我得跟你提前说一声，方栏县挨着白沟煤矿这个大户，管不着还不少看人家的脸色。当初方栏县引白沟煤矿而兴，如今也因白沟煤矿而衰，总之到了地方你就知道了，你这个主抓经济的常务副县长不好当。有一点你可以放心，市里有我给你撑腰。不过话又说回来，你我这一去，想成就一番事业，还不知道要经历多少险阻。”

　　王国华这才算彻底明白，自己究竟是去干啥的。仔细一想，自己的级别好像还是正科，享受副处级待遇，不等于是副处级。也就是说，这一去白沟，就算升官了。这个，似乎有点太快了吧？

　　晚饭是在严友光家里吃的，吃完了坐客厅里喝茶聊天好一会严克己才从外面回来，严友光看着他进来便严厉地问：“怎么不回来吃饭？”

　　严克己有点害怕老子，低着头解释道：“一个高中同学请我吃饭。”

　　严友光哼了一声道：“女的吧？这才多大，就学会谈恋爱了？不是告诉你，学生时代不要谈恋爱么？大学四年的学习，对你的人生起很重要的作用，要把精力放在学习上。”


第162章 留一手

　　家家有本难念的经！看这个意思，严友光对儿子也颇为不满。王国华对于老严的态度，心中暗自表示不能接受，大四了还不让谈恋爱，这也太保守了。君不见十余年后，初中生谈恋爱那叫普遍现象。

　　王国华赶紧起身告辞，严友光对严克己道：“去送送你王哥！”

　　最后这一句，转承的真叫一个妙！

　　严克己把王国华送到门口时，回头瞄了家门一眼道：“老顽固！”

　　王国华深有同感地点点头道：“确实有点。”

　　严克己露出不屑的表情问：“你敢当面说么？”

　　王国华很肯定的说：“那是脑子坏掉才会干的事情！”

　　严克己忍不住笑了，冲王国华伸手道：“认识你很高兴！郑重介绍一下自己，严克己，B大四年级学生。”这话里多少有点炫耀的意思，京城的B大无疑象征着国内文科的最高学府。王国华淡淡一笑道：“本人王国华，两水市市长助理！很高兴认识你！”

　　两人的手握在一起，严克己的表情僵硬了。心里的那点炫耀之心没了，这哥们居然是市长助理了？还有没有天理啊！

　　一直到车子开远了，严克己才耷拉着脑袋回来，严友光见他的样子，忍不住冷笑道：“又跟人炫耀你这个B大高材生了？”

　　严克己啊了一声道：“他真的是市长助理么？这么年轻？”

　　严友光正色道：“这有什么奇怪？两水市今年的经济飞跃式的发展，主要功劳要算在他的头上，他是实际的策划者和操作者。两水高速知道吧？他是最早提出建设模式的人，还是高速办资质审核小组的组长。你已经大四了，不小了，看看人家，毕业还没到两年。马上就要调任白沟市方栏县常务副县长，正儿八经的处级干部。今天让你送送他，就是给你泼点冷水，别以为自己是B大毕业，就老子天下第一。”

　　严友光这个话虽然都是实话，目的是为了打击儿子的嚣张气焰。官场里的那些东西，才是决定一个人在体制内的升迁。

　　这个调动，王国华从来没有想过。真的来临时多少有点惶恐，虽然是一个重生者，但是这一路走来顺利的让人咋舌之际，王国华对即将面临的不可知的领域没有足够的认识时，感受到了沉重的压力。王国华很清楚，他这样的年轻人在体制内无疑是另类，注定是要被人另眼相看的。

　　王国华首先想到的是曾泽光，电话打过去人在山城宾馆。王国华直接过去，曾泽光亲自的开门，看了一眼王国华后笑问：“出什么事情了？头一回见你如此凝重。”

　　王国华进门来，苦笑着把事情如此一说，曾泽光听罢面露沉重之色，摸出烟来递给王国华一支，两人对着冒烟一会，曾泽光才缓缓道：“这个事情，未必是好事。其实你提市长助理一事，我就很担心。说着是副处级待遇，实际上行驶的就是副市长的权力。方栏县那个地方我知道，以前在那里呆过一段时间。那个地方说出来一个字，杂！”

　　王国华听到这里诧异地抬头，曾泽光笑着道：“别着急，听我慢慢说。方栏县本来是一个中部小县城，经济以农业为主。解放后，那里发现的大煤矿，用当时的话来说，够挖上一百年的。国家建设需要资源，白沟煤矿因此诞生，临近的地方也就是白沟县和方栏县。因为地理位置的缘故，有铁路优势的白沟市脱颖而出，成为了白沟地区，下辖周边四个县。改革之初，白沟地区撤区，成了白沟市。这样一个城市，你可以想见，解放初四面八方的人涌过开煤矿，改革之后周边乱七八糟的小煤窑四起跟国企争吃的。人员成分复杂，这都是小问题。大问题是白沟煤矿完全不在白沟市的管辖范围内，光员工就有几万人的白沟煤矿，自身就是一个小王国。地方上根本插不进去手。举个例子，煤矿上的人在地方上犯了法，地方上抓了人还不能处理，得交给煤矿处理。多了这样一个过程，能生出多少问题你想一想。”

　　王国华点点头，心道确实够麻烦的，这仅仅还是一个方面。地方和企业的纠纷，根本就无法避免。曾泽光又接着道：“白沟煤矿是国家部委直属的企业，别说白沟市，就连省委也不能拿他们怎么样。白沟煤矿的集团总裁是副部级，白沟市市委书记，见他还得是拜见。”

　　见王国华听的仔细，曾泽光满意的笑了笑道：“你去方栏县上任，常务副县长主抓经济，要面对问题很多，治安问题首当其冲。”

　　从曾泽光那里离开时，已经是深夜。一番长谈，曾泽光可谓知无不言言无不尽。方栏县的经济在本省排名不算很低，但是存在的问题也很多。严友光最初把有让自己当秘书的意思，其中不乏有保护自己的意思。倒是省委那边，究竟是哪个领导想出这样一个主意来折腾自己？王国华多少有点愤慨，却也只能接受。

　　调令最快也要年后才能下达，王国华接受现实的同时，只能站好最后一班岗，过好最后一个年。想到过年时，王国华突然想到在过去的这段时间里，自己真的想批点钱时，居然是没有决定权的，必须要李逸风签字。

　　第二天一早，王国华拿着一份报告找到李逸风，办公室里还有一个女同志也在里头。看见王国华进来，李逸风笑着介绍：“我爱人，苗旭。”

　　既然是领导夫人，王国华自然是客气的见礼。握手之后苗旭看上去不是很高兴的样子，对李逸风道：“李逸风，这钱你真不批？”

　　当着王国华的面问这个话，搞的李逸风有点狼狈，低声劝解道：“苗旭，你们妇联要过年，别的单位也要过年。你要是批个十万八万的，我也就签字了。可你开口就是五十万，这个字我怎么能签？”

　　苗旭不满的大声道：“怎么不能签？妇联的车子都用了十年了，不该换？桌椅板凳什么的，那样不是十几年没换过了？”

　　王国华一听这话，手里的报告本能地往身后藏了藏。

　　李逸风有点火了，回以大声道：“市里这样的单位多了，就你们妇联要搞特殊？总之我就是一句话，最多十万，多一分都不批。”

　　苗旭抓着报告转身就走，临走还不忘记冲李逸风瞪眼道：“回家跟你算账！”

　　王国华缩了缩脖子，笑着上前低声道：“李市长，嫂夫人这个……，挺漂亮啊！好眼力！”

　　李逸风哭笑不得道：“你跟着捣什么乱，有事赶紧说，我还得去地委办事。”

　　王国华把报告往桌子上轻轻一放道：“市长，要过年了，审核小组的同志忙了一年，劳苦功高，我打算犒劳一下，每人发一千元的奖金。”

　　李逸风拿起报告，看都没看刷刷就签字了，递过去道：“等一下，每人一千是不是少了？你带的这个小组我可看在眼里，活干的最多，好处可不多拿。上一次的福利，还是你给倒腾的。说起来，市里欠他们的。这样吧，每人两千。”

　　前头把自己老婆给气走了，后头还觉得王国华这边要的少了。这个待遇搞的王国华心中暗自感慨，李逸风这个市长，说实在的权术之道也玩，但一心想把市里的经济搞上去的态度是非常端正的，为人也算公平。

　　“我代大家谢谢您了。”王国华拿着报告匆匆下楼来，远远地看见苗旭在院子里站在一辆吉普车跟前，连忙上前去打招呼道：“嫂子，这是干啥呢？”

　　“还能看啥？车又坏了。”苗旭指了指在车底下修理的司机，王国华扫了一眼这辆吉普车，确实有年头了。

　　王国华微微一琢磨，笑着低声道：“嫂子，不如你把批款的报告给我，先改成二十万，批下来先换辆车再说。其他的，我给你想点办法。”

　　王国华要调走了，这么做有点顺手人情的意思。最主要的还是挺佩服李逸风这个市长，加之王国华要调走了，那些跟着他混的人，得给他们一个在市长夫人跟前表现的机会。留下一点人情，免得日后大家难过。这也算是留一手吧！

　　“你有什么办法？我倒是忘记了，你分管的几个部门，都是肥的流油。”苗旭对这个年轻的市长助理早有耳闻，笑着打趣一句。

　　苗旭长得不错，人也是落落大方的，刚才被李逸风拒绝了，也没闹腾。算是通情达理的。

　　王国华笑着低声道：“这你就别管了，不就是办公用品么。还有过年的年货，我都帮你解决了。”

　　苗旭想了想，又看看王国华，犹豫了一会道：“行！”说着把报告拿出来道：“还是我自己去吧，让他改二十万，这次再不过，回去跟他没完。”

　　说着风风火火的又上楼去了，下面的老司机出来，王国华递上去一支烟笑问：“师傅，辛苦啊！”


第163章 悄无声息的变化

　　司机接过点上道：“好烟啊，谢谢！其实我不辛苦，我们苗主任才辛苦。不瞒你说，这钱要回去，大头还是花在资助贫困上头。那么多个乡，十万八万撒下去看不见影子，还不知道这钱落谁的手里。”

　　这一回苗旭很快下来了，满面笑容的过来道：“小王，还是你的办法好使。二十五万！批了！”

　　心满意足的苗旭走了，王国华本打算打电话，想想回头还是亲自开着车走一趟。先去规划小组，召集一干人等开了个小会，报告一出众皆欢呼，王国华笑着离开。

　　出门开车先去旅游局，见着岳冬玲把意思一说，岳冬玲立刻明白，保证妇联那边年货的事情旅游局帮忙解决了。

　　转过头来到招商办，蓝鑫富也是机灵人，听明白这个话头，自然表示没问题，招商办正好有一批办公用品要“处理”掉，可以借给妇联。

　　高新区这边，葛笑眉最近算是最肥的位置，王国华提了个头，她就明白了。表示有辆中巴车，用了好多年了，要“折旧处理”了。事情都吩咐下去了，王国华起身告辞时，葛笑眉送到楼下突然问：“领导，您是不是要走了，怎么搞的像在安排后事。”

　　王国华诧异于葛笑眉的敏感，停下脚步回头笑问：“怎么想起这个？”

　　葛笑眉抿嘴一笑道：“刚才您说话的时候，感慨的了一句，等不到了。”

　　“有么？”王国华自言自语的问了一句，然后笑道：“年后调离，事情基本没有改变的可能了，以后，很多事情就得靠你们自己了。不过你放心，曾书记还在嘛！”

　　王国华给自己安排后路的举措，让葛笑眉心中有种说不出的滋味。当领导的，能够想到这些，做到这点，实在是太难了。

　　“是不是有人眼红您的肥缺？”葛笑眉笑着打趣一句。

　　王国华摇摇头道：“怎么可能？”说着颇为霸气的冷笑道：“我不惹别人就不错了。”

　　……

　　得知王国华年后调走的消息时，李逸风急了。也不顾在温昌盛的办公室，大声道：“不行？”喊了一声，李逸风才算冷静下来，看着对面面不改色的温昌盛。

　　“温书记，不能调走王国华啊！两水市的经济形势一片大好，王国华功不可没。最多再有一年，整个两水市的GDP指数最少翻四倍，这个时候把他调走，不公平啊！”李逸风冷静下来，犹豫了好一阵还是说了这番话。

　　温昌盛笑着看看他道：“你怕人说闲话？”

　　李逸风愣住了，心里不得不承认确实有这个想法，同时李逸风想到了楚楚的存在。那个老将军在军政届的巨大影响力，给李逸风的心里留下了阴影。所以对王国华，李逸风总是礼让三分。

　　温昌盛以为全部说中了，笑着站起背着手，慢悠悠道：“过了年，我也要离开两水地区了。不出意外的话，曾泽光要接任地委组织部长。逸风同志，我很看好你，在两水市快三年了吧？你做出了不小的成绩，省委和地委都给予了高度的肯定。”

　　李逸风彻底的被这个变化吸引了注意力，本能的追问：“那严书记呢？”

　　“友光同志调任白沟市市长，党群副书记一职，由省里下派。年后两水地区可能就是过去式了，省委必将对整个人事做一番大的调整。”温昌盛说着笑了笑，看上去多少有点苦涩的意味。

　　“泽光同志担任地委组织部长？”李逸风被这个消息震动了，从一个县级市市委书记到组织部长，这也算是一个大踏步的跨越了。虽然此前曾泽光已经是地委委员，不能兼职党群副书记。

　　“你知道就行了，不要对外去说。”温昌盛背着手，回到座椅上。

　　李逸风冷静的想了一会，突然意识到曾泽光这一次提拔，无疑是有人在省里推动的结果。

　　两水地区的政治格局重新洗牌已经成为了必然，温昌盛脸上的苦涩说明了这一点。这说明一个问题，省委主要领导对于两水地区过去的政治格局并不满意。李逸风意识到这一点时，再看看温昌盛略带低沉的表情，心中明白一个事实，温书记向上的步伐，或者将在省里某个副省长的位置上停止了。

　　双龙镇，站在老宅的跟前，严佳玉多少有点不舍。这栋建筑最终还是被政府收去了，虽然价钱给的不吃亏，但是最为承载着不少甜美记忆的所在，严佳玉心里还是很不甘。

　　被划入风景区的一部分，双龙镇的一些老宅面临政府出钱收购的现实。这座老宅和边上的一片建筑，将改建成一个古典风格的旅馆。

　　严佳玉对着老宅惆怅的时候，王国华也结束了一天的忙碌下班了。腊月二十七了，明天正式放假，王国华要回家过年。也许是因为王国华要调走的缘故，今年李逸风没安排王国华值班，这个决定在市长办公会议上没有多少意见。原因是王国华现在的人缘很好。原本以为会听到一点抱怨声的李逸风，对此也颇为诧异，也就是在那一刻，李逸风突然觉得王国华调走未必不是好事。

　　站在走廊里，李逸风看着王国华驱车离开的一幕，想起的是昨夜老婆苗旭说的事情。对此李逸风心中颇为感慨，王国华这个人行事风格有始有终，这在体制内实属难得。想起这个，李逸风不得不想起前任调走后留下的烂摊子，如今这一切都在发生着巨变。

　　作为未来的市委书记，从心里李逸风不希望王国华调走，有这样的官员在手下，无疑是政绩的保证。这一点看看春风得意的曾泽光就知道了。想到曾泽光，李逸风心里多少有点苦涩，前段时间李逸风得的风光，很快曾泽光便得了实惠，很多时候真的不能看表面啊！

　　临行之前，王国华把车开到了高速工地附近的辉煌集团办公室，王国华没有下车，只是看了一眼便调转车头。

　　刘振南这个时候正好在办公室里，年底到了，很多地方都要有所表示。这个工作，别人来做刘振南不放心。

　　正在上楼的高飞，一眼就认出来王国华的车子，打算上前打招呼的时候，车子意外的开走了。高飞只好作罢，上楼来对刘振南说起这个事情。

　　听到王国华来过，刘振南的表情微微的呆滞了一下，上一次的事情之后，刘玲又去了美国。找了一所不出名大学，刘玲表示要攻读学位。对此，刘振南给予了支持，董艳芳虽然有不满，但是没有任何表示，私下里说起这个，还被刘振南骂了一顿。

　　刘振南很清楚女儿需要安静的环境来慢慢的修养，也只能希望时间能治愈一切。

　　“记得给王国华准备一份年货，按照最高档次的。嗯，直接送他家里去。”刘振南交代了一句，继续面对着一张名单勾勾画画。

　　王国华离开市区的时候，电话意外的响了，接听之后里头传来楚楚的声音道：“人呢？”

　　过去的这段时间，楚楚按照王国华的思路，在上海很是大展手脚了一番。资金的问题找老爹从银行给解决了，地皮都是军队的，可以先欠账。老爷子对最疼爱的外孙女，无疑是做了一些违反原则的动作。

　　楚楚意外的是，几个楼盘刚推出，在楼花阶段就给预订一空。这个结果让楚楚认识到王国华的在商业方面的预见性。所以年前忙完一段，楚楚便驾车来到两水市，想跟王国华好好谈一谈明年的发展。不想来到办公室，这家伙居然已经开溜了。

　　“你怎么又来了？”王国华随口一句，把楚楚给噎着了。

　　“混蛋！”楚楚骂了一声，王国华连忙解释道：“误会！误会！我这不是看要过年了么？”

　　楚楚这才缓和了一些道：“不就是想趁年前跟你商量点事情么？看把你得意的，以为本姑娘没地方去么？赶紧的，给我滚到两水宾馆来。”

　　王国华只好匆匆过来，远远地看见楚楚的标志悍马车，便把车停了过来。楚楚从车上跳下来，站在王国华的车窗跟前，俯下身子看过来。

　　从白皙的颈部往上到那张精致的无须任何修饰的脸，王国华只能再次赞叹老天的不公。

　　“下次我来之前会打电话，不欢迎的话直接说。”一身职业女装的楚楚，看上去气质又发生了相当的变化，如果说以前的楚楚是一个安静内敛的女孩，如今站在面前的女人，则充满了一种诱惑的侵略性。并不算太长的商场打磨，让人不得不感慨女人的多变。

　　“你要再晚来一点，我就离开市区了。”王国华笑着想推门下车，不曾想楚楚伸手按住车门，冷笑道：“别想逃避问题，回答我。”

　　这是王国华第一次遭遇楚楚咄咄逼人的一面，说实话王国华很吃惊。那个婉约似水的女孩，在红尘的翻滚中悄无声息的变化了。


第164章 年关难过

　　“你变了！怎么说呢？变得不自然了，变得刻意了。何必故作奔放？还是你原来的样子好。”王国华的答案让楚楚表情呆滞了那么一下，随即显得有点恼怒地低声道：“不要你管！”

　　王国华看着她笑而不语，楚楚撅着嘴鼓了鼓腮帮子，最后还是泄气道：“突然觉得你这个人挺没劲的，一点都不好玩。”说完楚楚转身靠着车子，双手抱着肩膀哼哼。

　　王国华终于得以下车，站在楚楚对面道：“其实你要是想玩的话，招呼一声，愿意陪你玩的男人，保证从这里排到南山县。”

　　“你讨厌了！”楚楚终于笑了，这一笑如同当初在大学里一般的纯净。“我见过刘玲了！”楚楚一句话，王国华的心里微微抽了一下，笑的有点勉强道：“她还好么？”

　　楚楚摇摇头道：“不很好，看上去憔悴很多。”

　　王国华默默的点上一支烟，深深地吸了一口，没想呛着了，一阵剧烈咳嗽。王国华擦了擦眼泪道：“我们之间，其实我也有错。或许，我错的更多一些。”

　　楚楚心中好奇，追问道：“这话怎么说？”

　　王国华长长的呼吸一口气，顺过气来慢慢道：“其实我应该告诉她，我挺有钱的，那时候多不敢说，一两千万还是能凑出来的。如此年少多金，又是发展势头不错的官员，想来她的父母就不会为难她了。”

　　楚楚皱起眉头的样子很好看，如同一幅微妙的油画。

　　“不见得，你要是有个部级干部的老子，这事情还有的商量。”刚说完这话，楚楚就后悔了，吐了吐粉红的小舌尖，不好意思的笑了笑道：“我这样说不厚道了。”

　　今天的楚楚在王国华的面前如同变脸，从最初的强悍回归淡泊纯净，又展现出可爱的一面。如同一个千变女郎似的，王国华有点看不过来了。

　　正说着话呢，一辆救护车拉着警笛呼啸而来，巧的是还没到两人的车前时，澎的一声巨响，吓得楚楚往王国华怀里一窜。惊魂未定的楚楚看着因为爆胎停在不远处的救护车。

　　车上下来一个护士，看着车子大声道：“坏了，病人的情况危急，等不及补胎了。”

　　王国华见状立刻轻轻地推开楚楚，大步上前道：“我能帮忙么？”

　　楚楚站在原地一阵发呆，刚才本能地往王国华的怀里窜的那一幕，让她想起校园门口那一幕。当时楚楚尽管擦伤了手，但是她很清楚，王国华等于把生还的机会给了她。这一刻楚楚想起王国华那个憨厚无辜的笑容竟然是如此的清晰，楚楚这才明白，原来自己从那一刻起，就把这个年轻人深深地刻在了脑子里。只不过那时候，只是一个模糊的影像，后来渐渐的丰满清晰。

　　押车的护士看见王国华便大声道：“是王市长啊，太好了，您的车在附近么？”

　　王国华不太有印象了，不过好像记得见过这个中年的护士。也没多想，王国华大声道：“准备一下上我的车。”

　　一个医生一个护士，司机背着病人从车上下来，上了王国华的车子。王国华冲楚楚抱歉的笑了笑道：“先救人！”

　　楚楚使劲地点点头道：“嗯，我开车跟着呢！”随行的还有一个病人的家属，王国华的车子坐不下，楚楚便对这个中年女子道：“上我的车吧，我送你去医院。”

　　医院这边早有准备，车子一到立刻冲出来一群人，七手八脚的把病人台上轮床推着去抢救，这会也没王国华什么事情了，回头准备把车开走时，楚楚车上那个女人突然过来问：“你是市长？”

　　王国华多少有点意外，答道：“我只是市长助理，不是市长。”

　　那女人看上去有点恍然，似乎之听见了市长没听见助理。噗通一下，女人给王国华跪下，嚎啕大哭道：“市长，您救救我们一家子吧！”

　　变化有点突然，王国华没想到，反应过来时女人已经跪下了。王国华连忙蹲下扶她起来，女人死活不肯，只是继续大哭道：“救救我们，救救我们。”

　　楚楚看着这一幕，惊讶的捂着嘴巴。这个女人哭的太惨了，完全是一种绝望的哭号，让人听着有点不寒而栗的意思。

　　王国华也感觉到这个女人的情绪不对，温和的对她说：“你这样，我怎么帮你。起来，去那边坐着慢慢说。”

　　急救室外头有休息的椅子，王国华扶着她过去坐下，然后笑道：“好，现在你说，不管能不能管的了，我一定尽力帮忙你。”

　　得了王国华的话，女人的情绪渐渐的好了一些，停止了哭泣，断断续续的说了起来。事情的大致如下，女人的丈夫万善和是个水产养殖户，去年水产价格不错，家里养的七八亩池塘的螃蟹赚了一些钱。

　　受了去年的鼓舞，今年万善和决定大干一场，年前向队里承包了四十亩池塘，全部身家砸进去出说，还贷款十万元。不想两水地区修高速，他们家的池塘有一大半在道路沿线，市里责成乡里征地，万善和也挺配合的。开始的时候，乡里的干部说的很好听，说他家是特殊情况，应该给予多一点的赔偿。结果征地款迟迟没发，年底到了，万善和还欠着银行的贷款要还，就指着这个钱过年和还贷。

　　于是万善和就去乡里问，乡里当即表示可以发钱，万善和高高兴兴的去领赔偿款，不想一亩池塘的赔偿款只有两千块钱，这一下万善和就傻眼了。一共被征了三十亩地的池塘，到手的只有六万元。

　　要说万善和还是老实，既然上面发两千一亩，也就认倒霉了。私人的事情怎么都打不过公家去，万善和找村里支书商量，是不是把承包时交的两万块还他，再借点钱，好歹先把银行的钱还上。结果村里说这个事情要乡里给个话。万善和又去乡里说这个事情，乡里说这事情是万善和跟村里的事情，乡里管不着。

　　这么踢皮球，万善和这个老实人彻底的傻了，怎么办啊？银行的钱是拿家里的房子和岳父家的房子做的抵押，这要换不上怎么得了？万善和又回村里，村里坚持要乡里给个话。这一来一去的，万善和听别人说起这赔偿款不止一亩两千，他这样的情况一亩至少能赔偿八千。

　　万善和跑去乡里问这个事情，不曾想乡里领导非但不给解释，反而把他一顿臭骂，说他无理取闹。万善和辩解了两句，乡长当即火了，拍着桌子叫来派出所的人把他拖出去还关了一晚上。

　　万善和实在想不通，走投无路之下，回去就喝了农药。

　　事情说到这里，王国华可谓浑身气的发抖。赔偿款的事情他还是知道一点的，按照万善和这种情况，确实是一亩地要赔偿七八千元。实际上他到手的只有两千元。

　　“阿姨，你别着急，这个事情我立刻找有关的人问一下。”王国华站起拿出电话来，示意楚楚招呼一下那个女人。走到边上拨了曾泽光的电话，通了之后把事情这么一说，曾泽光这边也是长时间不说话，好一会才咬牙切齿地怒道：“这帮无法无天的混蛋！你先安抚好患者，我这就问一问逸风同志究竟是什么情况。”

　　曾泽光不由得不怒，眼看他就要提拔的节骨眼上，出这种事情不是在害他么？万一闹大了，他的升迁搞不好就黄了。电话打到李逸风这边，李逸风也是半天说不出话来，怎么还有这种事情？李逸风很自然的想到了盛长功，因为市里负责高速征地这一块是他在负责。

　　李逸风还算冷静，当即表示立刻去了解情况，请曾泽光稍等片刻。曾泽光这个时候正在还在市委这边没走，立刻说道：“我还在市委没走，你等下直接过来吧！”

　　挂了电话，曾泽光让王国华把病人家属送市委来。王国华和楚楚一道来到市委，负责万善和的家属上楼来到曾泽光的办公室。这时候李逸风那边还没有消息过来。

　　得知万善和还在抢救之中，曾泽光让刘东凡立刻走一趟医院去盯着。楚楚在外间陪着你女人，曾泽光在里间问王国华：“你觉得问题出在哪里？”

　　王国华苦笑道：“这还能出在哪里？要不是就是乡里，要不就是市里某领导和乡里勾结起来，擅自降低了补偿款。事情很明白，关键是钱去哪里了？落进了谁的口袋里。”

　　曾泽光心里也很明白，叹息一声道：“出了这档子事情，年关难过啊！”

　　过年的时候，寻常百姓家里忙着吃喝，当官的反而不能在家呆着。这点王国华很清楚，尤其是曾泽光这样的一把手，有很多领导家里要提前去拜访的。出了这个事情，曾泽光的计划估计全打乱了。

　　没等一会，一脸怒色的李逸风过来了，进门就怒道：“盛长功这个混蛋！丧尽天良！”


第165章 前尘

　　李逸风的开场白已经很说明问题了，曾泽光脸色微微一变，看了看王国华道：“国华，我有点话跟李市长说。”

　　王国华心知肚明，这就是要统一口径了。眼下正值两人向上的节骨眼上，两人的心思不难琢磨。王国华对此表示理解，出来扶着万善和的家属道：“阿姨，我送你去医院吧，市委领导们一定能给你一个满意的答复。”

　　王国华多少有点无奈，终究是年后要调走的人，这个时候往浑水里趟不明智。不管怎么说，曾泽光和李逸风都会拿出一个对大家都有利的处理办法，平衡是必须的。

　　万善和的情况暂时稳定了，但是没有度过危险期。市委书记的秘书亲自坐镇，人又是市长助理送来的，整个医院都被这个事情震动了。王国华可以想见，如果不是因为自己的缘故，这个事情可能就要被无声无息的遮掩下去。类似这样的事情，过去有，现在有，将来还有。

　　楚楚一直默默的陪着王国华，一直到离开医院时楚楚才对一脸疲倦的王国华道：“你这官当的有意思么？不如来帮做生意吧，我把总经理给你当。”

　　王国华冲她翻了翻眼睛道：“还是算了，我做买卖，那是卖花生米都要自己当老板的。”

　　楚楚笑着凑近了，小嘴凑在耳边低声道：“那更好啊，我给你当老板娘好不好？”

　　王国华浑身一颤，不是因为这话，而是因为这个女人凑近之后，一股淡淡不属于香水的幽香悄无声息的包围过来，口中吐出的热气让耳朵不自觉的发麻，进而蔓延到全身。

　　王国华悄悄地拉开一点距离，故作镇静淡淡道：“我还是捧着铁饭碗吧！”

　　“没劲！”楚楚轻轻的嘀咕一声，哼着一个不知名的小调子上了车，王国华这才彻底的松了一口气，楚楚的杀伤力根本就不是男人可以抗拒的。刚才那一瞬间，王国华甚至觉得自己浑身都僵硬了，这个女人的魅力真的太凶残了。

　　“那个事情，你就不管了么？”楚楚从车上探头问了一句，王国华笑着摇摇头道：“接下来的事情我管不上了！”说完王国华想了想，从口袋里摸出钱包，又走到楚楚跟前道：“把钱都交出来。”

　　楚楚听了心中微微一动，知道他想做啥，嘀咕道：“抢劫啊！”说着老实的把自己的包递过来道：“记得留点钱吃饭和住店。”

　　王国华拿着两人全部的现金，大概有三四千的样子，犹豫了一下递给楚楚道：“你去吧，我不方便去。”

　　楚楚接过钱道：“真复杂，你们这些人，没一个单纯的。”拿着钱楚楚走了，王国华看着她的背影，心中苦涩地想，单纯的人能混体制内么？除非你不想上进，否则后果只能被人玩弄于股掌之间，说的难听一点，单纯的后果是被人吃的骨头渣都不剩。

　　楚楚回来时眼睛红红的，王国华能猜到她遭遇了什么。寻常百姓生活在社会最底层，类似这样的事情，楚楚估计以前没见过。

　　“当官的都是混蛋，要是在军队里，一定让外公枪毙了。”楚楚的情绪不高，说了一句就上车。王国华开车在前，来到山城宾馆开好房间。王国华告辞要走，楚楚怒道：“喂，你还没管我晚饭呢！”

　　王国华掏掏口袋，只有三十三块，看见这个数字就唱道：“我的口袋，只有三十三块。”

　　楚楚气的抬脚就踹，王国华也不躲，结果楚楚自己收了回去，骂道：“你这个人，怎么一点都不热血，发生这种事情，你就该一管到底。你倒好，还有闲心唱歌。”

　　王国华听了微微叹息道：“热血解决不了任何问题，有时候还可能造成更坏的结果。比如这个事情，首先不是在我的职权范围内，其次一旦闹大了，对万善和这个家庭而言，未必能落到多少实惠。相反，如果这个事情能够控制在最小的范围内，一些人出于某种心态，还会给万善和一家更多的实惠。”

　　楚楚听的是哑口无言，在她看来，这个解释实在是荒唐的可以。可是楚楚心里又很快明白过来，王国华说的有道理。站在原地楚楚纠结着，王国华看着她低头苦思的表情，皱眉的样子带着一股强烈的古典之美，如同戏台上的昆曲的花旦，忍不住上前轻轻抓住她的手道：“走吧，出去吃饭，我请你吃三块钱一碗的盖浇饭。我想一想啊，出门往东走五十米的样子，有一家盖浇饭很不错，他那的骨头汤熬的很正宗。”

　　楚楚意外的乖巧，任由王国华牵着手出门来，两人就这么走到排挡。王国华松开手的时候，楚楚多少有点不舍的看看他。不想王国华正好看过来，还把手举在鼻子前嗅了一下道：“好香，抹的什么香水儿？”

　　“瞎说，人家从不用香水。小时候外公最讨厌香水了。”楚楚的心里荡漾起一股甜蜜，知道眼前这个男人坚硬的心给撬出了一道缝隙。

　　简单的盖浇饭加骨头汤，楚楚吃的却很香。这种女孩似乎不属于这种地方，所以王国华无辜的给一道一道鄙夷的目光淹没。半个小时的功夫，是个男人都会看楚楚一眼，即便是女人也会羡慕的瞄一下，个别女的然后找一找身体某个部位的优势，小小的满足一下自己。

　　晚饭之后，沿着马路两人并排闲逛，楚楚的心情不错，难得有这么一个好听众，于是把自己的事情从有记忆开始，跟王国华慢慢地道来。楚楚并没有意识到，其实她是受了刘玲的影响，前车之鉴就是因为对双方的具体情况互相的坦诚。

　　“都是我再说，嘴巴都说累了，你说说你吧！”楚楚突然转移了话题，王国华啊了一声，刚才其实有点走神了。心里还挂记着万善和的事情呢，嘴上说的好，心里却无法放弃。

　　“我啊？我小时候绝对不是一个好孩子，用我妈妈的话来说，一松手就得惹祸。不是撵邻家正在下蛋的鸡，就是打了隔壁家的狗。呵呵，家里就一个男孩，农村重男轻女的观念重，小时候老欺负姐姐。姐姐总让着我，还惯着我。家里有什么好吃的，肯定是我的。我记得，小时候姐姐穿的衣服，都是妈妈的旧衣服改的。现在想起来，那时候家里虽然穷点，但却是我一生最快活的时候。”

　　楚楚听着摇摇头道：“不对吧？大学四年，你比谁都老实啊？”

　　王国华听了沉重地点点头道：“你说得没错！想知道我为什么发生变化么？”楚楚点点头道：“当然！”

　　王国华道：“事情发生在初二那年，那时候我成绩一般，整天就知道玩。又一次玩大了，从山上滚了下来，把两条腿摔断了，身上还刮了那么大一个口子，浑身血淋淋的可吓人了。送到医院，把家里的一点钱全给折进去了都不够。那时候姐姐还没嫁人，为了给我凑钱治伤，我姐姐偷偷瞒着父母去卖血。你说我当时傻不傻，居然整天还乐呵呵的，一直到有一次我发现姐姐口袋里的献血单我才知道。”

　　楚楚吃惊的捂着嘴巴，完全不敢相信自己听到的这些。王国华说到这里，默默的低头点烟。楚楚看着他有点笨拙的样子，忍不住过来轻轻地挽着他的手，低声道：“不说这些了。”

　　王国华淡淡道：“从那一刻开始，我就明白一个道理，男人在一个家庭里，意味着责任两个字。再后来遇见了一个好老师，他跟我说了一句话，要想改变命运，读书是唯一的出路。”

　　楚楚的手挽的更紧了，两人默默地走了一段后，王国华又道：“我要离开这里了，年后调任白沟市。”

　　楚楚低声问：“又升官了？”王国华点点头道：“算是吧！”

　　楚楚眼珠子一转道：“领导，帮个忙可以么？”

　　王国华点点头，楚楚笑道：“安排个人吧，当司机看大门都行，只要有一份正经职业。”

　　王国华停下脚步，扭头意味深长的看着楚楚不说话，楚楚脸微微一红，嘀咕道：“给个话行不行？不帮忙就拉倒。”

　　王国华伸手轻轻的搂着楚楚的细腰，在楚楚的身子微微发颤的时候笑道：“那就来个司机吧，我现在还不够资格配秘书。要不然，配个女秘书多爽。”

　　有一招是女人天生就会的，楚楚也不例外，于是王国华的腰间杯具了。作为报复，王国华狠狠的搂紧了楚楚的腰，两人在路边的一棵树下，面对面的在黑暗中默默的相对着。

　　楚楚没有等来王国华下一步的动作，而是等来了王国华慢慢的松开手道：“回去吧，不早了。早点休息，明天我要回家过年。”

　　楚楚其实也没有做好足够的心理准备，这一刻也微微的松了一口气，低声道：“嗯，明天我自己走了，你不要送。过年的时候，我再来看你吧！”

　　黑暗中王国华笑了笑，低声道：“瞎说！”楚楚的心又一次快活了起来。


第166章 又一年

　　王国华回家过年的如意算盘被一个电话打破了，刚到酒店电话就响了，拿起听里头李逸风低声道：“国华，立刻来一趟我的办公室。”

　　王国华本能的问一句：“市委常委会开完了？”

　　李逸风道：“还开什么会？直接向温书记做了汇报，领导指示我们，立刻采取措施消除影响。你立刻过来，我缺帮手，别的人现在我都信不过。”

　　王国华看看楚楚，无奈的举了举电话，楚楚轻轻地推了推他道：“去吧，公事要紧，明天一早我自己走。”

　　王国华赶到市政府时，李逸风见着他第一句话就说：“盛长功畏罪自杀了，留下一份遗书和一份材料，问题在里头都说的很清楚了。”

　　王国华呆了呆道：“究竟是怎么一回事？”心道怎么玩的这么大？

　　李逸风重重的叹息一声道：“说起来让人气愤，这家伙上任没一个月，就给一个开公司的女人勾搭上了，被迷的神魂颠倒的。还记得上一次的信用社存款的事情么？他收的钱全部贴那女人的身上了。那个女的不好好做买卖，迷上了炒期货，半个月不到一股脑的把身家全赔了进去，她不甘心，让盛长功给她弄钱。盛长功就把主意打在了补偿款上头，私下里跟几个乡里的干部说好了，每一亩征地的赔偿款，他拿五百元。下面的人可以酌情处理。这个口子一开还得了？万善和是岗头乡的，乡党委书记联合乡长，直接把赔偿款从耕地一亩五千砍到一千，特殊用地一亩七千砍到两千。万善和的情况更特殊，一亩地按照池塘的年收益，辉煌公司那边是按照八千元给的赔偿款。这帮王八蛋，真是死不足惜。现在问题最严重的两个的干部，市纪委和公安局都派人下去了，连夜抓捕。运气的是，其他的乡做的还算不过分，只不过截留了一少部分的款子，补了以前落下的亏空或者买车，问题都不算太大。”

　　王国华这才算听明白了，点点头道：“盛长功怎么死的？”

　　李逸风道：“那个女人的在期货市场把他弄来的钱全赔了个干净，昨天晚上又找他要钱。盛长功扛不住了，说没钱，结果那个女的拿出两人在一起的裸照，威胁他不给钱就举报。盛长功一气之下，把女的给弄死了，想想自己也拿根绳子上吊了。知道他拿什么上吊的么？床单！女人床上的床单！曾书记给我打电话的时候，正好当地派出所传过来消息，发现了杀人和自杀现场。”

　　王国华心中暗暗叹息，盛长功这个人总的来说还不算太过分，现在出了这种事情，真是不知道该怎么说才好。李逸风说着叹息道：“现在的问题是，调集资金，年前一定要把欠下的补偿款发下去。你去岗头乡，老古去尚贤乡，我在市政府盯着财政局那边弄钱的事情。现在曾书记正在地委等消息，你立刻带上办公室几个人，赶去岗头乡。一定要在年前处理好这个事情，争取把影响控制在市的范围内。”

　　王国华二话没说，直接让杜祥道：“电话通知规划小组的几个小青年全部加班，这些人我用的顺手。”等在一边的杜祥立刻出去打电话，王国华又道：“李市长，医院那边，您应该立刻过去，代表市政府表态。只要万家的人不闹腾，事情能控制得住。”

　　李逸风点点头道：“等我电话汇报之后，立刻过去。”

　　王国华带着人连夜赶到岗头乡，市纪委和公安的人已经把乡里主要负责人全部控制起来，王国华大致了解了一下情况。初步审讯的结果，乡党委全体班子一个没跑的，五百万的补偿款，他们居然截了一半，到手的钱给乡里买了新车，上上下下都发了巨额奖金。要命的是，各村的支书都牵连在内，整个乡不管干部大小，基本上被一网打尽了。

　　王国华看了审讯材料之后可谓触目惊心，这个事情牵扯到道路沿线的数百家农户。王国华定了定心神，悄悄地走出办公室，来到角落里给李逸风打电话道：“市长，我建议各村的干部只要退赃，给予从轻处理。这么多农户散落在各村，还需要他们配合工作。”

　　李逸风在电话里犹豫了很久才道：“这个事情，我先跟温书记请示一下。”

　　温昌盛更为焦虑，盛长功是地委管的干部，出了这个问题，他这个地委书记难辞其咎。要命的是，他的任命还没正式下达，真的事情捅上去了，估计副省长就飞了。短短不到三个小时的时间里，温昌盛就抽了三包烟，一根接一根的没停过。一直催促市政府这边尽快汇报。

　　接到李逸风的电话，温昌盛心里微微松了一口气，王国华提的这个建议，无形中把下面的反弹压制在最小的可能性。

　　“好，就这么办！你告诉王国华同志，一定要安抚好群众的情绪，千万不能乱。”

　　王国华很快得了指示，立刻让人去通知各村的支书，连夜开会。乡里所有的车加上王国华的车都出动了，直接把相关村的支书村长都接来了，人到齐时已经是夜里快12点了。

　　一干村干部们来到的时候，首先看见的是把门的警察，一个个吓得脸都变色了。王国华大步走进会议室时，一干村干部更是害怕。王国华恶名在外，现场看不见一个乡里的干部，这说明出大问题了。

　　“各位村干部，出什么事情，大家心里都该有点底了吧？个别同志，我要恭喜你们，万善和被抢救过来了，没有被你们逼死。他妈的，这是新社会还是旧社会？我想问问各位，大家说说。”一番话杀气腾腾的，十几个村干部没有一个敢抬头或者吭声。

　　王国华见状，狠狠地拍了一下桌子道：“按照我的意思，在座的各位，都该丢进去吃老米饭。”这句话之后，所有人都惊恐的抬起头，看着王国华阴沉的脸。

　　“市委曾书记，李市长指示，下面的同志，很多都是被动的这么做，情有可原。所以，市委决定，凡是所有主动退赃并积极协助政府补发补偿款工作的村干部，市委给予从轻发落，除情节恶劣者，不追究刑事责任。”说到这，王国华环视一圈道：“我的意思大家都明白没有？明白了都知道该怎么做了？”

　　“知道！知道！”“我要求从轻处理！”“我……”一干人等争先恐后的发表态度，王国华心中暗暗叹息，早知如此，何必当初？

　　多亏了市财政这一年进账够多，缺额的补偿款很快送到了位，第二天上午，所有相关农户都被通知到人。很多人压根就不知道自己的钱被当官的截了。王国华让村干部们回去告诉农户们的意思，就是市里考虑到大家的具体情况，为大家争取了一部分补偿款。

　　事情在岗头乡基本上没有闹起来，大年二十九忙到夜里九点，钱才全部发下去。市委根据乡里干部问题的轻重程度，给予了一部分主动退赃的干部党内的纪律处分，主要的负责人被带走，另行处理不提。

　　大年三十，忙完一切的王国华总算是得以回到市里，见着李逸风汇报完之后已经是下午一点。李逸风揉着脑门道：“国华，辛苦了。赶紧回家去过年吧，本来事情不该你出面的，但是没法子。两水市就这么大，我担心一些人再做点手脚。”

　　王国华点点头表示理解，简单地收拾收拾，驱车回家过年。临出门的时候，王国华给楚楚打个电话，告诉她事情的结果。楚楚听了之后道：“你确实挺能耐的！好了，新年快乐，记得要想我。”

　　电话里传来一个苍老的声音道：“给谁打电话话？是哪家的小伙子？怎么也不带回来给外公看看。”王国华听这声音中气十足的，连忙道：“新年快乐！”匆匆挂了电话。

　　回到家里已经是下午四点半，全家人都在等着王国华一个，姐姐一家人也在等着。王国华匆匆的洗澡，换了一身新衣服，迫不及待的小外甥已经点燃了鞭炮。

　　乒乒乓乓的爆竹声中，旧的一年渐渐的远去，新的一年渐行渐近。

　　这一年姐姐一家过得不错，饭桌上姐夫谢满和一再的感谢王国华，表示没有他就没有家里的变化。对此王国华表示没必要，都是一家人。转过头私下里，王国华塞给姐姐一张准备好的存单道：“这钱给两个外甥的！别给姐夫知道。”

　　小学文化的王秀秀，还是识数的，一看上面的六位数，当时就傻了好一会。五十万对于王国华现在的身家而言，实在不算一笔大钱。但是对于王秀秀一家人，可以说是彻底改变命运的一笔钱。

　　其实正如那些被征地的农户，他们赖以生存的土地被征用之后，只能从事别的行业。万善和那种特殊的例子，其实并不特殊，在前世王国华见到的更多。


第167章 掏心窝子的李逸风

　　王秀秀捧着存单发呆的当口，小外甥过来缠着王国华喊着：“舅舅舅舅，带我放鞭炮！”

　　王国华看着孩子手里拿着的小鞭，笑着抱起外甥道：“走，舅舅带你去玩好玩的。”

　　车后尾箱打开，里头还有一纸箱的花炮，都是王国华事前准备好的。小外甥看见打开的箱子眼睛都直了，刺溜一下从王国华身上滑下来，手脚并用要往后尾箱里爬。王国华赶紧拽着，把纸箱拿下来。

　　烟花在王家的新楼前不断的升腾，绚烂了山村的夜空。谢满和过来陪着孩子们放烟花，王国华在走廊上陪着王老实喝茶聊天，望着父亲微微佝偻的腰身，王国华心中一阵微微的泛酸。不是没想过让老人去城里呆着养老，上一次母亲去两水市就提起过。结果很显然，老人离不开这生活了一辈子的山村。王国华知道强求不得，只能尽自己的能力，让老人的生活更加的舒适。

　　“这新楼好是好，就是养不得猪了。我寻思着，开过年在后院搭一个猪圈，养两头肥猪，明年年下就有自己养的猪肉吃了。”王老实有一句没一句的说着，王国华没有厌烦的意思，脑子里浮现的是拿到大学录取通知书的第二天，父亲不舍的让人把家里两头没养大的猪拉走的一幕。还有母亲小心地把一个一个鸡蛋收好，第二天踩着晨露去集市卖钱。还有姐姐和姐夫用板车拖着家里的粮食和收集的山货去换钱。当时正是六月天，夫妻俩浑身是汗，湿透了一扇，却连一根两毛钱的冰棍都不舍得吃。

　　“爸，二子现在发达了，有钱了，还怕吃不上猪肉？您这可是老皇历了。”王秀秀笑着驳了父亲一句，王老实也不生气，笑呵呵地回道：“妇道人家，头发长见识短，那街上买的猪肉，都是拿饲料养的，能跟家里养的土猪比么？”

　　“老头子，你说谁见识短呢？”打击面太大了，陈翠花在边上停着不乐意了，斜刺里杀将出来。王老师顿时哑火，哼哼的看看二子道：“二子，你说说是不是这个道理。”

　　王国华笑了笑，递给父亲一支烟，亲手给点上。回过头来亲热地搂着母亲的肩膀低声道：“妈，过年呢，让爸一下。”

　　陈翠花脸上笑的何不拢，眉眼而舒展地笑道：“行，我听我儿的。”

　　村支书王友和这个时候背着手走进院子，王国华见了立刻笑着上来道：“老支书，应该是我去给您拜年的，您怎么来了。”

　　王友和对这个态度非常的自得，王家小子如今发达了，还是那么敬老。“瞎！你是领导哩，我来给领导拜年，怎么不行了？”

　　王国华笑着招呼他坐下，递烟泡茶，回头转身从屋子里拿出一条红塔山，用报纸包好的递过来道：“老支书，这是大侄子孝敬您的，赶紧的藏好了，回头别叫人给劫了。”

　　“反了他们，大侄子孝敬的，谁敢劫？”话是这么说，王友和还是一阵犯难，一条烟还真不好藏，四下看看道：“大妹子，给拿个方便袋子。”

　　陈翠花从里头笑着出来，手里还真有个塑料袋，帮着装好了笑道：“老支书，要不再喝两杯，二子带了好酒回来。”

　　“中！”王友和也不客气，本来过来就是来蹭烟蹭酒的。王家小子为人厚道，哪一次回来都不空手，大过年的自然更不会出手太小气。这不，一条红塔山，村子里人过年，谁家肯买这个好几块一包的烟？即便有人买，也是包把两包的，充充门面。

　　王老实和王友和又上了桌子，菜不多，就四五个，酒却是五粮液。王国华从里头出来时，丢了一包中华在桌子上道：“二老慢慢喝着，我出去随便转转。”

　　……

　　这一年过得还算清静，王国华没有动地方，就呆在家里。电话倒是打了不老少，倒不是王国华不想出去拜年，只是一干领导都忙，最快也得等到初五之后才有空。

　　在家里呆在，王国华闲的发慌，初三那天，高近江和古巡一起来了，两水市的政局变化，这两位也是有所耳闻的。心里都惦记着这个，老领导上去了，他们能不能跟着进步。

　　三人在王国华的房间里落座叙话，高近江首先表示道：“国华，曾书记是不是要动了？”曾泽光调两水市，没有带上高近江，这一直是他心中的痛。没办法，当初曾泽光走的匆忙，到任之后就没顾上来。

　　高近江倒是多次拜见领导，意思很明确。奈何曾泽光刚腾出手来，没想又要调地委组织部。

　　“老高，着什么急啊？曾书记不会忘记大家的。再说了，洪书记不也要靠你帮衬么？”王国华给他吞了一颗定心丸，同时也提醒他一句，他是谁的人。如今的南山县，洪存明可谓一手遮天，上台之后经过一段时间的整合，开始大刀阔斧的整顿人事。

　　高近江和古巡，都是当初曾泽光的人，这不心里都不托底。

　　“国华老弟，你不知道洪书记的厉害。”古巡压低声音来了这么一句，洪存明不愧是省里出来的，搞权谋这一套那是高人。一年下来，古巡这个公安局长位置虽然没动，但是手下的四个副局长，手里的权柄却在增加，相当程度上制衡了古巡。同样遭遇的还有高近江，不然他也不会如此的着急。

　　“曾书记很可能接任地委组织部长，心里有个底就成了，不足为外人道。”王国华淡淡地丢下这么一句，两人的心里顿时亮堂了，找到了方向。

　　“老弟，啥时候给曾书记拜年，记得稍带上我们。”高近江立刻表态，王国华笑着说道：“行啊，等我电话吧！”

　　二人满意的走了，大年初五，王国华一早起来给高近江和古巡打了电话，三人一道来到两水市。曾泽光还住在宾馆里，见着王国华后面跟着尾巴，脸上先是一愣，随即笑容满面。事前王国华没通知带尾巴，实际上也是在提醒曾泽光，当初手下的人不能用过就忘啊！

　　给曾泽光拜过年，王国华尝试着打了一下严友光的电话，严书记在电话里很开心地笑道：“国华，在市里呢？赶紧的过来，这会家里没人。”

　　严友光家里只有自家人在，严克己很意外的也在家里呆着没出去，开门时还殷勤的叫了一声：“王哥！来了。”

　　在严友光家里吃的午饭，整个两水地区，有这个待遇的也只有王国华了。离开严友光的家，王国华联系李逸风。对于王国华的主动来访，李逸风心里很高兴，连忙表示在家呢！

　　王国华来到李逸风家里时，正好一批客人告辞出来，即将上任市委书记，李逸风的气势也发生了悄然的变化。一把手跟二把手的区别，那是天壤之别。面对王国华的时候，开门的苗旭很热情，笑道：“国华小弟来了，老李一直在念叨你，说不是因为你，这个年都没法过。”

　　这话王国华还真不好接，客气了两句拜年的吉祥话，李逸风及时出现道：“妇道人家，瞎说什么？一句都不在点子上，国华搞经济是一把好手，这就要调走了，我心里舍不得了。便宜了方栏县的老孙了。”

　　这个话里有话的，王国华怎么会不明白，笑着说道：“李书记，给你拜年来了。还请多多关照。”

　　李逸风眉开眼笑地骂道：“还没正式定案呢，不好乱叫。坐下吧，我跟你说点事情。”

　　王国华笑着坐下，李逸风等苗旭递烟泡茶后去边上看电视了，这才开口道：“国华啊，方栏县的县委书记孙长青，我可是很了解的。在省党校的时候，我们是同屋，这家伙霸道的很哩。你去当常务副县长，我必须提醒你一句。老孙这个人，典型的口蜜腹剑。我给你提个建议，你最好争取一个县委副书记的位置，不然书记办公会议上没有发言权，你想做什么都是施展不开。民主集中制，首先是在党内民主，没有发言权，民主跟你无关。”

　　这个话说的就很直白了，甚至可以说犯忌讳。但是李逸风就这么说了，说明一个态度，这是在掏心窝子，也是对王国华过去帮衬的一种回报。

　　“副书记？我到现在都没搞懂，我究竟怎么去的方栏县。严书记原来的意思，那是要我去政府办打下手的。”王国华也只好说实话，言下之意，这个怎么活动操作，不是很清楚。

　　李逸风笑着指指王国华道：“你啊，这就是做实事做傻了，这还不好办呢？趁着过年的机会，去省里走一趟，含蓄的表达一下想做事业的决心。上级领导那里，什么看的不清清楚楚的？有时候，伸手要也是很必要的，领导不会不考虑你的难处。”

　　王国华明白他的意思了，这是要去省里跑官，其实王国华也很清楚，不是省里的意思，他不会从秘书变成常务副县长的。可是，该去找哪个领导要呢？


第168章 去跑官

　　从李逸风家里出来，王国华开着车子，心里默默地盘算着，省城行该怎么行动。游飞扬不在家，许书记家里就不好去了，冷部长那边说实话王国华没胆子自己摸上门去。

　　心里正犯愁呢，一个电话打进来。王国华随手踩刹车，减速靠边接听。电话里传来许菲菲的声音道：“国华哥哥，你怎么不来我家玩啊，我哥哥下午的飞机到家呢！这两天，我爸爸也在家，你得抓紧一点，初八他就忙了。”

　　谁都没想到，许书记家里出了这么一个小叛徒。

　　“好啊，我明天去吧！”王国华笑着回答时，车身猛的剧烈的一震。王国华吃惊地回头一看，居然被追尾了，后头是一辆奔驰车。

　　“唉，我爸爸来了，我得挂了，记得明天一定来啊！”许菲菲那边飞快的挂了电话，王国华叹息一声，开门下车。

　　后头的奔驰车上下来的是一个大腹便便的中年男子，皱着眉头看着追尾的车头，看着从车上下来的王国华，拱手笑道：“兄弟，对不住啊！喝高了！手不稳！”

　　王国华素来伸手不打笑脸人，见此人讲理，便笑着过来看看车尾，看罢笑道：“不碍事，板金敲一下百把块的小事。”

　　中年胖子连忙递过来几张百元钞票道：“我的错，这钱该我出。”

　　王国华笑着拿了两张，晃了晃道：“够了，喝酒还是别开车，酒不值钱，命是自己的。”

　　胖子松了一口气，他是外地口音，王国华也听出来了。没有刁难他的意思。这时候车上下来一个妖艳女子，媚笑道：“张总，不早了啊，是先住下还是怎么说？”

　　胖子道：“你容我给王市长先打个电话，来的冒昧，人家还不知道能不能见咱。”说着话，胖子没忘记在女人的屁股上摸了一把。

　　王国华已经回到车上，刚发动车子电话就响了，只好熄火下车来。站在路边接听道：“你好，哪一位？”

　　边上的胖子举着大哥大笑眯眯的仿佛就面对着领导的样子道：“王市长，您好啊！我是方栏县来的，想给您拜年啊，您方便么？”

　　王国华就在五步之外，眼珠子一转就发现不对了，连忙压低声音道：“再说吧，过年跟着领导听招呼走不开。”说着飞快地上车，打着火开走了。

　　胖子站在原地，跺跺脚道：“这事情悬了，听口气不乐意见咱。”

　　那女的指着王国华车子离开的方向道：“刚才那个人，好奇怪啊，好像在跟你通电话。”

　　“放你妈的骚屁，那人才多大，还常务副县长，你是嘴巴欠日了。”胖子骂了一句，唉声叹气的上了车。继续打电话道：“孙公子，那小子电话都不肯多说话。”

　　“老张，我看你脑子里都是浆糊，怎么不直接上门去？不是都打听清楚了么？直接去南山县人家里啊，一点诚意都没有。记住了，这事情办好了，你那矿就算保住了。”

　　被训了一通，胖子挂了电话冲着电话啐了一口道：“孙子！”

　　随行的女人嗤地笑了一声，胖子尴尬的瞪她一眼道：“听好了，回头见着王县长，记得卖力一点表现。拿下他，五十万，不，一百万。”

　　女人顿时眉开眼笑道：“你瞧好吧，老娘的石榴裙下没有不跪倒的主。”还真别说，这女的真有点本钱，长的前凸后翘的，脸盘也够媚态，就是妆浓了一点。

　　王国华完全没料到，这人还没离开两水市呢，方栏那边就有人来做公关了。这些人的鼻子也太灵敏了一点吧，开着车子王国华心道那胖子想来不是什么好路数。思来想去，决定来个避而不见。

　　这时候电话又响了，拿起一听里头是严佳玉的声音道：“在市里呢？”

　　王国华笑道：“在呢，怎么说？”

　　严佳玉低声笑道：“有日子没凑一块了啊，城南的白兰宾馆308，能来不？”

　　王国华自然明白其中的意思，想到严佳玉那滚烫的身躯，心头也是一阵发热道：“就到，你先准备吃的，晚上就住那了。”

　　白兰宾馆就在车站边上，这里人流复杂，这种私人开的小宾馆不起眼。王国华车子开到，直接上楼敲门。门口打开，伸出一条嫩藕似的胳膊把人给拽了进去。

　　熟透的严佳玉就像水蜜桃，轻轻一碰就流出蜜汁，一番折腾。叮的一声，打火机打破了屋子里的宁静。点着烟的严佳玉，纤手夹着烟送男人的嘴跟前，缩回怀里跟蛇似的缠着，口中低声道：“我想停薪留职，出国去转转，长点见识。”

　　王国华听了心中暗暗盘算，要去方栏县上任，又是主抓经济的，不能没有个可靠的经济上的帮手。于是伸手在严佳玉光滑的臀部上溜达，低声笑道：“不如辞职下海吧，王国维那里我有股份，你帮我看着。顺便，自己注册一家公司，做点买卖。”

　　严佳玉琢磨了一番道：“我怕家里不答应，你不知道，最近我妈妈又逼着我见了一个男的。说出来都让人恶心，都三十出头的人了，见面都问些啥，问我工资多少啊，单位里领导是不是重视，要不要他帮忙给领导说话。开着一辆破捷达，一个小正科，还真当自己是盘菜。”

　　王国华想了想道：“这个主意还是要你自己拿，拿定主意了，你先出国去转一转，看看当今高科技领域的流行趋势。最好在美国呆上半年，好好的长点见识。具体做什么，等你回来了再说。”

　　严佳玉沉吟了一番，扭动了几下身子，口中呵呵笑道：“别摸，痒痒。”说着伸手去挡那使坏的手，不想遭遇了坚硬的反弹。

　　呼，侧身熟练的引导链接完成，严佳玉长长的出了一口气，哼了一声，眯着眼睛无神的嘟囔：“舒坦！受用啊！”一边嘟囔，一边腰部往后使劲，追寻着充满的愉悦。

　　……

　　游飞扬还在床上偷懒呢，许菲菲踹开门进来，站在床边威胁道：“哥，不早了啊，都九点了。再不起来别怪我手黑啊！”

　　“菲菲啊，我还在倒时差呢，做点好事，出去行不？”对于许菲菲，游飞扬是一点办法都没有。老爹惯，阿姨惯，游飞扬自己也惯。家里人和冲突，不管对错，都是当哥的错。

　　许菲菲笑眯眯的坐在床边上，低声道：“昨天我给国华哥哥打电话了，他说今天要来的。”

　　一听这个，游飞扬哧溜一下做起来道：“唉，你怎么不早说，这小子，我正好有账跟他算。让他知道知道我的厉害。”

　　许菲菲一听这个便面露不善道：“不许欺负老实人！”

　　游飞扬满脸痛苦的捂着脸，夸张地叫道：“菲菲啊，你是假象遮住了眼睛啊！他老实？天地良心啊，你哥哥我能有今天，不都是他给撺掇的？我跟你说啊，你是不知道。这小子，一肚子坏水啊！”游飞扬一副开批斗会苦大仇深的架势，许菲菲果然上钩，摆出一副聆听的架势。游飞扬见状心中暗暗得意想，王国华啊王国华，这小丫头动春心了，我看你怎么招架。

　　“我跟你说啊，你哥哥我在美国，那是累的跟条狗似的，好不容易帮着他赚了两千多万美金，你猜他怎么说？”

　　许菲菲瞪着大眼睛，很好奇地问：“怎么说？”

　　游飞扬学着王国华的口气道：“不就是一个亿的人民币么？等你变成美金再得瑟。妹子，我的亲妹子，你说，有这么狼心狗肺的东西么？亏我把他当兄弟。”

　　许菲菲很肯定地点点头道：“国华哥哥说的对，人家那是有大志向，不像有些人，取得一点成绩就沾沾自喜。爸爸经常说，要戒骄戒躁！不要因为成绩就骄傲自满。”

　　游飞扬一声哀嚎道：“天啊，还有地方说理么？”许菲菲笑嘻嘻的站起道：“好了，我得下楼去帮阿姨打扫卫生。”

　　许菲菲下楼去了，游飞扬使劲揉了揉脸，脑子里浮现的出国之前，王国华托王国维带来的一封信，里头写着一些外企的英文名字。首当其冲的就是微软。到了美国，游飞扬第一件事情就是下手买进微软的股票，刚把全部身家砸进去，微软的新操作系统推出。接着就是手里的股票跟坐火箭似的，蹭蹭蹭的价格往上蹿。游飞扬手里的五千万人民币，短短的几个月功夫，变成了两个亿。

　　可以说整个过程，跟做梦似的。结果一个电话打过去，王国华的话算是彻底的刺激了游飞扬，突然认识到世界金融的广阔天地，跟国内真的没法比。年前，游飞扬把手里的微软股票抛出一大半，拿着两千万美金开始对名单上的美国企业下毒手。

　　游飞扬现在最遗憾的，就是手里的资金还是太少了。这一趟回来，不仅仅是过年，还有筹集资金的意思。在国内要圈钱，很多都是违法的手段，游飞扬犹豫不决，打算听一听王国华的意思。


第169章 说实话

　　省委家属区大院门口，游飞扬和王国华先来了一个热情的拥抱，然后狠狠的捶了一下王国华的肩膀道：“臭小子，你未卜先知啊！”

　　王国华当然知道他所指，非常诚恳道：“被你看穿了！”

　　游飞扬当然不会当真，笑着又来了一捶道：“没想到你对美国的事情如此了解，平时没少收听敌台吧？要不是知道你以前为了学英语，抱着破收音机每天收听英语台，我还真当你是个神仙一样的人物。”

　　王国华呵呵一笑道：“认真的研究我党领导人的著作，你就不难得知一个真理，科技是第一生产力。所以，未来的趋势是必然的，而在这些领域走在前面，率先将科技成果转化为民用的商业行为，赚钱也是必然的。”

　　游飞扬呵呵笑道：“我不能不说，你小子简直就是商业天才，当什么官啊，带着兄弟我发财去吧！嗯嗯，我们俩赚个世界首富回来。”

　　两人上车往里去，到了许家，在院子外头游飞扬叫住王国华道：“国华，我想弄点钱出去，把局面搞大一点。你说说，该做点啥？要来钱快的！”

　　王国华摇摇头道：“不好，这样会给你父亲带来不必要的麻烦。我敢说，不管你的钱是怎么来的，照样有人盯着。也只有在国外赚钱，才是一点问题都没有的。至于之前的那些积累，根本就不算什么问题。凡事，都要有个度，你应该明白这一点。我的态度很明白，赚了钱回国投资玩实体，或者，直接进垄断行业。”

　　游飞扬撇了撇嘴道：“拉倒，垄断行业有我什么事？那都是……我这个年龄，进入某个领域，也只能从基层干起，运气好的话，五十岁之前成为某个国企高层。运气不好，在某个闲的发毛的位置上呆到死，拿一份快活钱。”游飞扬伸手朝天上指了指，王国华笑而不语。

　　许菲菲站在门口，笑眯眯的喊了一声：“国华哥哥来了。”

　　别的女孩这么叫，王国华一定是浑身鸡皮疙瘩，许菲菲这女孩，一派天真单纯的样子，从她口中喊出来，没有丝毫的做作。王国华最初还不太习惯，现在不这么叫还不习惯了。

　　“菲菲新年好！给你个大红包！”王国华笑呵呵的拿出一个红包来笑道：“就是个意思啊，想要钱，找你哥。他现在是大财主了，回头打土豪分田地的时候，叫上我一个。”

　　许菲菲笑着接过红包，撇了游飞扬一眼道：“哥，看见没有！”

　　游飞扬摸摸口袋，啥都没掏着，只好笑道：“回头一定补上。”

　　三个年轻人笑嘻嘻的进门来，不想许南下坐在客厅里慢悠悠的喝茶。游飞扬见状立刻收起笑容，瞄了许菲菲一眼低声道：“你报信了？”

　　许菲菲无辜的摇摇头，生气地挥舞小拳头道：“瞎说，我是当叛徒的人么？”

　　许南下咳嗽一声道：“在那说啥呢？这是我家，我在家里呆着都不成？”说着朝王国华看一眼道：“小王来了，过来坐下吧！”

　　许南下开了口，王国华只好乖乖地过去，小心的端坐在对面。许南下面无表情，淡淡道：“会下围棋么？”

　　王国华竖起小指头道：“一点点！”

　　许南下似乎找到什么好玩的东西似的，笑道：“好，我们来下围棋。前进啊，摆棋。”

　　从书房里出来的蒋前进，端着棋盘过来了。多少有点意外的看了王国华一眼，心说多少人想跟许书记下棋，眼睛都盘直咯。这小子，运气忒好。

　　要说蒋前进能成为许南下的大秘书，不是他能力有多强，而是在一次省直机关围棋赛中，蒋前进脱颖而出杀入决赛。在决赛的时候，对手没时间了，蒋前进要是搅棋，完全可以夺得冠军，结果他主动停了钟。最后成绩屈居亚军。作为一名棋迷，许南下悄悄的旁观了决赛，对于蒋前进的棋品颇为赞许，得知他是省委秘书处的，当时刚上任不久的许南下，便让蒋前进当了贴身的大秘书。

　　王国华还真没说假话，他的围棋水平确实就是一点点，顶了天能算个业余二段。问题是，许南下也不咋地，用京城某部位领导的评语是，“棋臭瘾大”。

　　两个臭棋篓子凑一块，结果可想而知，杀的天昏地暗日月无光，看的边上的蒋前进目不忍睹，几次扭头表示看不下去。

　　王国华是典型的攻杀型，杀起来那是一门心思盯着别人的毛病，顾头不顾腚那是正常的事情。许南下的棋则稳健多了，属于盯着自己的毛病下棋的人。这俩人凑一块，一个猛攻，一个稳收。进攻的不知道自己浑身的毛病，防守的不知道对方的棋型支离破碎，随便一击就能让对手束手就禽。

　　这下棋，就得旗鼓相当，许南下被攻的额头上都冒汗了，不停的嘀咕：“这也行？这也行？”王国华也没有让棋的意思，在他看来啥都没杀到，这棋还怎么赢？两人这一点是相同的，都是悲观主义者，都觉得自己要输。

　　王国华终于被许南下逮着一个空子，吃掉了一个尾巴。这一下轮到拿白棋的王国华头上冒汗了，牙根一咬也忘记了面对的是省委书记，恶狠狠的开始了变本加厉的胡搅蛮缠，还真别说，许南下老眼昏花，一个角被弄出劫活来，两人开始打劫。

　　结果是王国华的打赢了这个劫，许南下唉声叹气的直拍大腿道：“早知道补一下好了。”好像他真的要输了一样，其实王国华在打劫的过程中，找了几个损劫而浑然不知，劫是打赢了，便宜没占到多少。收完官子，蒋前进笑着上前当裁判。最后结果是许南下黑胜四分之三子。这一下把许南下给乐坏了，自拍大腿道：“没想到啊没想到！”

　　下完棋，已经是午饭时间了，许南下不舍的放下棋子道：“就到这了，小王啊，你这棋下的不错，就是用力过猛了。围棋这个东西，是平衡的游戏。不能好处你都占了对不对？多占了，就有毛病，结果被我抓住了。我也一样，贪官子，被你在角上搞出棋来了。”

　　许南下这个道理是对的，是他从一个高手那里听来的。别看他说的头头是道，其实完全不是那么一回事，角上根本没棋，是他应的不对。输棋的王国华很服气地点点头道：“许书记说的有道理，老祖宗的文化里讲究和为贵，其实就是一种平衡。”

　　许南下被王国华无心之下拍了马屁，加之作为臭棋，居然有指点别人的时候。许南下心情大好，笑呵呵地说道：“在家里，不要叫书记，叫叔叔。上次过年你就这么叫的，很好嘛！”

　　蒋前进直接傻了眼，心说这小子祖坟冒青烟啊！许书记主动让叫叔叔，这份亲近真是让人羡慕的眼红啊！

　　午饭很简单，许家没有农村里多少个碗的习惯。就是几个炒菜，一盆汤，也没上酒。吃完之后，许南下无视儿女的白眼，继续霸占王国华，把他叫到沙发上坐下。

　　“国华啊，我想听实话，你来这，不仅仅是为了来玩吧？”许南下满面笑容，王国华则是暗暗小心，想了想决定说实话，牙根一咬道：“许叔叔，其实我今天来，主要目的是跑官。”

　　许南下听了一愣道：“跑官？”随即摸着额头仰面哈哈大笑，好一会才停下，依旧笑容满面道：“你想跑个什么官？说来听听。”

　　王国华既然已经开了头，自然不会退缩，狠狠心道：“我听地委严书记说，他要掉白沟市当市长。想让我跟着去当秘书，谁知道省里说我是党校毕业的，算半个省直管干部，把我调方栏县当副县长。我寻思着，当副县长在书记会议上没有话语权，想做什么事情都得在别人画好的框框里。要不，我留在两水市，继续干市长助理，要不您给我弄个县委副书记，我也好有点发言权。”

　　“哦，副书记！”许南下收起笑容，淡淡道：“不行！”

　　王国华顿时如同泄气的皮球，低着头嘀咕道：“那别怪我上任之后做不出成绩来。”

　　“哈，你居然拿工作来要挟省委书记？好大的胆子！”许南下听着乐了，要说省里这么多官员，哪个见了许南下不乖的跟孙子似的？即便是省委常委一级的，也没人这么跟许南下说话。王国华不答腔，低着头自顾自的摸出烟来抽上，许南下嘴角的笑意更浓了。

　　“哼，不好好干，就自己滚蛋！”许南下说着站起，背着手不慌不忙的进了书房。

　　蒋前进过来冲王国华竖起大拇指，笑笑没说话，赶紧跟上老板。

　　许菲菲凑近了也竖起大拇指道：“牛，国华哥哥真牛，当着我爸也敢这么说话。”游飞扬过来摸了摸王国华额头，一脸诧异道：“没烧啊！怎么说胡话呢？”

　　王国华不客气瞪他一眼道：“我说的是实话，你才说胡话呢！”


第170章 财神到

　　说实话的王国华博得了许菲菲肯定地点头道：“我相信你，国华哥哥。”接着又补上一句道：“精神上支持你。”

　　游飞扬听着这话，差点把舌头咬了，这丫头居然跟外人开起了玩笑。这在以前，想都不敢想啊，家里来人能出来露个面就不易了。似乎王国华这家伙，只要出现了总能让这一家人开开心心的。真是奇了怪了。捧着一杯茶，站在边上笑眯眯的看着一切的游芸芸心里如是想。

　　可不是么，一盘下来，老许中午多吃了一碗饭呢！游芸芸没有什么远大理想，丈夫和两孩子，几乎就是她生命意义的全部。从这个角度出发，游芸芸希望王国华能经常来家里。

　　同样感慨的还有秘书蒋前进，心说许书记这俩孩子，那是出名的冷淡。省委院子了上上下下的都知道，以往来许书记家里，总是死气沉沉的，今天这一幕真是难得见到。看来这个王国华，不仅仅是运气好那么简单。

　　许家的欢声笑语延续了一天，晚饭之后王国华起身要告辞，许南下惊疑的一道目光一闪而过。游芸芸倒是没怎么在意，笑道：“住下吧，家里有客房的。”

　　王国华想了想道：“我还是出去住酒店吧！”这么说了，游芸芸也不劝了，许菲菲倒是不满的嘟囔了一句，谁也没听清楚。游飞扬更干脆，拿起外套笑道：“走，我跟你一起去住酒店。晚上还有很多事情跟你商量。”

　　这个举动引起许南下的重视，游飞扬最近赚了不少钱，他倒是知道的一点。赚的是美国人的钱，比起一些官员的孩子，倒腾批文插手工程什么的不知道强到哪里去了，许南下心里对儿子最近的表现还是很得意的。

　　实际上许南下早就注意到了一个问题，游飞扬有点唯王国华马首是瞻的意思，这个现象不能不引起他的重视。看来回头要好好问一问夫人，儿子最近都在搞什么名堂。王国华这个家伙，能让飞扬听他的，这可是不得了的事情。万一这小子怂恿儿子做啥不好的事情，哼哼！别叫我知道了。

　　王国华很礼貌的告辞，许书记端坐不动，面无表情地点点头，就算是回礼了。

　　许菲菲跟着送出门去，三人在门口似乎在说点啥，许南下看了游芸芸一眼。游芸芸会意的笑着坐过来，低声问：“怎么了？担心儿子呢？”

　　游芸芸绝对是兰心蕙质那种类型的，自身就是高等学府毕业，改革之初还出国留学过。夫妻之间的默契，游芸芸不难察觉丈夫在想什么。许南下总是把所有事情都放在心里，在游芸芸看来这也是男人的魅力之一。

　　“飞扬在美国，到底赚了多少钱？这钱究竟是怎么赚的？”许南下问了一句，脸上的凝重游芸芸看着就想笑，忍不住露出娇态，白他一眼道：“瞎想什么呢？当初王国华的三百万，在国内的时候，飞扬的叔叔帮着找点关系，进了一点原始股。”

　　“建设糊涂！”许南下只是低声这么一句，游芸芸笑了笑，明白这在丈夫心里承受的范围之内。股市里的钱，大家都在捞，游飞扬拿自己的本钱去捞一点，不算太过分。至少在护短的游芸芸看来不过分。

　　“叔叔也是心疼飞扬！说起来飞扬也是争气，赚了钱就去美国，这才一年不到的功夫，身家已经好几个亿了。”游芸芸不无骄傲的笑着继续说，把个许南下惊的眼睛圆了，失声道：“你说什么？几个亿？外国人的钱这么好赚？这小子，什么时候长的本事？”

　　这时候许菲菲进来了，上前来往许南下的身边一靠道：“哥哥没那本事，人家国华哥哥有啊！这一次哥哥赚大钱，全是按照国华哥哥的指点去做的。真是太厉害了！”

　　许南下迟疑地看看游芸芸，发现夫人在笑着点头，心中顿时翻滚起波涛来。王国华还有这个本事？没出过国，就能指点游飞扬在国外赚大钱。这说明什么？说明这个年轻人眼界极其的开阔，对外面的世界了解深刻，并且是花了大把的时间去研究的。由此可见，他在读书的时候和工作以后，主要精力都花在什么地方。这就不难解释，为什么温昌盛汇报的时候，屡屡提起王国华的名字，这不是单纯的讨好领导，确实这个年轻人是至关重要的因素。

　　许南下很快陷入了沉思中，游芸芸轻轻的拽了拽许菲菲，两人走开一边继续说低声话。没一会许南下对蒋前进道：“前进啊，不早了，文件留着明天再处理，你也回去吧！对了，记得联系一下冷部长，明天我找他谈点事情。”

　　游飞扬跟着王国华上了车，狡猾的笑了笑道：“去别墅，我跟你说，在家里呆着闷死了，不是你来了，我早溜了。”

　　王国华其实也察觉到游飞扬这一次变化不小，一边开车一边随意地问：“怎么？在美国过着纸醉金迷的生活，回来不习惯了？”

　　游飞扬摇摇头道：“美国人那种生活我并不喜欢，他们喜欢开Party，屁大的事情就弄一堆人在一起吃吃喝喝。我还是喜欢小圈子里，三五个知交凑一块，聊一点互相感兴趣的话题。对了，江翠翠倒是很喜欢美国人的聚会，有事没事就打扮的跟妖精似的去聚会。”

　　提起江翠翠，王国华还真不好说啥。游飞扬说的正来劲，也没注意到王国华的变化，继续说道：“这一次我回来，主要想跟你商量一个事情，我想搞一个基金。这一趟去美国再回来，我算是明白一个道理。不管在国外还是国内，金融领域从来都是大鱼吃小鱼，庄家吃散户。没有足够的资金坐庄就别玩什么金融。”

　　王国华不能不承认，游飞扬已经对金融市场的认识已经发生了本质的变化。对此王国华深有体会地说道：“资本从来都是逐利而至的，你这个基金如果在国外搞，我建议你还是不要搞了。”

　　游飞扬被否定了也不生气，反而认真地点头道：“我明白，弄点钱去国外投机可以，想玩大的肯定被人吃的骨头渣都不剩。坐庄，还是要在国内。我算是看明白了，要赚钱，还是要趁国内的金融市场体制不完备的时候，打点擦边球，钻法律的空子。这样钱来的又快又安全，不会牵扯到家里。”

　　游飞扬这个想法，王国华多少有点感慨，这兄弟还是讲究人啊！不像前世经历过得一些官宦子弟，那根本就不讲究吃相难看不难看。

　　车到别墅，此地已然灯火通明，别墅里喧闹的音乐声让游飞扬皱起眉头，不满地说道：“这个假小子，不知道又从哪里弄来一堆人在聚会。”

　　王国华也没往心里去，随口道：“年轻人爱热闹很正常。”

　　游飞扬苦笑道：“问题是，本打算跟你好好谈一谈的，让她一搅和全泡汤了。大过年的，不好好在家里呆着，要说这个事情你有责任啊！帮她出点子，别墅都卖了高价，现在她有钱了，折腾的更起劲了。”

　　王国华气的乐了，笑骂道：“你这家伙，怎么学会不讲理了？这是你的女朋友，你也不管管她，反过来怨我帮忙卖别墅。”

　　游飞扬嘿嘿嘿的笑了笑道：“这都是跟她学的，这丫头一贯的不讲理，说起来真的让人头疼啊！也不知道她从哪里学来的花样，在美国每次聚会回来，都要搞一些花头。”游飞扬说着露出一个“你是男人你懂的”的表情，王国华微微一笑，要论花头，前世里那些会所里才是无所不包呢！人家夫妻之间的床第之事，王国华自然不好发表言论。总的印象，游飞扬是保守派，江翠翠是奔放派。

　　王国华刚把车子停好，江翠翠就站在门口一声尖叫道：“美女们，财神爷来了。”

　　王国华和游飞扬面面相觑，真不明白这里头发生了什么事情。一声尖叫之后，屋子里呼啦一下出来一堆莺莺燕燕，王国华见状看看游飞扬，心道难怪这小子没有露出拈酸的表情，感情这个聚会全是女的。这小子还指不定从中占了多少便宜呢！

　　屋子里其实就四个女的，还包括了江翠翠。几个女人在客厅里搞的花花绿绿的很有气氛，客厅的正中还贴一张临时粘上去的红纸，上书“联合地产第一届股东大会。”

　　江翠翠的这个地产公司，王国华还真搞不太懂来路，游飞扬也没说过。这会王国华有点明白了，十有八九是一帮子不知道天高地厚的闺蜜们，觉得自己很有商业天赋，于是杯具差点就诞生了。

　　王国华还没站稳呢，江翠翠一阵风似的过来，拽着王国华就进客厅，然后高唱“当当当当！各位观众，请看我们的财神爷！”

　　客厅的三位女子从左到右，头一个高挑的女子，一头乌黑的长发，挨着沙发站着，双手环抱，刻意的穿了一身裤袜，属于怕别人不知道她腿长的。居中那个，盘坐在沙发，眼睛滴溜溜的乱转，一看就是鬼点子很多的那种，最后一个，直接靠在沙发上，努力的挺着胸膛，要展示她的优势是多么的明显。


第171章 两个点子

　　三个女的长的都还凑合，至少在王国华看来，比刘玲都差点，更不要比楚楚了。客厅里很安静，三个女人的目光一齐集中在王国华的身上。

　　王国华对此只能是淡然对待，看看江翠翠的还抓着自己手腕不放的手道：“差不多就行了啊，你男人在后面呢！”

　　一句话，江翠翠没笑，三个女人倒是一齐笑了。次第上前来自我介绍，头一个叫闵月，江翠翠补充一句，她爸爸是财政厅的常务副。第二个叫桑媛媛，还是江翠翠的补充，她妈妈是省政协副主席。第三个比较干脆，直接道：“冷昕，我爹是公安厅的冷厅长。”

　　不出王国华的预计，这几位果然是那种不愁吃喝，欠了银行一千多万也不着急，还寻思着去西藏走一趟的主。江翠翠就不说了，建委主任的女儿，这四个人的家长凑一块，给银行一万个胆子，也不敢追债上门。

　　坦白说，王国华对这几个女的，都不怎么看得起。但是脸上还是很客气的笑着自我介绍：“王国华，我爹是农民。”

　　江翠翠笑道：“农民怎么了？能赚钱就行，对不对，姐妹们？”

　　三个女的点头都比较勉强，笑的也有点生硬。王国华对此没往心里去，回头朝游飞扬笑道：“我们上楼谈吧！”

　　游飞扬也感受到了，点点头对江翠翠道：“你们动静小一点，我跟国华有重要的事情要谈。乖乖的，回头你看上的那辆车，就指望国华了。”

　　三个女的眼神一起亮了，因为游飞扬这句话太有说服力了，别人说啥她们未必信，游飞扬说的那是不敢不信。

　　江翠翠心有灵犀的微微一笑，目送两人上楼去之后，伸手指着一群闺蜜大声道：“一群眼皮浅的货材，整天叫着要傍大款，刚才上去一个亿万富翁，你们就敢错过，要我说你们什么好？”

　　呼啦一下，三个女人一起冲上前来，当先的那个长腿妹掐着江翠翠的脖子道：“你怎么不早说？误了老娘的幸福生活，你担待的起么？”

　　第二个桑媛媛抓起江翠翠的手，飞快的要撸她手腕上的镯子，口中还笑道：“这个不错，姐姐看上了。就算是你知情不报的补偿吧！”

　　第三个冷昕则干脆的去掏江翠翠的口袋道：“换新车了，门口那辆就归我了。”

　　几个女人顿时打闹做一团！

　　楼上的王国华和游飞扬相对苦笑，拿着啤酒碰了一下，走了一个之后王国华低声道：“你媳妇挺能折腾啊！”

　　游飞扬苦笑道：“折腾个屁，做啥买卖都是赔钱。就这几个？倒腾点批文算是利润比较高的行当，干别的一准倒板子。我跟你说啊，这上了贼船才知道，这几个婆娘这些年，开了好几个买卖，全都亏了。把折腾批文的几个钱全赔了进去。就这样，还不知道死活的搞地产建别墅。要不是有你帮着出主意，银行早来收房子了。”

　　王国华笑笑道：“不说这个了，还是说你的基金吧！打算怎么募集资金？”

　　游飞扬道：“渠道倒是有的，我叔叔在南方呆过很长时间，有相当的影响力。”

　　王国华明白他的意思了，点头道：“私募是吧？”

　　“就这个意思，你觉得如何？”游飞扬露出征求的眼神，那意思很明白，王国华一点头，他就决定了。

　　“可以！不过这个事情，得拉上你叔叔，他有孩子么？”

　　王国华这么一说，游飞扬就明白了，点点头道：“有，不过是个女儿。”说着游飞扬抬头看看王国华道：“先给你打一针预防针啊，别招惹许劫，我们家菲菲跟她不对付。”

　　“屁话，当我是花痴啊，人都没见着我就招惹上了。再说了，我有女朋友啊！”王国华笑着骂了一句。

　　游飞扬嘿嘿道：“不是都分了么？”

　　王国华淡淡道：“不兴再找一个？”

　　游飞扬听了顿时懊悔的一拍大腿道：“坏了，是那个楚楚把，早知道就……”

　　这两位还真的是知根知底的，王国华一句话，游飞扬就把问题想明白了。不过在王国华看来，自己跟楚楚之间的关系，还处在一个微妙的地步，要说是男女朋友，为时尚早。

　　“说正经事情吧！”王国华把话题扯回来，不想这个时候江翠翠上来，笑眯眯的走过来低声道：“财神爷，下面的几个美女，等着你临幸呢！”

　　噗！王国华口中的一口啤酒喷地板上，这个江翠翠说话，真是太生猛了。

　　“飞扬，管管你家女人啊！”王国华顺过气来，笑着瞪了一眼游飞扬。

　　游飞扬脖子一缩道：“不管，也管不了。”

　　江翠翠得意洋洋的往王国华对面一坐道：“怎么样，楼下的几个美女，看上哪个了？姐给你弄上来，随便你折腾。”

　　王国华一眼就看穿这个女人玩的把戏，淡淡道：“我不喜欢女人！”

　　江翠翠惊的往后一跳，游飞扬乐的捧腹大笑。好一会才竖起大拇指冲着王国华道：“我服你了，果然是恶人还要靠恶人磨。”

　　打嘴巴仗，王国华怕谁来着，想当初混QQ风靡的时候，哥是开着十几个窗口同时聊，还不带弄错人的。什么阵仗没见过？什么BT没遭遇过？江翠翠这种色厉内荏的货色，王国华想摆平她可谓反手之间。

　　“骗子！”江翠翠恶狠狠地骂了一句，坐回去忍不住自己就乐了，接着又道：“财神爷，你就没看上一个？”

　　王国华淡淡道：“你觉得，她们几个跟你比如何？”

　　江翠翠果然上当，大言不惭地笑道：“当然是老娘最出色。”

　　王国华见她跳坑，冷笑道：“连你都不如，你也好意思介绍给我？好歹跟你一个级别的，你才好拿出手吧？难不成，你觉得我配不上跟你一个级别的美女？”

　　江翠翠立刻就被绕进去了，一拍脑门道：“也对啊，财神爷自然要拿最漂亮的美女来上供啊！要不飞扬，把你们家小妹子贡献出来吧！”

　　游飞扬直接在江翠翠的臀上来了一记，啪的一声脆的紧。“你有种去跟我爸爸说这个话。”

　　江翠翠顿时老实了，舔着脸笑了笑，对王国华道：“财神爷，好歹你也是我们的股东，给出个主意，大家都等着你的提携跟着发财呢！”

　　王国华明白这些女的是尝到甜头了，赚钱的点子不是没有，其实做地产在这个年代只要操作的好，还是有利可图的。就怕这些女的是三分钟热情，从江翠翠的表现来看，可能性很大。

　　“接下来你们想做点啥？”王国华试探了一句，游飞扬露出坏笑，江翠翠的心机不够，哪里晓得这话里带着套子。

　　“冷昕想开一个时尚品牌的服装店，她的意思，自己当老板，花衣服随便穿，穿过还能卖钱。桑媛媛想开个香水店，闵月想接着做地产，我的意思，不如开个汽车销售的铺子。你觉得，这些主意都不错吧？我也觉得不错。”

　　王国华同情地看了一眼游飞扬。

　　游飞扬尴尬的咳嗽一声，做直了笑道：“国华，你觉得这几个女人该做点啥？你是不知道，不给她们找点事情做，迟早要惹出点祸事来。就上个月，翠翠还把江湾市委书记的儿子给打了。那脸上抓的叫一个惨。”

　　江翠翠瞪眼道：“那是他自找的，发酒疯回家发去，居然伸手去摸冷昕的胸，你说我能看着不管么？”

　　王国华叹息一声，点点头道：“明白了，这样，我有两个点子。第一是开发商用写字楼和门面房用于出租。第二个点子，汽车铺子还是很有前途的，可以考虑开一个。不过首先你要给自己的铺子做一个定位，是走高端路线呢，还是走低端，还是不高不低？”

　　江翠翠就是一时热情上来，她哪里想过这些，扭头看看游飞扬，结果把脸扭开了。江翠翠只好自己道：“这个，我都不懂啊！”

　　王国华苦笑道：“当初你搞地产，也不懂吧？”

　　江翠翠丝毫没有不好意思的样子道：“凭什么我要懂啊，我花钱请懂的人来搞就是了。”

　　王国华真是无语了，想到她是游飞扬的女人，只好耐着性子道：“听说过三思而行么？听说过商场如战场么？知道什么叫隔行如隔山么？算了，不跟你说大道理，直接给你布置作业。回头真的想搞汽车销售，你就得花点时间，了解一下目前国外一些中高档的品牌。目前国内的低端市场，基本上已经被人瓜分了。你找准一个目标，然后做代理吧！外国人很现实，只要你能把车卖掉，一切都好商量。”

　　江翠翠大大咧咧的，其实不傻。要不也不会纠缠着王国华，其实游飞扬现在有钱，完全可以养得起她。之所以自己折腾，这里头无疑是有自尊的成分在内。王国华也正是看到了这一点，才给她出主意。一个自尊自强的女人，总是让人钦佩的，虽然看上去有点瞎折腾的意思，那是社会经验不足的缘故。

　　“好，就这么说定了，我下去给各位股东说，过了年就想办法把市中心那块地拿下来。”

　　王国华听了这话，赶紧补上一句道：“记住，不要坑害百姓，不然会给飞扬惹麻烦的。”


第172章 不同的舞步

　　以王国华和游飞扬的关系，坑害百姓一说不过是开玩笑的意思，不要惹麻烦才是重点。

　　游飞扬却很清楚这些无法无天的官二代子女的做派，当即追了一句道：“翠翠，记住国华说的话，不要太贪了，凡事都要有个度。有些事情在你看来不算什么，在一般的家庭里就是了不得的大事。”

　　“知道了！知道了！”江翠翠看样子是没往心里去，摆摆手溜下楼去了。这会心思都在怎么挣钱上头，王国华和游飞扬说的话怎么听得进去。

　　“飞扬，还是要留点心。游叔叔五十出头，正是往上使劲的时候。”

　　王国华言犹未尽，里头意味游飞扬岂有不明之理。两人的交情可以说不用避忌什么话能说不能说，游飞扬心里很清楚，老爹的地位是整个家族未来几十年的保证。开始还有点好奇王国华怎么能想的这么深，不过很快就觉得这是理所应当的，在体制内混了两年了，这么一个有远见的人想不到这些都是怪事了。

　　“嗯，回头我跟阿姨说一声，弄个人插进去盯着她们。一帮不知道天高地厚的女衙内，倒不是怕她们为非作歹，而是怕她们被有心人当枪使了。”游飞扬家学渊源，这些东西自然是一点就透。不想混体制内，就是因为不喜欢这种看不见硝烟的斗争。

　　没说两句，楼下江翠翠又上来了，一脸的媚笑儿走到游飞扬身边，抱起胳膊在胸前一阵挤压，口中求道：“老公，下去跟大家一块玩吧，大过年的，你们两个男人呆楼上，多没劲啊！”

　　江翠翠一阵发嗲，王国华见着鸡皮疙瘩都起来了，心说这女人又在搞什么飞机。

　　游飞扬看看王国华气定神闲的样子，自觉江翠翠这点小花样瞒他不过，于是笑道：“国华，下去坐坐吧！”

　　王国华一听这个就明白了，江翠翠别看嚣张的紧，骨子里还是很在乎游飞扬的态度。事情很简单，下面几个女人撺掇她上来请王国华下去坐坐，江翠翠怕游飞扬不高兴，来了个曲线救国，把游飞扬弄下去了，王国华自然也就下去了。

　　王国华倒是无所谓，站起身道：“那就下去坐坐也好，多认识几个人，走后门也方便。”

　　话音刚落，游飞扬便闷哼了一声，脸涨的有点红。王国华奇怪地看他一眼，江翠翠的手若无其事的晃着，真是欲盖弥彰。王国华暧昧的笑了笑，信步下了楼。

　　落在后面的两人互相看了看，游飞扬低声道：“疯婆子，想谋杀亲夫啊，很痛的！”

　　江翠翠露出媚笑，讨好地笑道：“这怪不得我，都怪你，人家现在还疼呢！那时候怎么求你都不停，想起来就恨得牙根痒痒。”

　　江翠翠声音怎么控制都不小，王国华听的清楚，脚下一滑差点摔了。心中对江翠翠的这个女人的彪悍又有了新的认识。

　　楼下的三个女人看见王国华下来，原来站着的和躺着的，齐齐端坐如淑女状。唯有中间的桑媛媛还是盘坐着。王国华想到这个女人想开一个香水店的事情，不由暗暗给出一个结论，这种小资女，情调背后是更加的疯狂，还喜欢主动。

　　果然，王国华刚打个招呼，桑媛媛便道：“地方够大，不如跳舞吧！”

　　跳舞从来都是男女之间名正言顺的互相勾搭的一种常用方式，对于桑媛媛的提议，其他人拍手叫好，王国华见三个女人之间互相交换了眼神，心说怕不是她们之间有什么约定也不好说。总之，兵来将敌水来土掩，要跳舞奉陪，非要主动倒贴咱也不惧。

　　王国华远远没有认识到这个年月的亿万富翁对于女人而言具有多大的杀伤力，更别说还是如此年轻工作不到两年就已经是副处级的年轻“帅哥”。其实论长相，王国华不算特别出色，但是头顶着亿万富翁的光环时，相貌上的一些缺陷很自然的被女人们无视，优点则被无限的放大了。越是有点见识的女人，越知道这个世界上钱的威力。

　　三个女人之前一番商议，最后的结果是大家各自凭本事，石头剪刀布，一番战斗下来，桑媛媛最终获胜，成为了第一个出手的。这个，王国华是不知道的，知道的江翠翠压根不敢说，还得绕着弯子来请人下楼。真的被游飞扬知道这几个女人的胡闹做法，游飞扬晚上能把江翠翠的屁股打烂了去。

　　王国华其实不太喜欢跳舞，梅弄影生生给教出来的，在风月场所厮混时跳舞成了一种主要的手段。说起来人生的变化真是让人感慨。音乐响起，桑媛媛主动上来邀请的时候，王国华多少有点走神。

　　客厅里游飞扬跟江翠翠已经跳在一处，另外两个女人也搂作一对。王国华没有拒绝的可能，否则就是失礼了。桑媛媛一看就是老手，腰肢被搂着的时候，身子很自然的贴了上来，踩着音乐的节奏缓缓而动，客厅里的灯光不知何时黯淡了许多。

　　这种慢节奏的音乐很该死，桑媛媛熟练的环住男人的脖子，脸贴在胸前，身子软软的如同没根骨头。女人处在这种状态的时候，无疑是最能勾起男人欲望的时候。除非这个男人不正常。

　　王国华很正常，但可惜的是此刻的王国华有点恍然而走神。音乐和舞步让他想起了前世今生，并且纠结在一起。因为走神，王国华看上去有点心不在焉，桑媛媛几次主动的暗示，用身子有意无意的去碰触男人的要紧部位的举动都白做了。

　　论相貌，桑媛媛其实是这几个女人中最出色的，她对自己也很有自信。找一个有钱的男人，住在一幢大别墅里，过着想买啥就买啥的生活，这大致就是桑媛媛的人生理念。原本以为对王国华这种山里孩子，只要出手必然是手到擒来，不曾想对方似乎没有动心的意思。

　　桑媛媛不甘心的想加大骚扰力度的时候，音乐停了，只能不舍的放开手，多少有点幽怨地低声道：“你跳的不错，就是不够专心。”

　　回过神来的王国华淡淡的笑了笑道：“下次专心点。”所谓下次，不过是客气话。

　　桑媛媛告诉自己别气馁，其他两个还不如自己呢！心里这样想，其实也知道没多少说服力。男人对女人那是各有所好，有喜欢长腿的，有喜欢波大的。其他两位都有这样的优点，算是中庸的桑媛媛被打击的有点不自信了。

　　桑媛媛顽强微微一笑，送来一个勾人的秋波道：“你很强壮！”

　　王国华同样回了一个微笑道：“香水的味道不错，不过我觉得香奈儿五号更适合你。”

　　音乐再一次响起，这一次换做是长腿妹闵月，长腿妹跳舞的时候倒是非常的规矩，王国华能感受得到她不是在故意矜持，而是本来的习性。要说今夜的打扮就她最奔放了，头发也是染成红色，可见人不可貌相。

　　闵月表现出来的含蓄，王国华自然应对以适当的礼貌。一曲之后，闵月笑着点头不语，王国华回报了一个微笑。

　　最后一个上来跳舞的冷昕，让王国华有点哭笑不得。这女孩子被搂着腰的时候，身子陡然僵硬了起来，步伐也是相当的机械。身子别说贴过来了，简直就是拿手不断在推王国华。一曲跳罢，娇小的冷昕一头是汗。

　　由此王国华不难得出结论，自己不是情圣。这里头除了桑媛媛有主动贴身近战的意思，其他两位还是相当的矜持，程度各有不同吧！说句不好听的，不是因为钱的缘故，人家乐意不乐意找自己跳舞都还是个问题。

　　“别紧张，其实你跳的不错，衣服搭配的也很有趣。”王国华出于礼貌，结束后来了一句。

　　冷昕不好意思的笑了笑道：“我很少跟男人跳舞，谢谢！”

　　三个女人三种不同的表现，王国华自诩应对的还算得当。

　　“大家随便聊聊吧！”王国华坐下不肯再站起，刚才一曲实在是受罪的很。

　　这个提议得到了冷昕的第一个响应：“好，我正好想请教财神爷几个问题。”

　　“恩，我也想请教几个问题。”闵月应和了一声，很明显相对于跳舞，她们觉得谈话的方式更适合交流。桑媛媛嘴巴张了张没说话，看着王国华的目光越发的哀怨，似乎白花花的钞票正在跟她挥别。

　　“财神爷，我一直想开一家时尚的服装店，也不求赚钱，就是开着玩。你能不能给点建议？”冷昕微笑着，身子端坐着很正式的样子。

　　“如果只是玩的话，我建议你别开了。做生意，首先就要赚钱，不赚钱的话，你何必劳心费神？”王国华回答得很干脆。

　　冷昕听了愣了一下，随即不自然地笑道：“也是啊，不赚钱瞎折腾啥？”

　　原本最为踊跃的桑媛媛遭遇到了最强烈的打击，这会无精打采的打个哈欠道：“累了，休息吧！”

　　“好啊好啊！”没心没肺的江翠翠欢呼一声，灰太狼看喜洋洋一般的瞄着游飞扬。


第173章 谁的脚？

　　游飞扬不是很情愿的被江翠翠拽着回房间搞运动去了，王国华意外的发现自己没人管了。其他三个女人面面相觑，似乎也都没太明白江翠翠的葫芦里面的是啥玩意。

　　回过头来，屋子里游飞扬躺床上很大爷的对江翠翠道：“你搞什么？国华晚上没安排好呢！哪有这样的待客之道。”

　　江翠翠一个虎扑压上来，恶狠狠的看着游飞扬媚笑道：“担心啥？楼下有三个美女的，还怕他没人招呼？”

　　游飞扬这才明白，心里暗暗请王国华自求多福，并不担心会闹出一点什么花絮来。这屋子里房间都是空的，床也都是现成的，平时有钟点工来打扫，什么时候想住人都不是问题。

　　一身内衣的江翠翠身材显出来了，平时穿着宽松，不大看出来这个妞身材还是蛮火爆的。经过一段时间的滋润，这种火爆又向前发展了一些。游飞扬头疼的是，这个女人总是兴致勃勃的，时间长了不是个事情啊！

　　“楼上楼下一共六间房，你们先挑，我最后。”冷昕笑着打破了暂时的沉默。

　　王国华站起道：“我住楼上，各位晚安。”给自己找一间客房睡觉，自然难不倒王国华。

　　三个女人面面相觑，没想到这哥们如此的干脆。

　　“散了！散了！”闵月也失去了兴致，其实很想跟王国华好好的聊一聊楼盘的事情，对于做地产她的兴趣最大。

　　过了好一会，江翠翠穿着睡衣满脸满足的从楼上下来，看见客厅里就三个女人在那喝酒闲聊，顿时大吃一惊冲过来。“喂，你们搞什么？财神爷呢？多好的机会啊，我都给你们创造出来了。不会是你们三个内斗，把人吓走了吧！”

　　要不是太了解这妞的说话方式，其他三个人能气的跳起来。

　　最受打击的桑媛媛哀叹一声道：“我的亿万富翁没希望了。”

　　其他两位微微一笑，冷昕低声道：“这人跳舞的时候挺规矩！想来人不坏。”

　　闵月在沙发上一阵打滚，百无聊赖的大声道：“我的楼盘啊！我要做亿万富婆。”说罢哧溜一下端坐起来，压低声音道：“我觉得啊，只是觉得，说出来你们别生气。”

　　“说！费什么话！”桑媛媛杀气腾腾的逼问一句。

　　“他看不上我们。！”闵月很无情的给出答案。

　　江翠翠拍着胸部怒道：“怎么可能？我的姐妹哪个差了？”

　　三个女人同时跟没电的电脑似的，江翠翠认识到事实后也选择了沉默。最后还是冷昕站起来道：“散了，睡觉去。受打击了！晚上一定要做个美梦补回来！”

　　四个女人一起笑了起来，其实这不算什么大事，就是大家觉得好玩，当然了，好玩不是绝对的理由。任何一个女人，对于一个年轻的亿万富翁，没有点想法那是扯淡。只不过接触无果，也不至于是世界末日罢了。

　　这一夜王国华睡的格外的香，完全有赖于这里的安静，跟老家的山村有一比。早晨起来，意外的发现房间里没有洗手间，这个让王国华很不适应，暗暗的骂了一句这里的设计者，王国华出门来往楼上的洗手间里冲。

　　闭着眼睛很舒服的解决完问题，准备回屋的时候，王国华彻底的石化了。洗手间里，围着一条浴巾的冷昕，正在冷冷地看着自己。仿佛在提醒王国华，我爸爸是公安厅的冷厅长。

　　身材娇小的冷昕看上去弱不禁风，露在外头的肌肤看着也异样的娇嫩，但是眼神很有杀气，严重的破坏气氛。王国华这才注意到浴缸里正在放热水，尴尬的王国华掩面而逃。

　　回到房间里，王国华躺床上不想动一下，倒不是丢人不丢人的问题，实在是不好意思下楼去，只好等她们都走了再出去。

　　敲门声打断了王国华的逃避行为，开门一看居然又是冷昕，语调冷淡的说：“下楼吃饭！”

　　让王国华意外的是，冷昕穿了一件旗袍显出身材的火爆，嘴唇上抹了一道娇艳的红，更是增添了几分妖媚的味道。

　　丢下一句话，冷昕转身就走了，留给王国华一道弧度清晰的背影。

　　屋子里有中央空调，楼下的几个女人穿的都比较单薄。收拾整齐的王国华下楼来，已经开始吃的游飞扬头也不抬道：“国华，尝尝我媳妇的手艺，以前愣是没看出来。”

　　王国华刚坐下，身子就僵住了，一条缠着黑丝的玉足，悄无声息的贴了上来，在大腿上轻轻的蹭着。王国华本能的抬眼四下一扫，几个女人显得都异常的端庄，一个一个若无其事的低头闲聊着。

　　王国华决定跟这条主动挑衅的腿展开不屈的斗争，双腿一夹，让其不能动弹。心道回头吃完了，看你往哪跑？

　　就在王国华自以为掌握主动立于不败之地的时候，游飞扬吃完站起道：“国华，快点吃。回头带你去见几个白沟市的朋友。”

　　王国华答应了一声，加快了速度，遗憾的松开双腿，决定放这厮一马。这个时候，王国华再次环视了一圈，目光落在冷昕的脸上时，这妞居然脸红了一下。

　　意外的事情发生了，被松开的腿居然变本加厉，孜孜不倦的想证明王国华是一个正常的男人。王国华可不想出丑，飞快的伸手抓住往深处探究的脚，在脚板心轻轻的挠了几下。眼神飞快的审视几个女人的表情，意外的发现，冷昕的表情不太正常。

　　使坏的脚终于败退了，王国华没有胜利者的喜悦，反而一阵头疼。敢这样干的女人，那绝对是很疯狂的性格，沾上麻烦小不了。

　　匆匆放下筷子，王国华站起表示吃好了，游飞扬也从楼上下来道：“走，人都到了。”

　　两人出门时，几个女人同时冲王国华摆摆手，示意告别。

　　那条腿是谁的？问题出来了，王国华却没有答案。

　　游飞扬开车一路往市区来，最后停在稻香居饭店的大门口。王国华很意外的看见了蒋前进，不由的感激地看了一眼游飞扬。

　　游飞扬嘿嘿地笑道：“我跟白沟那边不熟，蒋大哥倒是认识不少，这不过年么，省城里这种地方上的牛鬼蛇神来了不少。”

　　王国华也知道说谢谢没必要，点点头接受了解释。蒋前进上前来笑道：“人在大厅里，我介绍一下就走，许书记还有事情等着要办。”

　　游飞扬笑道：“谢谢蒋大哥！”一句谢谢和大哥的称呼，把蒋前进乐的眼睛都睁不开了。引着俩人往里走，大堂里的茶座间，三个男子已经等在那里。

　　“这是白沟市委办秘书长杨雨东，这是白沟市政法委书记岳和，这是白沟市委……”蒋前进介绍不下去了，这位他不认识。

　　这一位脸上挂满了讨好的笑容，赶紧自己补一句：“组织部的！华林。”没自己说官职，倒是一脸文气的杨雨东笑着帮忙补充了一句：“老华是常务副部长，我们是多年的老朋友了，还请蒋处长多多包涵。”

　　言下之意，人是他带来的，不在原先的邀请之列。省委大秘要引见省委书记的公子，对于下面的官员而言，那是打破脑门都要往前凑的好事。杨雨东带人来，自然有点担心蒋前进心里不满，这个解释自然很必要。

　　蒋前进没说啥，只是看看游飞扬。

　　游大少面带微笑，上前来一一握手道：“我兄弟要去白沟上任，请大家过来坐坐，耽误大家的时间，给大家添麻烦了。”

　　游飞扬的态度让这三位心花怒放，都知道省委许书记的家教很严，游公子那是从不在体制内抛头露面的，今天居然能得他这个话，不使劲巴结那跟傻的有什么区别？

　　“不敢当，不敢当！”

　　一番客气，众人落座，蒋前进笑道：“你们聊，领导还有点事情要我去做。”

　　这话出口，众人自然不会留他，心里只有羡慕的份。领导是谁，只能是许书记。各位能认识游飞扬就知足了，再者蒋前进这么一走，大家心里反而轻松了一些。毕竟游飞扬年轻的很，不像蒋前进这等老奸巨猾的难打交道。

　　杨雨东和岳和跟蒋前进以前有点交情，不然这种好事也轮不上他们。蒋前进的主动离开，很自然的被理解成对大家的放心。这个情大家是要记的，个人心里都很明白。

　　一直在边上保持沉默的王国华还没机会说话，游飞扬坐下后便介绍道：“我兄弟，王国华。过了年就是各位的下属了，方栏县常务副县长。”

　　王国华微微欠身，冲大家笑着点点头，态度不卑不亢，在做的三位先是一脸愕然，随即堆满了笑容。游飞扬的兄弟，这么年轻，还是正儿八经的副处。这个太给力了，都不傻，谁还不明白其中的意思？说是大家的下属，请大家关照，谁关照谁这个问题还有待商榷。

　　“小王真是年轻有为啊！”华林第一个站出来客气一番，主动伸手示好。

　　王国华笑着握手道：“以后还请华部长多多关照。”


第174章 同学聚会（上）

　　杨雨东和岳和表现的非常矜持，没有华林那么露骨。这是身份和地位使然，两人都是堂堂正正的副厅级干部，岳和还兼着市委副书记，地方上政法系统的当家人。蒋前进引见游飞扬，固然是欣然而来，但不等于要赤裸裸的巴结对方。

　　华林就没那些顾忌了，单位里他是副手，有事最后拍板也轮不到他。巴结上游飞扬，日后自然有机会觐见许书记。

　　场面上显得很有趣，对面三人两个自持身份，谈笑之间颇为含蓄。总之意思到了就是，对于王国华，这两人还真的没往心里去。说是兄弟，那你得姓许或者姓游不是？当然以王国华如此年轻就是副处级，俩人心里还是很吃惊的，有鉴于此，静观其变还是很有必要的。保不准人家的后台不在许南下之下也未可知。所以呢，巴结谈不上，保持一个友好的态度就行。

　　“小王不错！”俩人差不多是异口同声，很有领导的架子，表示一下折节下交的意思就够了。这里头含着主要目标和次要目标的意思，也有点又要做婊子又要立牌坊的意味。

　　游飞扬这边的态度，跟平时也有点不同，跟王国华在一起，游飞扬根本没架子。面对这几位，言语之间虽然也随意的紧，举止间却总是端着的。王国华在边上算是看出一点省委书记公子派头的味道来了。

　　游飞扬倒不是想端架子，只是身在那种家庭里，又是独子。很多时候他的言行举止，相当程度上代表了许南下。至少体制内的人是这么理解的，要不然那些官二代凭啥呼风唤雨？这个架子不端一下，在圈子里厚道的说你一句随和，不厚道的说你气度不够。这是一种很奇怪的逻辑，在这个圈子里呆久了，想不懂这些都难。

　　蒋前进引见的这两位也很有意思，他们把王国华和华林看成了一路货，都是过来蹭个脸熟的。所以对王国华的重视程度基本就是一个路人甲。

　　游飞扬也没有刻意解释的想法，自觉主动提一句这是我兄弟就够了。五个人的圈子，渐渐的形成了游飞扬跟两位副厅聊着，华林则主动找上王国华套近乎。

　　华林不是一把手，作为副手更加注重察言观色，所以华林看王国华的感觉跟另外两位不一样。华林的感觉，游飞扬对王国华非常尊重，这一点从言行之间不难看出来。一个能够让省委书记儿子处处尊重的人，也是值得华林去尊重的。这个逻辑很简单，也不是说杨雨东和岳和观察能力有问题，无非就是观察的重点不同罢了。

　　游飞扬出了一趟国，回来之后整个人也变的干练多了。应酬起来游刃有余的，还不忘记观察一下王国华和华林看似很亲热的交谈。聊了一会，王国华随意的提了一句葛进军，说是党校的同学。

　　这一下华林的表情精彩了，僵硬了好几秒，王国华接下来一句他才算是恢复正常。

　　“不过好像葛进军对我有点误会。”王国华笑着点明了关系，华林这才低声道：“他是省里的关系，现在是副市长了。”说着华林悻悻加了一句道：“他倒是爬的快。”

　　提到党校，王国华想起了徐震等人，觉得有必要加强一下同学之间的联系。

　　临近中午，杨雨东表示要做东，游飞扬笑道：“不行啊，我得回家。过年的时候，家里不让在外面吃饭。”游飞扬看似客气，实际上对这两人漠视王国华的态度有点不满，只是掩饰的很好。

　　离开稻香居，游飞扬上了车子就道：“这两个家伙，狗眼看人低。”

　　王国华知道他所指，笑着劝了一句道：“你找的借口真烂！不能怪人家，都是厅级干部，在单位都是一把手。看不上我一个小副处也是正常的，再说你的光芒在那摆着呢！”

　　游飞扬想想也是这个道理啊，不由笑了笑：“那只能怪他们眼拙，我开始的时候可是明明白白的说了，你是我兄弟。”

　　王国华非常明白游飞扬这话里头的含义，心里感动，脸上却是淡淡一笑道：“我送你回去，待会去给党校同学去拜年。”

　　游飞扬笑道：“好，忙完我们再联系。”王国华没有请游飞扬一起去，那是不想给游飞扬添麻烦。游飞扬心里明白得很，也习惯了王国华时时处处都为自己着想的做派。

　　徐震接了电话不知道是谁，还很客气地问了一句：“你好，哪一位？”

　　王国华笑道：“我啊，王国华。徐处长看来是贵人多忘事了。”

　　徐震听了哈哈大笑道：“你小子，明明是你忘记了兄弟们。”

　　王国华道：“哪有，这不是给大家来拜年了么？我可不像你们，都是单位里的主要领导，我的一举一动都得跟着领导的指挥棒转动，难得有自己的空闲时间。”

　　徐震道：“在省城呢，太好了。杨斌也跟我在一道，你赶紧的来红旗街的精英会所，我在楼下等你。”

　　徐震提起杨斌，王国华不难想到当初为了杨斌跟葛进军干仗的事情，如今葛进军成为了副市长，旁人看来这就算落在他手里了。王国华倒是不怎么担心，政府那边有严友光，市委这边再不济华林是可以交好一番的。再说了，葛进军还未必管的上自己不是？

　　王国华赶到的时候，徐震和杨斌已经在楼下等了好一阵了。要说徐震心里头对一干同宿舍的同学，心里最欣赏的就是王国华。徐震是军队大院里出来的孩子，王国华敢于为杨斌出头的事情他一直记在心里。说句严重点的，别看这个事情不算大，却能看出来王国华这种人在军队里，上了战场就是能替你挡枪子的人。

　　人对了胃口，怎么看都舒服，徐震对王国华就是这个心态。杨斌对于王国华的心思，自然带着一份感激，同时也有点别的成分在内，这就是冷雨起的作用了。客观的来讲，杨斌更看重后者。

　　王国华刚下车，徐震便笑着上前来了一个熊抱，使劲一阵摇晃道：“我说你小子，怎么才想起哥几个来？”

　　杨斌笑着上前凑趣道：“待会自觉点，别让哥几个下毒手。”

　　王国华呵呵笑道：“不好意思，看这样子，耽误二位哥哥上酒席了。”

　　徐震道：“没有那事，做外经的不必做外贸的，一贯都是哥哥求人。今天就是私下里聚一聚，为杨斌庆贺一下，终于外放了。你猜猜，杨斌放哪？”

　　王国华见杨斌笑的奇怪，心里有了答案，很明显的故作高深状道：“这也太明显了，这问题不算问题。”

　　“不许回避问题，老实回答，不然回头上去叫十个女的轮你。”徐震这话说的有点粗，但却是故意的，就是想看看王国华的反应。

　　“十个？还不如叫五十个，站一排，给你表演一下什么叫打排枪！”

　　这话说的徐震白眼直翻，伸手扶着额头仰天长叹道：“完了，完了，王国华也学坏了。”嘴上这么说，心里徐震却暗暗高兴，心说这兄弟果然是性情中人，没那么多矫情的毛病。

　　徐震哪里晓得，前世里王国华什么荒唐事没干过？风月场上这点破事，王国华当初无聊至极时，坏事做的多了。

　　王国华冲杨斌笑道：“趁年前有空，你去一趟，我给你引见一下地委组织部长曾泽光，我给他做过秘书。这两年，曾部长官运亨通，从县委书记到地委委员，再到组织部长。”

　　杨斌听了顿时满面喜色，心里对王国华的伶俐心思更是佩服的不行。

　　“我还惦记着过去照顾你呢，没想到，反过来了。啥都不说了，回头我先干三杯。”说着杨斌上前来，亲热地搂着王国华的肩膀上楼。

　　会所里吃喝玩乐一条龙很正常，包厢是事先订下的，三人进了包厢，点菜的时候徐震把菜单递给王国华道：“你来。”

　　王国华笑道：“别啊，这里我不熟，当真是徐哥来点。我明白了，徐哥这是惦记着让我买单呢！”

　　徐震一听这话就乐了，王国华表现出来的随意，让徐震这个东主心里很舒坦。

　　杨斌的心思则是在两水市，笑着开口道：“看出来了，国华在两水市也是个人物。不过今天这顿，怎么着也轮不到你，这一次能去两水市，主要还是老徐帮着使劲。杨斌无能，多亏兄弟们照应。”

　　这话说的漂亮，徐震心里一丝的不快自然没了影子，笑着拿起菜单随便点了几个下酒菜后道：“喝什么酒？”

　　王国华淡淡道：“啤酒吧，边喝边聊，比较有气氛。”

　　徐震露出一丝惊讶的表情，笑道：“看出来了，国华现在是领导了，做决定的时候带出官威来了。把当哥的都震了一下。”

　　“有么？我怎么不知道？”王国华笑着摸了摸自己的脸，自嘲着又道：“官威，呵呵。二位老哥，不瞒你们说，我年后要调去白沟市方栏县任常务副县长。还记得葛进军么，他现在是白沟市的副市长了。”


第175章 同学聚会（下）

　　这话把其他两人都说愣住了，尤其是杨斌，更是一脸的忧虑道：“妈了逼，葛进军那个鸟人，出了名的睚眦必报。都怪我，当时避开他就好了。”

　　杨斌肯把责任往自己身上拦，王国华和徐震心里都高看他一眼。对此王国华不过是呵呵一笑道：“怎么了？我就是随便说说，你觉得我还能怕了他？”

　　徐震听着这话立刻道：“国华这个话说的提气，咱哥们还能怕他了？”

　　王国华又笑道：“不瞒二位，我这次去白沟市，原本是新任市长严友光要我去做秘书，不想省里说我是半个省管干部，给挪了地方。要不是因为严市长开的头，我还在两水市做的我市长助理。来之前朋友引见了白沟市组织部常务副部长华林，我随后问了一句葛进军的事情才晓得他现在风光了。”

　　杨斌嗤的一声笑道：“风光个屁，这货材就是个活王八。他老婆是某领导的干女儿，原来是领导家里的保姆，后来……，哼哼。别人看不上的货色，葛进军只要能升官，脸揣在裤裆里，把那婆娘娶了。这不，葛进军在下面做官，他老婆在省地税局上班，长期的两地分居。养了个女儿，还不知道是谁的种。葛进军自己在下面也养了个小的，还偷着生了个儿子。”

　　杨斌跟葛进军之间的矛盾，王国华不想关心，这话也就是听着，心里记下了，没有探究的意思。总之下去之后，葛进军不招惹自己，王国华也不打算跟他叫板。

　　这时候徐震的电话又响了，接听之后笑道：“巧了，我跟国华和杨斌在一块呢，速度过来，地址是……”挂了电话，徐震道：“秦大岭和刘清明不知道怎么凑一块了，来省城不知道给哪个领导上供。这不，想起我来了，我让他们都过来。”

　　提起这个，杨斌便道：“不奇怪，刘清明分到临江市去了，秦大岭的岳父，是临江市人大的副主任，才下去的。老秦没了岳父的帮衬，看来是有点扛不住了。”

　　徐震笑道：“说的也是啊，去年过年的时候，怎么没想起我来。”

　　群众的眼睛真是雪亮的，同样是很少联系，王国华就没有得到这样的评语。秦大岭在党校的时候，出了名的活跃，正是因为活跃，圈子够多，很多时候在徐震和杨斌看来味道就有点不多。

　　“大家有缘同学，又同一个宿舍，老徐做的对。”王国华笑着肯定了一句，眼下之意徐震做人挺厚道。

　　杨斌眼珠子突然一转道：“我明白了，怕不是上次我多嘴，在省里遇见刘清明提了一句老徐帮忙活动外派的事情。”

　　徐震一听这便乐了，拍手道：“这就对上号了，这才是秦大岭的风格。不过说起来，老刘这个人也挺有趣啊，当初怎么就死活的跟我们凑一堆。”

　　这人真是和奇怪的动物，当初党校的时候，五个人的小圈子里，这三位更亲近一些，倒是最早遭遇王国华的秦大岭，俩人之间的关系总是隔着一层。徐震的话可谓一针见血，说明他看人眼光还是很毒的。

　　杨斌道：“不说这些了，这一次去两水市任副市长，国华有没有好建议？”

　　王国华听他说这个，先看看徐震，发现他没有啥异常，这才笑道：“要去就赶早，不然你分不到好差事。本来我手下有几个挺肥的分管，估计这一走多少人都盯上了。你这一去，是想干出点名堂呢，还是想捞一把过滋润的日子？”

　　这话里有玄机，看似为杨斌着想，实则有点看看杨斌心思的意味。

　　杨斌倒是很干脆地笑道：“我不想什么肥缺，也不说干一番事业，下去之后先低调做人。争取三年五载之后再调整一下分工，干上两届，能进市委常委，我就知足了。”

　　王国华心说杨斌倒是很有点自知之明的意思，也不是好高骛远的人，那点功利之心人皆有之，不足为道。由此可见，他在次下去，徐震这边帮忙使劲的力度也有限得很。

　　“现在说着还早，老市长李逸风要接市委书记地委委员，也算是官升一级了，新市长的人选我还不知道。这样，你等一下，我打个电话问一问。”说着王国华拿出电话来，拨了曾泽光的号码，不一会电话通了。

　　“老板，国华啊！打听一个事情，新市长是谁？”王国华随意的样子，看着其他两位心中暗暗吃惊。居然跟地委组织部长说话这么随意，可见两人之间的关系之亲密。

　　曾泽光这边听了这话，笑着随口道：“洪存明有八成的希望，老严临行前大力推荐的。存明在南山县干得不错，地委前段时间还在考虑把干部考核制度全面推开，这不是温书记要上调了么，事情暂时搁置了。不过洪存明省里有麦省长的照应，这个市长基本没跑的。”说到这里，曾泽光话锋一转道：“国华，你在省里呢？打听一下，谁来接这个地委书记，这事情目前一直没个准信，原来雷鸣的希望很大，听说省委常委会上，韩省长的表示雷鸣同志格局不足，对大局的掌控能力差了点，放在地委书记的位置上不合适。”

　　电话里的声音不大，但是足够边上两个有心人的听的仔细，也听得暗暗心惊。各自都在想，王国华是什么来头？居然地委组织部长请他帮忙打听消息。要命的是，王国华回答的也很干脆道：“好，我留意一下，回头找人打听打听，不过不保准能问出来准确的消息。”

　　“少跟我来这套，这小子，打听不出来，别回来见我。就这样吧，我这边还有客人。”曾泽光在电话里哈哈大笑，说着就挂了电话。

　　王国华挂了电话笑道：“这下好办了，新市长是洪存明，他对我不错。原来是南山县的县委党群副书记，省委麦省长的关系。老杨，你抓紧点下去，最迟十五之前，我带你去见见洪存明。”

　　徐震眯着眼睛，恶狠狠的看着王国华道：“小子，你到底藏了多少私货？坦白从宽！”

　　王国华翻他一眼道：“个人隐私，无可奉告。”

　　徐震一拍桌子道：“老板，上美女！”话音刚落，门口就进来一个领班，笑嘻嘻的过来道：“三位老板，干喝不过瘾要美女陪酒么？”说着冲两个包厢里的服务员挥挥手，打发她们出去后笑着自己坐下，摸出一包烟来散。

　　“还有两个朋友没到，等一下吧！”对此徐震倒也没推辞的意思，本来出来玩的就是这个调调。

　　杨斌听了笑道：“还是等一下吧，秦大岭出了名的惧内，别给他惹祸。”

　　这话刚落下，门口就响起秦大岭的声音道：“老刘，听见没有，我就说这三个家伙在编排我。”

　　刘清明似乎不太给面子的样子笑道：“老杨说的是实话，你确实惧内。要我说，怕老婆不丢人，我也挺怕家里那位的。”

　　屋子三位交换了一下眼神，一起笑着站起来。门口进来秦大岭和刘清明，这两位都是四十过得人，也难怪他们比较亲近。

　　刘清明一眼就看见了王国华，上前来笑着伸手道：“国华，好久不见了！”然后才是徐震、杨斌。这个次序，很有意思，徐震和杨斌悄悄的又交换了一个眼神。刘清明在党校的时候，就有意无意的接近王国华，这两位心里都是明白的。看来，老刘也不是一般的人啊！

　　一番寒暄，人都到齐了，徐震让领班去叫人。大家没聊几句，门口进来一排二十几个小姐。高矮胖瘦燕瘦环肥一应具有。“各位老板新年好！”

　　徐震笑着问带人的领班道：“都是清台？”

　　领班笑道：“老板，要不把清台的剔出去？”

　　王国华及时插嘴道：“不用了，我们就喝酒。”一句话说罢，徐震和杨斌笑着点头附和，刘清明和秦大岭多少有点吃惊的互相看了看。今天是徐震做东，王国华按说不合适说这个话，既然说了，就得让人肯听你的，否则就不要说。问题是，徐震这家伙谁的账都不怎么买的，居然王国华随口一句，他就乖乖地听了。秦大岭和刘清明心里都明白，这小子是军区大院出来的孩子，军区司令还兼着省委常委呢，虽说不怎么管省里的事情，但常委是有一票的。所以，徐震的底气很足，大家心里都很清楚其来源。

　　徐震问领班那一句，其实也是想看看在座诸位的反应，王国华的反应就很有趣。看他的架势，绝对是知根知底的，对这些熟的很。说明经常混迹这种场合，但是又不栈恋。其他几位的心思，估计也不在这上头。所以清台不清台的，都是次要的。

　　“谁先来？”徐震笑着问问大家，王国华很随意的抬手指了一个道：“就她了。”其实王国华连这个女的长什么样子都没看清楚，就是很随意的指了一个。


第176章 我听你的

　　王国华开的头并且定下了调子，这场面自然花不起来。从心里徐震和杨斌都希望能和王国华一起花上一回，正所谓人生四大铁之一的“一起嫖过娼”。想到这个，徐震和杨斌心里都不免有点遗憾，觉得是秦大岭和刘清明来的不是时候，错过了拉王国华下水的机会。

　　对于徐震的性格颇有了解的秦大岭，发现这小子居然隐隐有唯王国华是从的意思时，心里可谓吃惊不小。徐震这家伙有军方背景，平时那不是一般的狂。

　　女人们的加入还是让场面热闹了起来，猜拳赌骰子跳舞，玩的不亦乐乎。徐震这家伙不安生，拉着陪酒的小妹赌骰子，输了要不喝三杯，要不就脱一件衣服。王国华是看出来了，这小子一肚子的花花肠子。

　　徐震骰子赌的不怎么样，不过他酒量好，喝酒也干脆。陪酒的小妹不像是陪清台的，作风奔放的一塌糊涂。连着三把运气不好，让徐震拿了肆个六，小妹不喝酒，很干脆的脱了三件衣服。好在是冬天，衣服穿的多，换成夏天那就剩内衣了。

　　刘清明好几次想跟王国华多聊两句，总是被人打断，不是秦大岭敬酒，就是杨斌说两句。最后刘清明也只好死了心，抱着一个小妹去跳舞。秦大岭拉着一个小妹猜拳，两人居然斗的个旗鼓相当的。杨斌则是一直跟王国华有一句没一句的聊着，或者看看徐震那边赌的结果。

　　王国华看看喝的差不多了，捅了捅徐震道：“行了，差不多了。”

　　徐震嘿嘿一笑道：“不够尽兴的话，换个地方，就我们仨。”

　　这小子贼心不死，王国华心里明白，不动声色地笑道：“我还有事情，再说吧！”

　　徐震遗憾的看看只剩下一身秋衣的小妹，无奈的起身结账。

　　王国华喝了酒不敢开车，正准备打车去别墅那边，不想电话响了。接听之后里头传来楚楚的声音道：“我在省城，晚上能到你那，是直接上你家呢，还是去两水市？”

　　王国华听了笑道：“这倒是巧了，我跟几个朋友刚喝酒出来，正发愁没人开车，你过来吧，地址……”

　　秦大岭和刘清明先告辞了，杨斌和王国华说了两句也走了，留下徐震陪着王国华一道等着。等其他人都走了，徐震嘿嘿地笑道：“是不是觉得这里的妞不干净？回头我给你介绍几个军区文工团的，不过先说好了，得自己凭本事泡。”

　　王国华笑了笑没在意，淡淡道：“等机会吧！”徐震的好意，王国华也不好意思说死。

　　一辆奥迪停在两人的面前，王国华扫了一眼没在意，车窗要下来里头露出楚楚的笑容道：“好啊，原来在这里喝花酒。”

　　徐震看清楚楚楚的样子后，当即傻掉了，魂魄都给勾的个七七八八的。

　　王国华没把楚楚的话当回事，笑着上前道：“几个党校同学聚了聚，这位是我的铁哥们。”说着一回头，看见徐震的样子，王国华叹息一声道：“老徐，至于么？”

　　徐震这才回过神道：“乖乖隆地个咚，难怪你小子在里头小妹的手都不沾一下，原来藏着这么一个仙女。”

　　楚楚习惯了这种事情，下车来伸手笑道：“你好，我是楚楚。”

　　徐震从惊艳之中回过神来，基本恢复了常态，笑着握手道：“不好意思啊，你这种级别的美女太少有了。那个，我叫徐震。”

　　这时候架势位置上下来一个小伙子，穿着一件黑色夹克，冷冷地看了徐震一眼。徐震跟他对了一眼后露出笑容道：“这位小兄弟，哪个部队出来的？身上有股子杀气，怕不是见过血的吧？”

　　王国华这才注意到，车上下来这个年轻人看着不大，只有二十出头，整个人的气质却与常人有很大的不同。往那里一站，整个人就像一把随时出鞘的刀子，锐利的锋芒处在蓄势待发的状态。可以说这个年轻人，当你注意到他的时候，不会去在意他的长相，而是能清楚的感受他身上散发出来的一种威胁。

　　“军事秘密！”年轻人冷冷的丢下一句话，走到王国华的面前啪的敬一个军礼道：“报告首长，士官高升，向您报到。”

　　王国华被搞糊涂了，什么时候轮到自己当首长了。于是看看楚楚。

　　楚楚嘿嘿嘿的笑了笑道：“来的时候着急了点，随便借了一个人出来。你不是说方栏那边乱得很么？我寻思着，小高的身手不错，就跟警卫处借来了。先说好啊，工资你发，多少你自己决定。”

　　高升听了冷冷道：“不必了，我在警卫处每个月都有津贴。”

　　楚楚瞪了一眼高升道：“那不一样，你算是临时租借出来的，不能便宜了这个家伙。放心，他有的是钱，一个月少于一千块，我跟他急。”

　　徐震的表情变得很怪异，他是军区里长大的，高升这种级别的警卫，怕不是一般人能调的动的。这女的是什么人啊，居然能借出来。想着，徐震看王国华的眼神越发的不对了。

　　王国华没想到楚楚能耐这么大，犹豫了一番道：“楚楚，这样不好吧！小高是保卫首长的，跟着我算什么事情？”

　　没曾想高升听了这话，啪的又是一个敬礼道：“我接到的命令就是保护王国华首长！”

　　楚楚得意的笑了起来，看着王国华道：“听见没有，这是命令。现在我命令，从今天开始，高升就是你的司机了。”

　　王国华彻底无语，只好接受。心里琢磨着楚楚不知道都跟他外公怎么说的。其实楚楚跟外公说的很简单，就一句话，“我男朋友为官正直，社会上一些人想对他不利。”

　　于是老人随手一指身边的高升道：“让小高给他开车吧，算是借调。小高啊，就想保卫我一样，保卫……，小囡，那小伙子叫啥？”

　　这事情说起来荒唐，实际上高升十六岁入伍，已经当兵六年。跟在楚楚外公身边也有三年的时间，因为学历的问题，高升一直得不到晋升。楚楚的外公有心安排高升去读军校，可是他不想去。说自己不是那块料。所以楚楚提出来时，老人不经意的样子就答应了，目的还是想给高升丢给楚楚去照应。楚楚自以为得计，哪晓得被老人看得透透的。

　　“首长，请上车！”高升站的跟标枪一样的，打开了车门。王国华有点苦恼地看看楚楚，这丫头还在得意的笑。

　　“别叫首长，这里没有首长。叫我王哥，我应该比你大，就算没你大，也得这么叫。”王国华也耍了一把赖。

　　高升先看看楚楚，见她点头，这才道：“王哥，请上车。”

　　王国华把车钥匙丢给高升道：“开着车跟着。”说着钻上奥迪，回头对楚楚道：“美女司机，上车吧！”然后又对徐震道：“老徐，先撤了，下次我请你喝酒。”

　　徐震在原地挥手送别，好一会才自言自语道：“妈了逼，这小子不但是条大鱼，还是条鲸鱼。看走眼了，看走眼了。”

　　楚楚开车，王国华靠在副驾驶的位置上，一直看着楚楚冷笑着。楚楚被看的一阵发毛，低声道：“怎么了？”

　　王国华怒道：“胡闹也要有个限度，人家高升是首长的警卫，你弄来我这算什么事？”

　　楚楚冲王国华瞪了一眼道：“这有啥？再说了，高升不是外公保着，去年就退伍回家种田去了。你放心，再过几个月，高升就可以正式退役。”说着楚楚气呼呼地低声道：“我看你是心虚，怕我找人看着你，不好去拈花惹草。我警告你，不许背着我勾搭女人。”

　　这个语调让王国华有点晕乎了，没看出来她还有这醋劲。王国华总觉得，楚楚不像是这种人，她这种女人就该一派婉约，即便是表达情感也是很含蓄的。

　　王国华的无语，让楚楚多少有点紧张的小心的低声问：“怎么了？不会被我说中了吧？”

　　王国华失声笑了笑道：“你啊，就是没牙的老虎，刚才那么理直气壮的，现在怎么这么小心？我只是在想，真的要跟你确定男女朋友的关系么？”

　　嘎吱！楚楚一个急刹车，扭头幽怨的看着王国华道：“你说啥？手你也拉了，人你也抱了，你说不确定？”

　　王国华又笑了笑，看看楚楚道：“你说是就是！”

　　楚楚这才笑了，低声道：“不行，我得听你的。从小妈妈就跟我说，得听老公的。”

　　“你妈妈还说啥？”

　　“我妈妈还说，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个叫花子满地走。”

　　不知道怎么的，这一刻王国华的心情特别好，既然确定，那就确定吧！

　　“开车，别把高升吓着了。”后视镜里高升紧张的从车上下来，一溜小跑上前。

　　楚楚连忙摇下车窗，探头招手道：“没事，开车技术不到家，熄火了。”

　　王国华的脑子里突然出现了许菲菲的影子，犹豫了一下道：“找个酒店住下吧！”

　　楚楚没有疑他道：“好啊，我听你的。”


第177章 动情的女人

　　王国华又被晃了一下，楚楚这样的女人一旦流露出柔顺的一面，是个男人都抵挡不住。楚楚见他迟疑，便低声笑问：“怎么？不信我？”

　　心思玲珑的一面随着这个话出来了，王国华这才回过神道：“怎么会？只是觉得不真实，跟做梦似的。自打勤奋好学成了书呆子，就不怎么招女孩子待见。都说男的不坏女的不爱，以前觉得挺有道理。后来才知道，实力才是最靠谱的，女人都是喜欢强者的。问题是，我现在也不强啊，也不是坏人。”

　　言下之意，你喜欢我什么呢？

　　楚楚没有着急回答他，车子来到希尔顿的停车场停好了，楚楚这才不慌不忙的盯着王国华道：“记住了，女人喜欢一个男人，很奇怪的。有时候，也许就是因为一个侧脸打动了一个女人，于是就喜欢了。非要说道理，我告诉你，没道理。”

　　王国华搞不懂这些，女人大多是没道理的动物，搞明白这点就行了。从车上下来的高升，冷冷的把钥匙丢给王国华，很明显他对王国华没归属感。高升皮肤有点黑，五官却极为英朗，面部线条颇为刚毅。这厮要是一个白脸，又这么酷酷的，哼哼！“长的比哥还帅！”心里嘀咕一句，虽然已经过了以貌取人的岁数，重生之后年轻的王国华还是有点小嫉妒高升。

　　开房的时候，王国华想做一个禽兽的机会破灭了。楚楚开了两间房，王国华和高升住一间。对此王国华只能暗暗的表示不满，楚楚这种抱一抱都会脸红的女孩子，指望她玩点奔放的动作，看来是没啥指望了。

　　“暂时来一段柏拉图似的感情历程吧，生理问题找别的人解决。”王国华最初觉得这个念头颇为无耻，很快又给自己找到一个理由，“哥是正常的男人，还是开过荤的。能够对天仙一样的楚楚保持冷静，那就不错了。”

　　王国华本能地想起侯宁那个“三吧论！”男人一生难免有错，究其根源不外嘴巴惹祸、鸡巴惹人、尾巴惹事，古往今来无一例外。能管住嘴巴者是能人，能控制鸡巴者是奇人，能夹紧尾巴者是高人，都能管住的是圣人，什么都管不住是凡人。世间圣人罕见，能人不少，奇人不多。能做到能人和高人，王国华就满足了，奇人还是让别人去做好了。

　　想到侯宁，王国华就想起了网络和在微搏上到处流窜的日子。

　　洗手间里洗了一个热水澡出来的高升把王国华吓了一跳，这厮的肌肉线条用大学同宿舍杨灿的话来说就是：“仙人个板板，硬是要得！”高升的前胸有两道很明显的刀疤，狰狞的扭曲着，每一条看着怕不是有一寸长。

　　“这个疤怎么来的？”王国华好奇的问了一句。

　　高升犹豫了一下道：“阿三的特种兵留下的，那一次挺衰的，被他们一个小组的人缀上了，在深山老林里打转了半个月才全部搞定。”

　　“一个人干掉一个小队？你的本事是家传的还是在部队上学的？”王国华听他的语气不像是假的，这小子估计还没学会跟自己人说假话说大话。

　　“不是家传，打小在地方上学的八极和形意，后来又去南方学了点咏春。”提起这个，高升的表情丰富多了，露出不好意思的表情道：“小时候不知道天高地厚，不喜欢读书，学了几天拳脚就想去闯世界。爬火车去的南方，要不是遇见龙师傅，搞不好就饿死在街上了，要不只能去抢了。”

　　“只会读书有个屁用！”王国华撇了撇嘴巴道：“读万卷书，不如行万里路。不过花又说回来，现在的教育制度实在他妈的坑爹！”王国华手舞足蹈的正准备抨击一番教育制度，笃笃笃的窍门声打断了他的慷慨激昂！

　　高升连忙套上衣服，王国华出来开门，楚楚进来道：“走，国华陪我出去转转，高升，晚饭自己解决，这钱给你。”说着楚楚塞过来一张百元钞票，高升也不客气，伸手接过，也不说谢谢。

　　两人出门来，天色已经接近黄昏，走出宾馆，一直和王国华保持距离的楚楚站住，脉脉的瞄过来一眼，伸出手道：“傻瓜！还要我叫你？”

　　这个表情，王国华可以确定没有一个正常男人会拒绝。楚楚的小手有点凉，普一接触，楚楚嘻嘻笑道：“你的手真暖和，不像我，一年四季四肢都是冰凉的。”

　　“是么？”王国华把楚楚的手放在脸上贴了一下，点头道：“是有点凉，这是气血不足，回头找个好点的中医，抓几幅补药吃一吃。”

　　楚楚皱眉的样子说不出的可爱，低声道：“不要，中药难吃死了，有你的手帮我暖和就够了，人不能太贪心。”

　　似乎任何歪理，到了女人的嘴里都是道理。王国华只好放弃讲道理，笑了笑把楚楚的手放在口袋里道：“这样会更暖和。”

　　两人走了一会，王国华站住笑问：“怎么？叫我出来不是有话不方便当着高升说么？”

　　楚楚轻轻的跺跺脚，拿前额轻轻的顶了一下王国华的胸口道：“不许这么聪明！以后要笨一点，我喜欢笨一点的你。”

　　“好，下次我一定笨一点。”王国华很配合。

　　楚楚却叹息一声道：“小高挺可惜的，在边境上一次小规模的冲突中，他的战友牺牲了。小高说那个战友为他挡枪子牺牲的，所以要为他报仇。又一次小高出去执行任务，本来可以抓三个俘虏回来，他一个都没要活的。回来之后，他要是不汇报也没事，这傻小子跟领导如实汇报了。到手的一等功泡了汤不说，还差点被送上军事法庭。我外公正好去小高的部队视察，知道这个事情，就把小高要去了。其实，小高已经不在军籍了，我外公没告诉他罢了。”

　　王国华听了久久不语，好一会才道：“好汉子！”

　　楚楚笑道：“我介绍的人当然不会差，怎么感谢我？”

　　王国华笑道：“要钱没有，要人一个。”

　　楚楚气的拿脚轻轻踹了一下道：“讨厌啊你，不知道为啥，跟你在一起吧，不是高兴就是生气。总的来说，高兴的时候多一点。”

　　王国华被楚楚似嗔似喜的表情彻底的打动了，忍不住伸手搂着楚楚的细腰，轻轻一使劲佳人入怀。滚烫的嘴唇飞快的点了一下，不曾防备的楚楚呆住了，瞪着大眼睛看着王国华，乌溜溜的黑眼珠一阵转动之后道：“这就完了？”

　　王国华被这话说的一愣，举手作投降状道：“生气了？下次不敢了！”

　　楚楚看看四周，发现这里挺僻静的，低声佯作怒道：“才这么一下就厌倦了么？不行，我被你占了便宜，我要占回来。”说着双手挽住王国华的腰，踮起脚尖送上未施唇膏也照样娇艳动人的小嘴。

　　王国华不难感觉到楚楚的生涩，慢慢的引导她纠缠在一处，好一会两人才微微分开，楚楚涨的小脸微微的涨红，低声怯怯道：“原来是这个样子，感觉挺好的。”说罢楚楚警惕地看着王国华道：“你好像很内行啊！”

　　王国华心中汗了一下，苦笑道：“你不觉得有的事情是无师自通的么？是本能么？”

　　楚楚点点头道：“也对啊，再来一下。”

　　以前觉得楚楚高不可攀，真的在一起的时候，王国华才意识到楚楚在感情上的单纯。以前觉得楚楚不喜欢说话，两人在一起的时候才知道，楚楚的本质上也是一个小女人，也有说不完的话。动了情的女人，大致都如此吧！

　　王国华无疑是一个很好的听众，从闲逛到吃晚饭，到回到宾馆的房间里，王国华一直在倾听楚楚有一句没一句的说着。

　　“王国华，我要吃那个。”“王国华，我要喝水。”“王国华，给我买那个。”

　　每一次，王国华都是笑呵呵的去做，心甘情愿的去做。王国华很清楚，这个女孩值得自己用心去爱护她。

　　时间是晚上十点半，两人都在对面的房间里，楚楚躺在被窝里，王国华坐着。

　　躺在被窝里的楚楚掩嘴打了个哈欠的时候，伸脚往前时遭遇到王国华身体的某个部位。

　　王国华非常的不争气，楚楚好奇地用脚揉了几下，王国华就有了反应。王国华连忙咳嗽两声，笑着起来道：“不早了，你休息吧！”

　　楚楚点点头，缩进被窝里大眼睛滴溜溜的转着，瞄着王国华出门关灯。

　　“晚安！”王国华笑着告别，楚楚突然坐起道：“等一下！”

　　王国华站住道：“怎么了？”

　　楚楚犹豫了一下，还是低声问：“你是不是还有别的女人？”

　　王国华心中一惊，脸上却很平静的笑问：“怎么想起来问这个？”

　　楚楚见他平静，反而有点不好意思的笑了笑道：“我也不知道怎么了？就是觉得你挺棒的，就算你不去找女人，也有女人主动找你。刚才，我不是故意的。”

　　脸蛋微赤的楚楚，此刻身着贴身的衣服，坐起来后身体的曲线让王国华认识到自己的眼神背叛了自己。强忍着把这个女孩变成女人的冲动，淡淡道：“我知道！那么，晚安啊！”

　　楚楚又道：“等一等！”

　　王国华站住，楚楚的脸红的有点明显了，低声道：“上次遇见刘玲，她跟我说了一些事情，我想说，她能做的，我也能做。”说完，楚楚勇敢地抬起头，迎上王国华火热的目光。


第178章 夜宿

　　王国华逃了，不是假正经，而是生怕自己控制不住。门轻轻的带上的时候，楚楚也松了一口气，嘟囔着“要是他真的要那个，给不给呢？算了，不想了，睡觉。”

　　缩进被窝里，楚楚打了个哈欠，闭上眼睛很不负责的睡着了。

　　回到房间里的王国华有点后悔了，楚楚娇媚的样子实在是难得见到，实在是杀伤力强大。房间里的高升目光依旧跟刀子似的，不过他还是履行了司机的自觉，起身开门并问了一句：“王哥，有什么事情要做的么？”

　　“没事了，睡觉。”话是这么说，躺在床上翻来覆去地睡不着，闭上眼睛就看见楚楚那引项就戮的表情。实在是，……

　　王国华的经验告诉他，以后最好少玩这种伤身的游戏，大多数女人在意的是相处的感觉，男人则更注重生理问题。当然，也有例外。

　　第二天刚蒙蒙亮，楚楚就来敲门了。王国华起来开门，楚楚急切地说道：“我要回京城，我爸爸出车祸住院了。”

　　王国华连忙叫起高升，快速地收拾一番一起出门。高升开着奥迪车一路往机场赶，王国华在后面安慰楚楚道：“没事的，放心。”

　　楚楚靠在王国华的怀里，口中低声道：“其实我爸爸对我挺好的，可是我心里一直记恨他。觉得当初他为了工作，妈妈生病都不肯留下照顾。你以后不许这样啊，别让我记恨你。”

　　说着楚楚又道：“其实我也知道爸爸挺后悔的，好几次对着妈妈的照片一个人喝酒到深夜。为了这个，他还辞掉了市长的职务，调到了国企，就是想好好的照顾我，弥补遗憾，可惜我一直不给他机会。”

　　……

　　新年渐渐的远去，新市长洪存明正式上任，从县委书记到市长，基本上算是平调，但是从长远的角度来说，两水市如今正是出成绩的时候，洪存明的上任无疑有捡便宜的意思。

　　王国华把办公室钥匙交给了杜祥，办公室主任杜祥也算是多年的媳妇熬成婆，成为了副市长，虽然排名靠后，但称谓不同，也没有“助理”二字。

　　“呵呵，忘记恭喜杜市长了！”王国华加重语气强调了一下市长二字，杜祥顿时眉开眼笑地低声道：“代理，代理，人大还要通过才行。”

　　王国华又道：“以你的为人，通过一点意外都没有。对了，新市长来了没？”

　　杜祥看了看表道：“昨天洪市长就正式上任了，刚才我来的时候，洪市长就上去了。这不，忘记跟你说了，还有半个小时，洪市长要召开市长办公会议。”

　　“这个我就不参加了！都要走的人了。”王国华话音刚落，门口就有人笑道：“你不参加还真不行，这个会议本来就是欢送会，你这主角不在，我还开什么会？”

　　王国华回头一看，来的是新市长洪存明，连忙上前握手道：“老领导好！”

　　这个透着近乎的称呼让洪存明很高兴，使劲地摇着王国华的手道：“国华啊，真不舍得你走啊！市政府少了你这一员大将，实在是让我这个新市长心疼啊，招商引资这一摊子，没你玩不转啊！”

　　王国华不敢居功，笑着谦虚道：“工作换谁来都是做，老领导这么说我可承受不起。以前能做出点成绩，那也是在市委和市政府主要领导的支持下完成的，我个人真的没做什么。我相信，市政府在老领导的带领下，一定能团结一致，做出更大的成绩。”

　　洪存明听了哈哈大笑，轻轻地捶了王国华的肩膀一下道：“你小子，跟我说话也是这个腔调，不爱听啊！以后跟我别说这些套话，功劳是谁的就是谁的，人人心里都有一本账。”

　　“存明同志说的对，过去的一年，国华同志为我市经济发展做出了巨大的贡献，说句不过分的话，居功至伟。”门口又来了一位，居然李逸风也来了。

　　“李书记，你怎么也来了。”王国华上前笑着招呼。

　　李逸风握着王国华的手，感慨道：“真舍不得你走啊，这两年正是出成绩的时候。”说着语气一变，笑着调侃道：“你小子，居然想偷偷溜走，不能就这么放过你，中午欢送宴上，大家记得灌他。”

　　众人一起笑了起来，洪存明和李逸风对了一个眼神，两人的心思都有点微妙。日后搭班子，两人的性格都比较强势，能有一个好的合作态势么？

　　小小的一个市长助理的调职，市委市政府的一把手都出席了欢送会，中午的欢送宴上李逸风端着酒杯给王国华敬酒。能从市长到书记到地委委员，李逸风心里很清楚，王国华给了他很大的帮助。李逸风素来恩怨分明，临行之际的一杯酒先干之后道：“国华，要是在白沟干的不开心，你就回来。”

　　李逸风之后，洪存明也来敬了一杯，接着一干官员是蜂拥而上，王国华寡不敌众，不过半个小时就给灌趴下，杜祥叫了人抬着回的家。

　　次日一早，拖着行李箱的王国华上了奥迪车，车子开动的时候，王国华想起这个车来便问：“小高，这车子怎么处理？”

　　高升道：“回头经过省城还给省军区就是。”

　　王国华打个电话问了问楚楚，电话里楚楚的语气听起来挺高兴地说道：“我爸爸没事，就是断了一条腿，养上两个月就好。”王国华能感受道父女之间关系的缓和，心里暗暗的祝福一声。

　　车到省城车站，高升打电话让军区来人把车开回去，两人坐班车去了白沟市。几天相处下来，高升还是一副冷冷的样子，凡事都很守本分，话也很少。一路上王国华主动找他谈心，结果这货问什么答什么，而且每次都是一两个字或者很短的一句话就搞定。似乎说话多了亏本一样，王国华很难理解是什么样的环境才能养出这样一个家伙。

　　从省城到白沟市两百公里的路程，高速还在修，班车走的省道，一路过去，收费站倒是一个都不少，每个县市都没忘记弄一个这玩意。可能是距离省城比较近的缘故，最初的几个收费站还算够意思，收费了路况还不错，走了一半的路程后，路况开始不给面子了。收费站一过，多则三公里，少则五百米，道路开始坑坑洼洼。

　　一路颠簸，两百公里的路程又是一辆老爷车，这一路过去，走了四个多小时。进入白沟市境内，道路发生了比较明显的好转。较之前面的一些路段，白沟市境内的道路基本良好。由此可见地方官员对此的重视。

　　到了白沟市天已经黑了，王国华本打算找一个好一点的酒店住，随口对高升道：“找家好点的酒店，晚上好好休息一下。”

　　不想一路闷声发财的高升冒出一句：“很贵的，一晚上好几百呢！”

　　“哦？那你决定住哪里吧！”王国华来了兴致，想看看这家伙怎么选择。

　　高升听了难得的露出一丝笑容，兴冲冲的走在前面，刚出车站被一个中年妇女拦下道：“老板，住旅店么？”

　　高升停下道：“多少钱一晚上？”

　　“好的二十，差一点的十块。”拉客的妇女来了精神，口沫横飞的介绍道：“房间很干净的，席梦思、电视、风扇都有。”

　　妈了逼，也不看看什么季节，风扇都出来了。

　　高升很老练的样子，不屑的冷笑道：“你当我是傻子？你这种旅店，还有好坏之分？一口价，十块钱，房间要干净，不然我们不住。”

　　“放心，小伙子。我们的旅馆每天有专人打扫的，很干净。”

　　妇女领着两人七拐八扭的进了一条小巷子，旅馆居然是在一个菜市场的里头。王国华见状很无语，看看高升无所谓的样子，也就没说啥，跟着上了一个看着破破烂烂的楼。

　　拉客的妇女还真没说谎，房间里确实还算干净，被子是白色的一尘不染。就是那张床有点老，往上一坐依依呀呀的。还有电视机也是黑白的。

　　妇女又是一番讨价还价，最后说好十五块一个晚上。王国华放下行李对高升道：“出去吃饭吧！”

　　高升点点头道：“还是把行李带上吧，这种旅店便宜是便宜，人头也杂的很，不小心的话容易丢东西。”

　　两人出门吃饭回来，高升回自己的屋里去了，王国华打开黑白电视机，想起高升之前的样子就想笑。这种店他估计才是他能接受的范围，也好，省钱了。

　　“老板，要不要加被子？”门突然被推开，王国华愣了一下，门口一个脸上抹了厚厚粉底也没能遮住鱼尾纹的女人。

　　“不用，谢谢啊！”王国华客气的过来，打算关门睡觉。那女人不死心，抛来一个让王国华浑身起鸡皮疙瘩然后脸上粉簌簌往下掉的媚笑道：“老板，我们这里的小姑娘很不错的，晚上一个人孤独，有人说说话也是好的嘛！”

　　王国华这才反应过来这女人是做啥的，连忙笑道：“不用了。”

　　刚把这个女人打发走，没一会听到隔壁高升怒吼：“滚！”

　　“呸，老娘从不白走一趟，给钱！”


第179章 夜谈

　　王国华出来一看，场面已经控制住了，只不过高升采取的方式比较特别。门口一个二十出头，穿着一件红色羽绒服的女人还保持着一手叉腰的动作，嘴巴张着，但是却动都不敢动一下。因为脖子上架着一把刀身黝黑，散发淡淡寒光的匕首。

　　高升还是那个冷冷的样子，王国华过来时，他才不慌不忙的收起匕首，对那吓得浑身发软的女人淡淡道：“滚吧！”

　　噗通，女人一屁股坐地板上，接着麻溜的从地上爬起来就跑，头也不敢回一下。王国华哭笑不得的看着这一幕，这个高升实在是太有性格了。王国华也懒得问究竟是怎么一回事，笑道：“以后注意方式！”转身回了房间，关门睡觉。

　　王国华还是缺少这方面的经验，以为以暴制暴见了效果就算了。回去睡他的安稳觉，不想半夜突然外头一阵急促的脚步上，砰的一声门被踹开，冲进来四五个人，死死的把王国华按住。王国华稀里糊涂的，迷糊中听见隔壁一阵乒乒乓乓的声音，夹着几声闷响，屋子里有人喊了一声：“坏了，隔壁是个硬茬子。”

　　这边也顾不上问话，王国华被反手铐上，一个人接着按住，其他人都去隔壁帮忙。一个三十来岁的警察头子，刚到隔壁门口，一只手伸了出来，一张印有红色国徽的证件出现在面前。接着里头闪出高升阴冷的眼神道：“要不是知道你们是警察，一个也别想站着出去。”

　　等警察头子接过证件，示意其他人冷静后接过一看，连忙大声道：“误会了，误会了！”

　　高升往门边一让，里头的地板上躺着四五个便衣，一个个的面带羞愤，却动惮不得。收回证件，高升淡淡道：“什么也不要问，什么也没发生。”

　　“是！是！”警察头子使劲地点点头，连忙冲到隔壁，亲手给王国华打开手铐后连声赔礼道：“对不住！对不住，误会了！误会了！”说着话，王国华还在迷糊中，呼啦一下一干人等已经都撤了。

　　王国华大致猜到了事情的缘由，但为何这些警察来去匆匆不得而知。事情应该是高升那边搞定的，想到这个麻烦也是高升惹来的，王国华多少有点哭笑不得。

　　高升进来道：“王哥，没事吧？”

　　王国华揉了揉手腕上的印子，心里憋火觉得不好对高升发，好在那个警察长的啥样子王国华记住了，不怕日后算回头账找不到人。

　　“以后凡事不要太冲动，没事了，睡觉去吧！”王国华本想加一句“考虑一下周围的人”，想想又作罢。觉得话太多，高升搞不好会反感。

　　高升的目光中飞快地闪过一道诧异，原本以为王国华肯定会火冒三丈，不想就这么平淡的算了。点点头，高升转身出门是轻轻的带上门，目光变得复杂了起来。脑子里想起的是临行之前老将军说的话：“他要是一个好官，你跟着他也不失为一个前途。如果是一个一无是处的纨绔，你跟着他也没意思，找借口回来就是。”

　　高升其实一点都不像外表看的那样，像他这种人，没有一颗聪明的脑袋和快速的反应能力，在西南的大山里不知道死多少次了。这几天高升一直在试探王国华，在他的眼里只有老将军一个人，楚楚那边根本就觉得是胡闹，没事把自己弄来当什么司机，这货看着还跟自己一般大，还王哥！这就是最初时高升的心态，他要是把纪律什么的放在眼里，也不会拿刀结果了三个受伤的对手。

　　把王国华弄到这种小旅馆来，再惹上一点事情，这就是高升预先的想法。就是想看看王国华的反应，没曾想王国华的反应跟他预期的差别太大，所以高升的心里很吃惊。

　　王国华坐在床上抽烟，被闹了一下也睡不着了，只好靠床上发呆。笃笃笃的敲门声又响了，王国华起来开门，门口高升拎着两瓶二锅头和一包花生米进来道：“睡不着了，想喝点。”

　　王国华看看时间，夜里两点半了，左右明天报到晚一点也没事，于是笑道：“那就喝一点，顺便聊一会。”难得高升主动，王国华也很想多了解一点他，毕竟这小子以后长期跟在身边，多了解一点没坏处。

　　高升拿两个一次性杯子，一人倒了一杯，咪了一口，拿出几粒花生米搓了搓，丢嘴巴叭叭叭的嚼着道：“王哥，你家里是干啥的？”

　　王国华也没在意，淡淡道：“祖宗八辈都是农民，种田的。”说着话，王国华端起杯子道：“走一个，天有点冷！”说完自己仰面一杯干掉，自己动手满上一杯后，看看高升道：“我说，干了啊？发什么愣？”

　　高升回过神来，笑的有点不自然的样子道：“啊，干杯。”说着也是仰面一口干掉，这两人酒品看意思都没说的。一杯酒下肚子，王国华浑身有点热了，笑道：“高升，你跟我说说，在部队上的事情吧，高考的时候我想报军校的。结果老师死活劝我放弃了，不然我也是个军人了。”

　　高升道：“打小我就不安分，好动，我们那边民间习武成风，正对我的胃口。每天跟着别人打把势，读书成绩那是一塌糊涂，整天就想着出去闯江湖，就想武侠小说里说的。再大一点，周围同龄的小家伙都打不过我，觉得自己有点本事了，十四岁暑假，偷了老娘五百块钱，爬上火车往南边去了。到了南边，就问哪里有武林高手，上门要跟人家切磋。真是不知道死活啊！”

　　两人你一句我一句，就这么聊着，王国华也没有遮掩的意思，基本上说的都是事实，不方便的不说而已。

　　这一聊下来，两瓶酒去的很快，见底的时候时间已经是凌晨快五点了。王国华也有点喝晕了，笑道：“睡吧，顶不住了。”说完王国华往床上一倒，呼呼的睡着了。

　　高升跟个没事人似的，看着王国华笑了笑。王国华如果看见这个表情，一定会很惊讶地说，原来这小子也能笑的如此阳光。

　　这一觉起来，已经是中午。很明显的，高升对王国华的态度发生了很大的变化，虽然还是面无表情，但目光不再是那么冷淡，透着一点淡淡的亲热。这个变化，王国华认为是昨天晚上喝酒喝出来的。

　　大车去市委的时候，王国华问了一句：“高升，昨天晚上那些警察是怎么打发的？”

　　高升道：“没啥，我给他们看了一本证件，中央警卫某处的。”

　　王国华咂了咂嘴，嘟囔道：“还不得把他们给吓着。”高升没有接话，表示默认吓人了。

　　来到市委，组织部很好找，干部处出来一个副处长，冷冷地看了看手续后拿出一个大信封递过来道：“这里有省委组织部转下来的一份手续，注明是给你的，你签收一下，然后办个手续。”

　　王国华拿过信封打开一看，里头是一份省委组织部下发的函，王国华同志被任命为方栏县县委副书记。王国华心中暗暗奇怪，许南下不是没答应么？怎么又转了这么一个东西下来，似乎也不符合程序啊！

　　正琢磨着呢，门口华林出现了，看见王国华便笑着上前招呼道：“王国华，哈，我猜你今天也该到了。”

　　接待王国华的副处长，瞬间脸色就变了，冷淡如同阳光下的冰雪一般笑容，快速的换上了一副笑脸：“华部长好！”

　　华林正眼都不带看他一下，只是微微点点头，握着王国华的手热情地笑道：“东西放下办手续，国华老弟去我的办公室喝茶。那个老林，办完了送我办公室来。”

　　说完了华林看了看高升，问王国华道：“这位怎么称呼？”

　　王国华笑了笑道：“一个长辈的子侄，说是跟着我开车。这不，我还头疼他的手续问题呢，总得白沟这边先发调函，两水那边才好放人。”

　　华林听了笑道：“我当是多大的事，不就是一个调动函么，我那有空白的，你过去自己填了，让小伙子带回去。不过他的级别，还是两水那边先定下来才好。”华林的言下之意，调人没问题，定级别的话，有点麻烦。

　　“高升就一个司机，哪来的级别。”王国华笑着解释一句，华林道：“那就没问题了，今天先住下来，我来安排。明天我送你去上任，部长那边我都说好了。”

　　果然是有熟人好办事，华林这个组织部的常务副，别看是副职，但是很有说法。组织部这个地方，一把手没有连任的可能，一届一换，实际上有点铁打的组织部，流水的部长的意思。常务副则不同，能连着干好几届。当然连任不是啥好事，干一届正常情况下就得耽误几年的青春。所以华林在组织部里威望不低，但他并不满意，这都干了快满两届了。

　　来到华林的办公室，自然有秘书过来泡茶，华林等秘书退下后，低声道：“国华，我给你提个醒，老孙这个人，霸道的很，又有林书记给他撑腰，你去了之后，凡事得留点神。尤其是老孙家里那个小子，听说做了不少见不得光的事情，你别跟他沾上了。”


第180章 小孙城南五尺天

　　虽然是关上门来说话，但以两个人的交情而言，华林这话里头不免有交浅言深的嫌疑。王国华不认为他在说假话，正因为说的是真话，华林这样的老家伙说出来的真话，才值得仔细的推敲一番其真实用心。

　　“呵呵！呵呵！”王国华干笑了两声，没有接过话头。

　　华林似乎预料到了他的反应，不慌不忙的拿出烟来，递上一支接着笑道：“老弟，心里犯嘀咕了？”

　　王国华没想到他如此直白，不过既然要把话摊开说，王国华是欢迎的。于是而不语，等着华林的下文。

　　华林眯着眼睛吸了一口烟，慢悠悠的接着说道：“你没到方栏县，不知道那里的情况。我说句不好听的，即便是市委组织部，想往下派干部，孙长青那边真要给拦着，组织部也拿他没什么好办法。就拿上一次省委梯队干部建设一事，组织部高度重视。孙长青推荐了两个干部都被市委组织部否决了，结果你猜怎么着？省委青干班毕业的三个学员，分了一个去方栏县任分管农业的副书记，没到一个月，自己打报告要求调动。”

　　王国华听着心中暗暗吃惊，心说该被怎么挤兑，才想着调走啊？

　　王国华不说话，凝重的表情华林看得清楚，于是接着道：“为这个事情，组织部方部长气够呛，到市委林书记那边告了一状。结果市委林书记反过来批评了下去的同志，不能好好和地方上的同志相处，惹的民怨沸腾。”

　　王国华听到这里，默默地吸了一口烟道：“恶人先告状！”

　　华林笑着摇摇头道：“这个问题先放一边，说说老孙的儿子孙道累，这小子书读的不多，去年25岁生日的时候，让人给自己写了一副对子。春申门下三千客，小孙城南五尺天。这幅对子，他还让人刻在城南的别墅门口。”

　　王国华端着茶杯正准备喝一口，听见这个话忍不住停下道：“呵呵，自比杜月笙啊！”

　　华林听了呵呵一笑道：“国华博学，知道这个的人可不多。小孙门下有没有三千客不知道，可以肯定的是方栏县在他的眼里，就是自家的后花园。不是因为他义气，而是因为他老子是县委书记。”

　　王国华自谦道：“有段时间什么书都看，杂而不专罢了。孙道累这个人有点意思啊，看意思想复制一下杜月笙这个黑社会老大的现代版。”

　　华林道：“是不是黑社会老大不好说，反正据传方栏县大大小小上百个私煤矿，都得听他招呼，不然别想混下去，搞不好小命都没了。我也是听说，说他手上不下百十条人命。一些煤矿在山里，死个把人往废弃的矿坑里一丢，警察上哪查去？当然这只是传闻，孙道累的正式职业是方栏县鑫鑫农贸集团总经理。”

　　话说到这里，华林停止不说了。王国华也没有着急追问，而是琢磨起这些话来。华林跟孙长青之间有矛盾这是可以肯定的，原因未必就是上次青干班的事情。很有可能是积怨，不管怎么说，华林说这些还是善意地提醒。抛开话里头的用心，华林的示好是可以看到的。

　　王国华初来乍到，华林这个朋友的帮忙还是很有用的。

　　“华部长，今天这些话，我出门就要忘掉，还请多多理解。我这个人，向来是人不犯我我不犯人。不过华部长，你这个朋友我是交了。”王国华表明态度。

　　华林也没指望一番话就能把王国华说动去搞孙长青，那是忽悠傻子呢，太不现实。王国华一看就是年少老成的主，背景又够硬，想必见识也不会太差。只要说的是实话，埋下一颗种子。到了地方上，想做一点事情的王国华，不可避免要发生碰撞的。

　　“呵呵，国华老弟，我这人就爱听实话，也不喜欢来虚的。时间长了你就知道了，中午我安排接风宴，一定要赏光。”

　　王国华正准备答应，门口进来一个三十来岁的男子，瞄了一眼道：“小王来了，严市长让这些天我多过来看看，说你到了立刻去见他。”

　　“这不是谢秘书么？怎么上我这来截胡来了？”华林笑着打趣一句，暗地里透着意思，别拿严市长的大帽子来压人。

　　谢长河是严友光从两水市带来的，原来秘书是留给王国华的，不想事情有变，严友光原来的秘书又放下去了，这不临时从组织部找了个稳重的谢长河带了过来。严友光初来乍到，必然是要有一两个觉得可靠的人。

　　“华部长，别误会。小王在两水市的时候，就是严市长的爱将，这一次严市长来白沟上任，亲自点的小王的将。不信你问小王。”谢长河当然听出了华林话里暗藏的机锋，赶紧解释一句，免得引起不必要的麻烦。

　　“既然是老书记下的指示，我还真得立刻过去。”说着王国华站起来，冲华林笑道：“这样吧，晚一点我再赴华老哥的宴，找个安静的地方坐一坐。”

　　华林一听这个，也不矫情，很干脆地笑道：“那好，我就不陪你过去了。回头领导搞不好要下来视察。”言下之意，他不好跟严友光走的太近。

　　王国华跟着谢长河出来，楼下等着的高升迎了上来。谢长河看了高升一眼道：“怎么？小王还带了人来？领导知道么？”

　　这话里头有责备的意思，王国华当然听得出来，不过也没有解释的意思，淡淡的笑了笑没解释，说道：“谢秘书先过去吧，我们走过去。”

　　不肯上谢长河开的车，这让谢长河脸色有点难看。他在两水的时候知道王国华和严友光关系好，身为严友光的新秘书，身份的变化让他的社会地位提高的很多，最近多少有点飘飘然的意思。再说他话里的意思，也是提醒王国华，别给领导找麻烦。不曾想王国华最见不得这种狐假虎威狗仗人势的行径，以前的就有类似的事情发生过。

　　“不好吧，还是上车吧！”谢长河心中一惊，连忙放低姿态。严友光对王国华的重视他心里很明白，别等一下不用王国华告状，严友光看见他一个人回去就得吃不了兜着走。

　　王国华见他让步了，这才淡淡道：“高升是一个朋友推荐来的，就是给我开个车。”这就算是解释了，谢长河的退步得到了回报，心里这才安心。

　　有了这么一个小插曲，上了车谢长河也不怎么说话。倒不是不想说，而是琢磨着该怎么说才不会引起麻烦。白沟市的两套班子很有意思，市委在城南最南端，市政府则在最北端。也不知道是什么时候形成的这个格局，总之车子开过去也需要十分钟的时间。

　　“小王啊，严市长上任之后，感受到的压力不小。我说话有点急了，别在意。”谢长河还是决定开诚布公的说，意思很明白，事情是他多事。但也是事出有因。

　　严友光的压力只能是来自市委这边，市委书记林静，王国华只是闻其名而不曾见其人。只知道是个女强人，一个地级市的市委书记由一个女人来做，那可不是好当的，在国内也是极为罕见的。

　　王国华从来都不是盛气凌人的主，谢长河的姿态放低，他自然不会再说啥。接过话道：“林书记很强势么？”

　　谢长河一听这个，便摇头苦笑道：“何止是强势，等见了领导你就啥都知道了。”

　　车子来到市政府，王国华下车跟着谢长河上楼来，刚走到门口就听见里面严友光在拍桌子道：“怎么？我一个市长的批字都拿不到钱？财政局还是不是市政府的下属单位？”

　　“王市长，您误会了，这不是账上没钱么？这么大一个城市，到处都张嘴等米下锅，每年财政收入就那么一点，年初的时候早让前任毛市长全批下去了。”回答的是个女人的声音，听语气不算太恭敬。

　　“好了，你回去吧！”话音刚落，里头出来一个半老徐娘，一副风韵犹存的样子，打扮的非常花哨。看见门口的王国华和谢长河，该女子还冲两人笑了笑。

　　谢长河还很客气的招呼道：“秦局长好。”同时也没忘记给王国华介绍：“这位是财政局的秦局长，这位是方栏县的新任县委副书记兼常务副县长王国华。”

　　在这个地方遭遇王国华，该女子还是很意外的扫了王国华一眼，接着一场热情的上前握手道：“秦时月，叫我秦大姐就行，你们忙吧，我先走了。”说着婷婷袅袅的走了。

　　王国华扫一眼就收回目光，淡淡道：“这女人不含糊。”

　　这时候里头严友光出来接过话道：“岂止，连我的面子都不给啊！”

　　王国华上前一步，笑道：“老领导，要不我追出去收拾她？”

　　严友光听了哈哈大笑道：“你小子，来了就好，总算有一个能说上话的人了。”

　　谢长河在边上听着暗暗庆幸，刚才算是没有太离谱，不然……


第181章 用忍

　　“刚才那个秦时月，怎么不给面子了？”王国华在严友光面前，说话就随便一些。这个问题本不该他来问，既然问了，就意味着他跟严友光是铁了心站一块。

　　这个态度无疑让严友光很满意，别看王国华是他照顾着起来的，其实严友光心里很清楚，王国华要是不想卷入他的是非中来，安心在方栏县混日子，也没人能把他如何，也未必能影响日后的前程。现在王国华表现出来的共同进退的意思，无疑表明了之前的那句话暗示着必要时也能赤膊上阵。

　　关键是能够顶在前面的这个态度，让严友光有点感动。王国华跟自己站一块已经很难得了，真的到了不妙的时候，退一步自保有余。表示能冲锋在前，实在是难能可贵。

　　“开春以来，我市一滴雨都没掉下来，一些地方已经出现了初步的旱情。上任没几天就出现这个事情，下面的同志反映上来，请求市政府支持抗旱，我在报告上批了字，结果他们去财政局那边拿不到钱。呵呵，我就把秦时月叫来了解一下情况，其他的你都知道了。”严友光一边说一边冷笑，出现这种局面，他一点都不奇怪。

　　市委书记林静别看是个女人，但是在市委开会的时候，表现出来的强势傻子都能看得见。党委管宏观，政府管财政的分工，在林静那里根本就当没这个事情。手握着人事权，市里上上下下的关键部位，都是林静提拔起来的干部。就拿这个财政局秦时月来说吧，就敢把市长批字的报告打回去，这要什么样的胆子？

　　秦时月离开市政府，很快就出现在市委书记的办公室里，进门便笑道：“林姐，我来了。”

　　林静今年四十五岁，挺漂亮的一个熟妇。保养的很好，细皮嫩肉的，眼角的鱼尾纹不仔细看发现不了。看见秦时月，林静便笑着招呼道：“那边是什么反应？”

　　秦时月笑道：“还能怎么着？我咬死了没钱，他能把我如何？再说了，老毛现在是人大主任，他这个代理市长，难道还敢去找老毛问话，为啥年初都把钱批下去了？要我说，干脆人大补选的时候，把他选下去算了。”

　　林静听了这个赤裸裸的话，笑着骂道：“放你骚狐屁，组织意图落空了，省委的板子打的是我。尽出馊主意，说说他都说啥了？”

　　林静在乎的是严友光的反应，虽然她够强势，但市长有属于自己的权责范围，真的逼急了两人翻了脸，林静就算能架空严友光，也有所忌惮老严的疯狂反扑，能上来谁背后没有人撑腰？再说了，严友光背后的麦省长和冷部长，哪一个是好得罪的？只要严友光配合她，林静是不会太过分的。秦时月的作为，不过是一个小小的试探罢了。

　　“开始的时候他挺生气的，还拍了桌子。回头我提起老毛来，他就不吭声了。”秦时月也是知道轻重缓急的，马屁拍过了自然说正经事。

　　林静听了她的话，没有说啥，而是慢慢的拿着一支笔在手里玩着。

　　秦时月眼珠子一转道：“对了，我还遇见一个人，很年轻的方栏县委副书记兼常务副县长王国华，那小伙子实在太年轻了，也就二十出头。我像他这么大的时候，还是一个小跑腿的。”

　　林静淡淡道：“这个人的来历不简单，省委组织部下文任命的县委副书记。这种人，没事不要招惹他，你给老孙打个招呼，别欺负人家是外地人。”

　　秦时月也来了兴致，笑着追问：“林姐，他什么来头？”

　　林静笑道：“这个你去问葛进军，他们俩还是党校青干班的同学呢！冷部长的人，提拔的快一点不奇怪。”

　　林静真的没把一个副处级干部放在眼里，不管再年轻，也都是市管干部。要拿捏王国华办法很多，林静不认为王国华构成什么威胁。倒是他背后的冷部长不好惹，所以和平相处很要紧。

　　“问题是，他跟严友光关系好像很近的样子，谢长河都跟在他后面态度很客气。”秦时月补充了这么一句后，林静的表情有点凝重了。真要是这样的话，下面有这么一个年轻气盛的人冲锋陷阵的，严友光还真不知道能折腾出什么道道来。尤其还是在方栏县，想到孙长青那个跋扈不在自己之下的劲头，林静的心里有点嘀咕了。

　　好一会林静才道：“告诉小孙，最近凡事都收敛一点，别叫人抓了什么把柄。”

　　秦时月是孙长青的姨妹子，这个话让秦时月去传效果自然最好。看在孙家不少孝敬的面子上，林静还是要提醒他一下的。

　　秦时月离开林静的办公室，没有注意到林静冲她的背影投来一道不屑的目光，轻轻的啐了一口，低声一句：“骚货。”

　　秦时月心里惦记着王国华的事情呢，出来就连忙打电话。通了之后秦时月笑道：“小累，那个王国华来了，你那边安排的怎么样了？你跟你爸爸说，他是有来头的，不好太过分。”

　　电话这边的孙道累长的不赖，如果不是酒色过度看上去有点苍白，绝对是一个阳光青年的派头。奈何目光有点阴翳，减了几分亲和力。

　　“小姨，过年的时候我就派人去了南山县，结果连门都不让进，电话也不接。这小子，好像不好弄。听说他家祖宗八辈的农民，没啥背景可言。”

　　秦时月听了嗤的一声冷笑道：“你猪脑子啊？没点背景，能二十郎当就是县委副书记？你睡醒没有，居然这么想。林静这边都让我转达一声，没事别惹他。我警告你啊，别乱来。”

　　“小姨，我什么人你还不知道么？我最讲义气重朋友了，放心吧，只要他到了，我保证交他这个朋友，保证不给他找麻烦。”

　　秦时月这才放心道：“这样就好，挂了啊！”

　　严友光这边谈话也在进行，比起在两水的时候，此刻的严友光没有了当初受命时的意气风发，显得更加的稳重。

　　“这是给我一个下马威呢！林静虽然强势，但是白沟市她也不能一手遮天。以利益来搞平衡者，肯定是把自身利益放在第一位。我严友光为官不争利，事事用以公心，眼下以忍耐为主，时间长了，自然有打破利益平衡的时候。”严友光跟王国华说这个，也有点教导的意思成分在里头。意思是告诉王国华，该忍的时候就要忍，比如他，都坐在正厅的位置上了，还在忍。

　　王国华当然明白他的意思，微微笑道：“忍性我还是有的！”

　　严友光很高兴，跟聪明人谈话就是舒服，于是又道：“真的到矛盾不可调和的地步，没有绝对的把握，不要轻易出手。打蛇不死反受其害的教训很多，我就不列举了。”

　　王国华点点头道：“明白！”

　　两人谈了一会，王国华提起省城见过几个本地官员的事情，其中还重点提了一下华林，严友光眼前一亮道：“这个人你把握好了，我这边无所谓，多一个消息的渠道也是好的。”

　　严友光心里却是挺高兴的，王国华没下来之前就有了动作，可见市委那边林静虽然强势，也不是人人唯其马首是瞻。王国华怎么联系到的本市官员，严友光没有追问，这点忌讳还是要的。

　　从严友光这边出来前，王国华先给华林打的电话，表示晚宴没问题。华林自然很高兴，原本就有准备的，电话里华林让王国华在市政府门口等着，有车来接。

　　王国华出来没一会，一辆桑塔纳开过来，车上一个小青年笑着问了一句：“是王县长么？”

　　王国华点点头，年轻司机连忙打开车门，王国华和高升上了车。坐在后排的高升突然道：“这附近有驻军！老首长说过，军民关系很重要。”

　　王国华听着有点糊涂，隐隐觉得有点不对劲，但是一时想不透。琢磨了一会便道：“上任之后再说吧，拥军工作确实很重要。”

　　高升没有在说话，王国华拿出电话来，拨给楚楚，笑着一番汇报了行程后，楚楚低声道：“不管哪一级常委，军队都有一票的。我外公说，任何一个官场上的成功者，离开军队的支持走不远。他让我把这个话转告给你。”

　　王国华心中一惊，连忙追问：“你跟你外公提起我了？”

　　楚楚笑道：“别紧张，我外公才不管我跟谁好呢，只要我愿意，他就喜欢。我把你的事情都跟他说了，他还说现在你这样肯做事的年轻人不多了。夸你呢！所以才跟我说了那些话，你记住了，外公难得教这些的。”

　　王国华笑着应是，不自觉的看了一眼高升。

　　两人又说了一会悄悄话，都是一些没营养的你有没有想我之类的话，好一会才挂了电话，车都停在一个酒店门口了，王国华下车了还站门口说了几分钟。

　　酒店里头出来一个相貌不错的年轻女子，一身职业装，上前笑着招呼道：“是王县长吧？”


第182章 拜见林静

　　招牌上写着“翠园酒家”四个大字，大门外还停着不少的车，看上去生意还不错。政府单位都有定点接待的酒店，这里看来是市委组织部的定点接待点。

　　当官就是吃吃喝喝，这句话不是没有道理。只有身在圈子里的人，才会明白这种吃吃喝喝有时候未必是一种享受。从政两年来，王国华最大的感触就在于此。这种现象是由官本位衍生的利益链而形成的，放眼国内主要跟国字沾边的不外如是。

　　跟着领路的服务员上楼，进了一个安静的包厢里，华林人还没有到，王国华和高升先坐着喝茶。这地方在王国华看来很一般，一路过来遭遇的服务员倒是都长得不错。

　　没一会华林满面微笑的出现，身边还跟着一个一身黑色职业套裙的女子。

　　“莉雅，这位是国华老弟，以后他来这里的一切消费，挂我的账上。”华林进来第一句就是跟身边的女子如此说道，然后才跟王国华招呼道：“国华老弟，这位是施莉雅，这里的老板。”

　　华林跟这个女人说话的时候，透着一股亲热的意味，王国华心道两人怕不是相好吧！

　　施莉雅一阵娇笑，露出两个浅浅甜甜的酒窝，这女人看着不大，实际上眼角淡淡的鱼尾纹还是出卖了她的年龄。

　　“王县长真是年轻！”施莉雅上前一步，笑着伸出小手。

　　王国华淡淡的沾了一下道：“是副县长，初来乍到，以后请多多关照。”

　　华林笑道：“好了，都别客气了，坐下吧！今天给国华接风，让大厨们上拿手的。”

　　施莉雅笑着下去，华林看了看一眼高升，又看看王国华。

　　王国华淡淡道：“华老哥有话但说无妨。”高升听了还是站起道：“我去一趟洗手间。”

　　高升出去后，华林道：“这小伙子不错。”

　　王国华知道他所指，心想高升这家伙确实不简单，远远不是表面上看起来那样。现在仔细想想，高升出现在自己的身边，或许远远不是楚楚解释的那样。楚楚说的那些，也许只是一些表象也未必。大部分事情王国华可以不避着高升，一些事情还是需要避开的。

　　“国华老弟，之前在办公室有的话不方便说，这会我觉得还是有必要提醒你一句。”华林这话有点假，不过是给自己找个台阶下罢了。在办公室里的时候，他说的不少了。只不过没有涉及到一些太深层次罢了，王国华能够过来吃这顿饭，华林才会有这段下文。

　　“老哥请讲！”王国华当然不会点破，顺着他的意思往下领。

　　华林压低声音道：“明嘉靖内阁首辅严嵩之子严世蕃被官场上人称作小阁老，方栏县也有句俗语‘老子的天下儿当家’。”

　　王国华不动声色的听着，华林见了心中暗暗称奇道，好气度，不愧是上面下来的。

　　“孙长青是县委书记，下面的人都称孙道累是小孙书记。孙道累更喜欢别人称他孙总。”话说到这里，华林停下了，王国华淡淡的笑了笑道：“好本事！”

　　华林听了低声道：“孙道累最大的本事不是他会赚钱，而是能让大部分接触过他的官员，都说他好，说他义气。等你到了方栏县上任，你就明白我这个话的意思了。”

　　“多谢老哥提醒！”王国华还是淡淡的一句话就完事，华林对此丝毫没有意见，反而觉得王国华是比较靠谱的人。拍着胸部自吹的年轻人华林见的多了，这种人多数都碰得头破血流。王国华不显山不露水的姿态，在华林看来实在是难得的很。

　　……

　　第二天一早起来，华林派车来接王国华去了市委。不是手续上的事情，而是按照惯例要拜见一下市委书记林静。当然市委书记不是想见就见的，所以王国华跟着华林来到书记办公室门口的时候，门边的桌边漂亮的女秘书站起来，语气傲慢且冷淡。

　　“华部长有事？”

　　小秘书个子不太高，也就是一米六的样子。华林个子一米七左右，要达到跟她平视的目的，需要微微的弯下腰来。所以这一幕，落在王国华的眼里就是华林很艰难的但是又很自然的微微弯着腰，个子矮的小秘书，反而处在一个居高临下的位置。

　　“孟秘书，这是方栏县新来的县委副书记，省委组织部下派的干部。”华林这话里也有点意思，不提王国华是从两水市过来的，而是提他是省委组织部下派的。

　　漂亮的孟秘书脸蛋、眼睛、鼻子都很不错，唯一不足的就是嘴巴有点大。王国华记不清是哪本书上看来的一句话，嘴巴大的女人，那个需求也大。

　　王国华不经意的样子扫了一眼时，孟秘书一双大眼睛却在仔细地审视着王国华。两人的目光遭遇时，孟雨薇才意识到自己要仰视才能跟王国华对视，很少遇见有官员能跟自己挺着腰杆子对视，一种不自觉的心里不快诞生了。

　　“林书记很忙，你们等一下吧！”孟雨薇淡淡地丢下一句话，坐回了位置上，连个座都没让一下。这种反应让华林有点恼火，但是脸上不敢露出来。王国华倒是很平静的接受了这个，转身出门站在走廊上等着。

　　林静在里头听到了动静，主动大声问了一句：“雨薇，谁来了？”

　　孟雨薇有点不甘心的起身进来道：“组织部的华林领着方栏县的新副书记来了，年纪不大，人傲气的很，我让他们在外面等着。”孟雨薇不敢隐瞒，领导最讨厌的就是欺骗，这一点她心里很明白，不然也不会出现在领导的身边。

　　林静听了难得露出责怪的表情，扫了孟雨薇一眼淡淡道：“什么时候学会自作主张了？”

　　孟雨薇没想到会是这么一句，平时她拦下的人也不少，也没见林静这样。再说了，她不是为领导树立权威么？意识到自己的错误，孟雨薇立刻笑道：“我错了，请领导批评。”

　　林静淡淡道：“雨薇啊，让你跟在我身边，是想让你学点东西，以后有大用场。你的缺点是格局小了，以后加强这方面。”

　　孟雨薇笑道：“是，我记住了。”

　　林静见她只是承认错误，并没有立刻表情去请王国华进来的态度，心里还是很满意的。不管她做了什么，只要是出于维护领导的心思，林静批评归批评，这份心思还是要肯定的。至于肯定，不一定要说出来，没有让她立刻去请王国华进来，就是一种肯定的形式。

　　孟雨薇慢慢地退了出来，看了一眼在独自外头抽烟的王国华，心中暗暗得意。华林已经走了，在孟雨薇看来，华林把人领过来，发现自己的冷淡采取了避嫌的姿态。孟雨薇心里小小的满足了一下，看着王国华的目光倒是发生了一点细微的变化。

　　很明显，刚才林静的话里有别的意思，不是单纯的批评那么简单。格局小了，眼界不足，这些小缺点在领导身边呢，有时候并不是缺点，当秘书的，眼里只要有林静一个人就够了。

　　林静刚才的话，无疑是在提醒她，王国华来头不简单，不要过分了。想到这里，孟雨薇悄悄地拉开抽屉，对着里面藏着的镜子看看脸上没有问题，努力的挤出一个自然一点的笑容站起来，出门来对王国华笑道：“王国华，你进来坐着等吧，在外头站着不好看。”后面一段是孟雨薇临时加上去的，本来不在计划内，临时觉得不能丢了面子才加上的。

　　王国华的反应多少有点出乎孟雨薇的预料，居然是笑眯眯的，眼神依旧是很可恶的那种平静含蓄，语调波澜不惊道：“谢谢孟秘书。”

　　孟雨薇不知道怎么搞的，被王国华这种姿态弄的心里微微荡漾了一下，觉得这个小伙子给人一种意外的亲切感。别看人家年轻，举止却是得体的很，不像市里一些官员，面对自己的时候骨子里往外冒着一股谄媚的味道。

　　孟雨薇能成为林静的秘书，主要不是因为她的才能，而是两家的父亲是战友，孟雨薇的父亲是林静父亲的老部下。上世纪一场西南大规模军事冲突中，林静的父亲曾亲率突击队向某个山头发起冲锋，孟雨薇的父亲是其手下一兵，关键时刻替林静的父亲挡过子弹落下残疾。

　　有这份交情在其中，林静对孟雨薇格外的关照。这也间接的养成了孟雨薇有点目空一切的习性。今天遭遇王国华这个另类，从最初的不满到林静的提示，再看王国华时，孟雨薇觉得这个小伙子透着一股阳刚之气。

　　这个转变很微妙，不是因为王国华表现的如何优秀，而是因为林静的话让孟雨薇意识到这个年轻人的不简单，不自觉的心态发生了转变。说白了，就是孟雨薇嫉妒的崇拜林静，凡是林静肯定的人和事，都能左右孟雨薇的看法。


第183章 埋下伏笔

　　孟雨薇认为王国华傲慢，那是一种优势心里在作怪。实际上王国华只不过表现的跟寻常一样，既不卑也不亢。即便是面对省委书记许南下，王国华也就是这样了，至于说紧张那是要竭力遮掩的。孟雨薇也不够让王国华紧张的份，即便是林静也达不到这个层次。这就是一个眼界的问题了，好比在京城里呆长的官员，跟着的都是部长级的领导，下来之后能把一个厅级干部放眼里么？即便是一个小小的办事员，也未必觉得某厅有多了不得。

　　所以林静说孟雨薇格局不够，那是比较客气的说法。但是又肯定她对领导的维护，只不过想提醒一下孟雨薇态度的问题。下面的人傲慢一点一就算了，上面下派来的干部，谁知道他背后站着哪个领导呢？

　　王国华保持着微笑的表情进来，很自然的坐下，手里的烟是没抽了。孟雨薇回到伏案工作的状态，王国华安静的坐在那里，脸上看不出任何的异常。

　　时间在悄悄地溜走，一个半小时过去，期间孟雨薇多次拿眼角的余光扫视王国华，看见的结果都让她失望了。王国华似乎完全没有意识到里头是故意的，手里拿着一张不知道是啥时候的报纸，看的津津有味的。年轻高位，理当气盛，但是孟雨薇感觉不到一点来自王国华方面的不满。一切似乎都是那么的理所当然，这份养气的功夫当真是了得。

　　孟雨薇注意到王国华手指被熏黄的地方，这是标准的老烟枪的痕迹，一个多少小时不抽烟居然也能一点反应都没有。孟雨薇站了起来，悄悄的进了里屋，觉得这么下去没啥必要。

　　林静只是瞅了进来的孟雨薇一眼便笑道：“绷不住了？吃瘪了？要不，再替你绷一会？”

　　孟雨薇被说的有点不好意思的，脸上泛起一点红润，上前低声道：“四平八稳的，还真坐得住。一看就是个老机关！”

　　“拉倒，人家这是家学渊源，不是你能搞得懂的。”林静自身就是那种家庭出身，很明白一旦某个年轻人显露出这方面的才具是会被重点培养的。坐得住首先就是一种培养出来的素质。

　　“那我让他进来？”孟雨薇算是服气了，低声笑着问。林静淡淡地点点头，孟雨薇出来看见王国华犹自捧着报纸认真阅读的样子，低声道：“王县长，林书记请你进去。”

　　王国华听到请字的时候，有点意外，看了看孟雨薇道：“啊，知道了。”说着放下报纸，站起身先整了整衣裳，这才迈步进里间。这个整衣裳的小细节，孟雨薇看得很清楚，目光中露出一副思索的意味。

　　对于王国华，林静了解的不多，毕竟不是一个层面上的人。当然这并不妨碍林静对王国华的态度，不管你是谁的晚辈，现在都是我的下属。

　　亲眼看见王国华的时候，林静并没有惊讶于他的年轻，只是嫉妒了一下。王国华是怎么来的白沟市，林静并非一无所知，昨天王国华先去见过严友光，林静也是知道的。王国华在两水市做出的成绩，林静也是知道的。

　　“林书记好！”王国华进来之后的先问好，显得对市委书记足够的尊重，却有不觉谄媚。

　　林静作为一个强势的市委书记，对于王国华可谓感官良好，但正是这种良好的感官，让她对王国华生出了相当的敌意。市委书记和市长之间的矛盾属于不可调和的，两人搭班子，说是各管一摊，实际上书记的权限要压市长一头。严友光作为毫无根基的外来者，带来了这么一个年轻能干的下属，林静自然是希望王国华在方栏县无所作为。反过来鉴于方栏县的实际情况，林静觉得自己不需要做任何事情，估计这小子去了也够他喝一壶的。

　　“坐吧！”看着王国华本分的作态，林静暗暗琢磨一番，淡淡道：“没想到国华同志如此年轻，既然是省委下派的干部，能力是没问题的。我希望你到地方上，能够团结好同志，把方栏县的工作搞上去。工作上有困难，可以随时来找我。”一番套话，林静说完了就低头看文件，王国华自然晓得要离开了，站起身道：“那就不打扰林书记的工作了。”

　　王国华退了出来，孟雨薇出人预料的笑着送到门口，回头进了里间笑道：“人走了。”

　　林静刚才的话里是埋下伏笔的，就看王国华会不会做了。如果能把这个年轻人争取过来，林静不会介意把这个年轻人扶上位。以王国华的背景加上林静伸手，想上位在林静看来还真不是什么难事，两年的功夫而已。

　　“注意一下秦时月那边有什么动静！”林静交代一句，把头低下了。孟雨薇看着这个年过四十依旧风采照人的领导，小心地应了一句退了出去。

　　方栏县距离白沟市也就是五十公里的样子，驱车一个小时就到。华林刚才选择了离开，那是避嫌，这一次则是很热情地请王国华上车。来到方栏县边界上，一队迎接的官员早就等在这里。

　　站在人群最后一个不显眼的位置上，孙道累面无表情的看着桑塔纳和一辆金杯车停下，然后一群官员迎上去。孙道累很清楚这些人是冲着华林去的，孙长青跟市委组织部关系一般，那是有渊源的。组织部长杜华跟孙长青之间的矛盾是早年间结下的，正是因为如此，孙长青省党校学习回来，从县长变成县委书记之后就再难寸进。即便是换了一个市委书记林静，这个局面也没有任何改变。孙道累很清楚，自家的老爹被打上了前任市委书记雷光的深刻烙印，经过两年的艰难运作，结果只是秦时月得了好处，孙长青的位置坐的稳当了一点。至于前任市委书记雷光，现在省政协干一个顾问，本身顾问就是顾而不问了，还是政协的顾问。基本上是没少指望了。

　　两年的时间过去，随着新来的市委书记渐渐的强势，组织部长杜华还兼着党群副书记，孙道累心知自己老子的前途估计就在县委书记这道坎上停止了，除非局面发生巨变。也正是因为如此，方栏县这些想进步的官员，才对华林的到来如此热情。华林是老常委了，对于人事问题的发言权还是有相当的力度，他的话杜华能听得进去。不求跟华林结好，至少将来不要给自己设置障碍，大致这就是这些官员的心态。其中最明显的，就是县长朱立国。县长朱立国在方栏县的处境最为尴尬，作为市政府的一把手，不能发号施令的痛苦是每一个一把手都不能忍受的事实，所以朱立国心思最活跃，他的目的是想调走，换一个地方。继续留下，就只能给孙长青做应声虫，或者说是不是傀儡的傀儡。

　　作为县长，方栏县的问题他多少知道一些，但是他却无能为力。远的不说，就拿一干副县长们来说，哪一个不是被孙道累上手段给绑住了？对了，女性副县长成悦是个例外。但她不过是排名最末的副县长，人微言轻的根本翻不起什么浪花来，再说了，成悦也是外来的干部，在本地也没什么影响。

　　年轻的副书记兼常务副县长王国华第二个从车上下来时，朱立国的眼睛猛烈地的收缩了一下瞳孔。官场上没秘密，早听说王国华很年轻，但是没想到年轻成这样。

　　这里头唯一不是很吃惊的，大致就是站在远端的孙道累，你别看他没读过多少书，但很多东西都是天生的。不然孙长青也不会对儿子言听计从的。看见王国华的瞬间，孙道累就立刻否决了原先一些计划。张光明那个胖子带回来的消息，实在是不足取信，看见的都是皮毛。什么祖宗八辈的农民，放你妈的屁。

　　孙道累悄悄的转身上了车，趁着人群遮挡的时候，车子悄悄的开走了。王国华正在跟前来迎接的朱立国握手时，第六感带着往车子开动的方向看了一下。一辆黑色的宝马，独自离开的时候，王国华深深的记住了这辆车子。

　　道路边迎接的主角是华林，到了县委大院，县委书记孙长青称病在家，主角自然换成了县长朱立国。发表了一番欢迎词之后，朱立国对众人道：“下面请新来的王国华同志讲两句。”

　　王国华接过话筒时沉吟了一番，随即大声道：“说真的，我不太会讲话。”下面微微骚动，一阵轻笑，很少有官员用这样的开场白，倒像是跟大家闲聊。这个开场白，很自然的降低了一些人对王国华的看法。当官的不会讲话，你当什么官？

　　接下来王国华又道：“我是来做事的，所以我会做好分内事。谢谢大家！”

　　接下来这句话，就让一些人面露沉思了。王国华见目的达到，笑着推开话筒，平静的坐在那里。

　　“来做事的？还做好分内的事情？”十分钟后，躺在靠椅上的孙长青就知道了王国华简短的令人发指的讲话内容，眯着眼睛看着坐在对面的儿子，孙长青也不说话了。如果说林静的话埋下了伏笔，王国华在大会上的讲话，又何尝不是？


第184章 入住小招

　　“你怎么看？”孙长青望着天，似乎在对空气说。孙道累一手托着下巴，在客厅里慢慢地来回走了几步道：“两水那边的人来过电话，证实了王国华在两水市干得很漂亮。临走的时候，市委书记和市长都出席了送行会，两位一把手都给他敬了酒。一个市长助理，能做到这一点不容易啊！”

　　“你的意思，这个人只会做事，不掺和别的？”孙长青坐了起来，刚才还懒散的表情，瞬间变得精神抖擞。

　　“您觉得，一个人能得到党政一把手的喜欢，凭的是什么？”孙道累反问一句，孙长青不由笑了笑道：“说的也是啊！”说着孙长青挥挥手，孙道累笑着出了门。

　　没一会孙长青招呼秘书道：“准备一下，明天召开县委常委会。”

　　方栏县秉承了白沟市的风格，县委、县政府一南一北。王国华身兼两职，办公室的两边都有。欢迎会还没结束，华林接到市委电话，紧急赶了回去，他没说啥事情，王国华也没问。

　　县委这边，办公室主任叫张默，四十来岁的一个男子，走路总是微微的弯着腰。领着王国华来到三楼的办公室，张默笑着打开门道：“王书记，您先看看还有什么缺的没有，小地方，准备不到的地方您多包涵。”

　　让一个四十来岁的人您您的叫着，王国华心里很别扭。不过这是规矩，也不好说什么。办公室装修之豪华，远远的出乎了王国华的预料。方栏县并不是什么经济大县，识货的王国华一眼就看出那张老板椅的价值至少八千元。

　　王国华不动声色地笑道：“就这样吧，挺好。”

　　张默又道：“您的住处问题，暂时先住在县委小招，您看可以么？”

　　王国华笑道：“可以啊！对了，我带了一个司机过来，组织关系过几天就到。”

　　张默听了愣了一下，回头看了看门口的高升，随即笑道：“好的，我知道了。您看是不是先安顿了再说？”

　　王国华点点头，张默立刻在前面带路，下楼来发现停在楼前的居然是一辆皇冠，王国华笑着问了一句：“能不能安排一辆不是日本产的车？我看桑塔纳就不错。”

　　张默应的很干脆马上道：“好的，没问题。”

　　一辆桑塔纳开过来，高升不客气的上前去请司机下车，然后打开车门，请王国华上车。

　　张默坐着皇冠车在前面开道，两车来到大约五百米之外的一个身处绿树丛中的大院，门口处一个前额谢顶的厉害的中年男子，屁颠屁颠的冲上前来给皇冠车打开车门，看见车上下来的张默，该男子还愣了一下道：“张主任？”

　　张默回头望了一眼没说话，该男子连忙大步过去开车门，微微弯腰笑道：“欢迎王书记入住招待所，我是招待所所长毛利。”

　　王国华一听这名字就乐了，这名字有意思啊，还纯利呢！当然王国华没说出来，只是脸上笑了笑道：“辛苦毛所长了。”

　　“为领导服务，应该的，应该的。”

　　把人送到地方，张默笑着告辞了，虽然是搞服务的，好歹也是县委常委。就这么离开出于什么心态，估计也只有他自己能说清楚。

　　很大多数招待所一样，方栏县的招待所有一片比较僻静的所在，这里的格局是一个一个的小院落，院落不多，也就是七八个的样子，但是每一个占地都不少。反观前面的两排楼房，占地反而是少数，住的人却比较多。

　　大院里的小院落，院子里种着花花草草，门边上有一个小平房，里头出来两个年轻的小姑娘，站在门口显得有点局促，一起朝毛利鞠躬道：“毛所长好。”

　　毛利见了立刻有点紧张，连忙大声道：“俩丫头片子，怎么一点眼力都没有？”说着回头朝王国华抱歉地笑道：“王书记，农村出来的丫头，没什么见识，您别见怪。”

　　王国华笑笑道：“没事，我家就是农村的，从小也是在农村长大的。”说完王国华笑着看看他，毛利尴尬不已，一时间脸红了又白，白了又红。

　　两个小女孩子看着都不大，一看来的领导这么年轻，觉得是同龄人的缘故也不怎么紧张了。都拿眼神好奇地看着王国华，毛利一道严厉的眼神看过来，怒道：“还有没有规矩，不想干就滚回去，见了领导都不知道叫人？”

　　俩女孩脸都白了，连忙低头弯腰道：“王书记好。”

　　王国华笑着回头看看毛利道：“毛所长挺严格啊！”

　　毛利连忙道：“给领导服务没小事，必须严格要求。”

　　王国华笑了笑没说啥，对高升道：“去拿行李，我们先住下再说。”毛利这边早就得到了消息，连忙上前道：“王书记，您的司机领导有住的地方。”

　　王国华本想否决掉他的意思，想了想还是淡淡道：“那就听毛所长的安排好了。”

　　说着王国华往里走，毛利站在外头，面对着两个小姑娘低声道：“都给我听好了，领导有半点的不满意，你们都给我滚回去。不怕告诉你们，这里的活计多少人抢着要干。”俩女孩低着头怪乖乖地听训，毛利这才满意道：“跟我进来，好好的听领导的指示。”

　　两个小姑娘一个叫毛雁，一个叫吴春莲。都是本地农村里出来的孩子，这地方的工资按照一般的观念并不算高，每个月只有一百五十元。可是对于农村出身的两个小女孩而言，一百五不少了，而且毛利还跟她们私下里说过，把领导伺候好了，进个什么单位也不是难事。所谓的伺候好了，那是有先例的，比如县长朱立国那头原来有个服务员叫梅子的，现在不就是县建委的正是职工了么。

　　进国家单位，捧上铁饭碗，对于两个小姑娘而言有着莫大的吸引力。更别说王国华是如此的年轻，毛所长见着他都跟猫见老鼠似的，真是好不威风。小姑娘心里都有点意动，爱做梦的年龄，这也是正常现象。

　　院子不算大，中间居然有一个小假山，沿着石径绕过去就是正屋。正屋是一室一厅的格局，洗手间在客厅的里头一端。洗手间不小，带着一个大鱼缸，主卧室也不小，一张书桌一张大床，还有两张短沙发，彩电、录像机、冰箱、都是有的。

　　王国华刚在沙发上坐下，毛利领着两个小姑娘进来来，笑道：“请王书记看看，觉得不合适就换人。”

　　一句话让两个小女孩都紧张了起来，十七八岁正是要脸的时候，就这么被打发回家了，那真叫没脸了。

　　就拿吴春莲来说吧，家里为了她能到县里来上班，给毛利送了厚礼的，两只老母鸡，一百个鸡蛋呢，还有一条好烟和两瓶好酒。这还没干两天呢，就这么回去了，家里还不得打死啊！还指望她挣钱回家供弟弟读书的，不然就只能嫁人了，拿嫁妆供弟弟读书。吴春莲就是不想嫁人，这才苦苦哀求父母，找到毛利这个远房的表叔求情。

　　“我这个人好伺候，嗯，屋内保持清洁，没事别来打扰，就这两条，没别的了。”王国华淡淡地丢下这么一句话，一直都没正眼看过两个小女孩。

　　这时候高升拿着行李进来，放下后道：“王哥，行李放这了。”王国华点头道：“放那吧，你也先去安顿好了，等下还要去县政府。”

　　高升应了一声出去，毛利连忙道：“王书记，我这就去安排小高的住处。”说着给两个女孩使眼色，迈着小步子出去。刚出门毛利就换成了大步，追上前面的高升道：“小高，你跟我来，我带你去住的地方。”

　　王国华的行礼不多，一个行李箱，三个纸箱，东西全在这了。王国华打开行李箱要把衣服拿出来挂好，边上的毛雁立刻抢上前道：“王书记，我来吧！”

　　王国华看她一眼，小姑娘基本长开了，鹅蛋脸，挺拔的鼻梁边上有些小雀斑，长的确实不错，细皮嫩肉的，身材算是比较正常。

　　“好，你来。”王国华说着站起让开，打开边上的纸箱。边上的吴春莲一看毛雁忙上了，连忙道：“我去泡茶。”

　　王国华见她们紧张的样子，心里暗暗笑了笑，也没说话，径直把装着电脑的纸箱打开组装起来。这台电脑算是眼下最好配置了，就是所谓的586。难得的是，内存是32兆的。这年月，算是顶尖的配置了。王国维让人送到的时候，电话里还狠狠的自我吹嘘了一番，表示这是他能弄到的最好配置了。

　　王国华熟练的组装时，两个小女孩好奇地看着他，王国华三两下把电脑装好了，滴的一声开机之后，14寸的彩显上没一会出现了熟悉的瘟到死的界面。看着这个界面，王国华有一种泪流满面的冲动。

　　打开20G的硬盘，王国华扫了一眼还算满意，里头装了不少的游戏。红警，仙剑、星际争霸，还有很多乱七八糟的游戏，光荣的三国五也在其中。


第185章 县长朱立国

　　即兴来了一盘红警，指挥着钢铁洪流让电脑狠狠的虐了一把后，王国华颇不甘心地站起来。看看两个小女该嘴巴张的老大，呆呆地看着电脑，王国华不由笑道：“怎么了？”

　　两女孩子刷的一下脸都红了，这不是偷懒被领导抓住了么？身材明显丰满不少却胆小很多的吴春莲连忙低声道：“对不起王书记，我偷懒了。”

　　王国华顿时哈哈大笑道：“我没有责怪你们的意思，是不是很好奇啊？”

　　毛雁的胆子明显大多了，上前来笑嘻嘻的低声问：“王书记，您这个是啥？”

　　王国华笑道：“这是电脑，我刚才玩的是电脑游戏，以后有机会，我教你们玩。”王国华也就是随口一说，俩小姑娘可没敢当真。

　　“我们忙去了。”见王国华没有生气的意思，两个小姑娘放心的告辞出来。边走边低声议论道：“这个王书记，怎么这么年轻？我哥哥跟他一般大呢！”大胆一些的毛雁低声道。

　　“人跟人命不同吧！这个王书记人倒是挺和善的，长的也好看。”吴春莲不知道怎么的冒出这么一句来，毛雁立刻笑着低声道：“你想跟梅子姐姐学么？那也得王书记看的上你？”说着话，毛雁多少有点酸溜溜的看看吴春莲发育的鼓鼓囊囊的身材，再看看自己，心里有点泄气。

　　“没羞！”吴春莲说着一阵面红耳赤的，胆小的姑娘心里或许有梦，心里却是一点想头都没有。这招待所里的其他姑娘，不少人对于能到里头来伺候领导羡慕的紧。这两位是几十个服务员中长的最好的，其中吴春莲和毛雁是年后才进的招待所。受过半个月的专门培训来着，用毛利的话，招她们俩进来，就是专门为领导服务的。

　　城南最醒目的一座建筑，就是一座三层高围着大院子的小洋楼。大铁门的两侧有大理石板雕刻好的对子一副“春申门下三千客，小孙城南五尺天。”张默的车子开进院子，刚下车里头手里捏着两个铁蛋子的孙道累便笑着出来道：“老张，辛苦了。”

　　张默在孙道累面前恭敬的微微弯腰道：“事情都按照您的意思办好了，王国华那个人，还是很好说话的。除了一个司机，别的都没问题。”

　　孙道累点点头道：“毛利不敢不听招呼的，我们方栏县男人挖煤都黑得很，女人却白嫩的紧。时间长了，只要那些丫头有上进心，不怕拿不下他来。”

　　这个话，张默听了没吭气，心里闪过一个同样年轻的女人俊俏的脸。

　　孙道累似乎感受到张默的异常，凌厉的目光扫他一眼道：“听说翠翠生的那个丫头要抓周了？”

　　张默打了个寒颤，连忙低声道：“是啊，还有三天。”

　　孙道累转身伸手，里头出来一个年轻漂亮的女子，把一个盒子放手上。孙道累递给张默道：“一点小意思，保佑孩子长命百岁。”

　　从孙道累家里出来，张默的表情阴沉，没有回县委，而是打发司机自己回去，独自驾车出了县城，往白沟市而来。

　　车到白沟市一个小区某单元房门口，张默敲开门，里头出来一个年轻女子，手里抱着一个小娃娃，看见他便笑问：“怎么来的这么早？楠楠，爸爸来了，叫爸爸。”

　　小丫头那里懂人话，只是张着手作势要抱。张默阴沉的脸上有了笑容，接过孩子亲了一口，进屋来低声道：“你在这里还好吧？”

　　女子笑道：“还行，秦大姐挺照顾我的。”

　　这女子是张默的相好翠翠，今年只有十九岁，原来只是酒店的一个服务员。张默的老婆不能生，这也为张默和翠翠之间的关系埋下了由头。事情发生之后，张默才知道翠翠是孙道累特意安排给他的，心里虽然有怨气，但不敢露出半点来，有了孩子之后，张默彻底的认命了。

　　……

　　朱立国看着桌子上的信封，微微叹息一声，把信封扫进了抽屉里。抽屉里还有一堆一样的信封，每个月都有一个。朱立国很清楚，这些信封意味着什么。电话这个时候响了，拿起电话，里头一个娇柔的声音道：“立国，晚上过来么？”

　　对于这个叫梅子的女人，朱立国心中充满了怨愤。不是因为这个女人的勾引，他不会落下把柄在孙道累的手上。诚然，在怨愤的同时，朱立国脑子里浮现的是梅子那迷人的身子。这个年轻的身子轻易地让他陷了进去。

　　“来了新副县长，回头看看再说吧！”朱立国挂了电话，看看时间已经是下午四点了，王国华怎么还不来，难道眼里没有自己这个县长么？

　　朱立国暗自不爽的时候，王国华出现在办公室门口，秘书小牛对王国华还算客气，站起笑着招呼道：“王县长好。”

　　朱立国在里头听见了，立刻坐直了身子，摸着下巴一番琢磨，该怎么面对王国华。不敢跟孙长青叫板，不等于不能煽动王国华出面跟孙某人捣乱不是？问题是，这个话该怎么说？太过火了，未必是好事。朱立国一番沉吟，还是觉得暂时先别着急，缓一缓再说。日后上班了，王国华自己能看的到，回头再撩拨一下，年轻气盛的王国华肯定要着火。就怕这小子，唉……想到自己的前车之鉴，朱立国心道是不是提醒一下这小子呢？

　　不等秘书通传，朱立国主动地出来迎接，笑着伸手道：“国华同志来了，快点进来。小牛，以后国华书记来了，直接请进里间，不要搞什么形式。”

　　“知道了。”秘书应了一声，朱立国请王国华进里间，两个在沙发上坐下，朱立国笑道：“怎么样，都安顿好了吧？生活上有什么困难，只管开口。”

　　王国华笑道：“县委办的同志想的很周到，没什么需要的了。”

　　这时候秘书小牛没敲门就进来道：“县长，刚才孙书记的秘书来电话，说明天上午九点召开常委会。”朱立国正准备跟王国华套一套近乎呢，被打断了多少有点不快，瞄了一眼小牛道：“怎么不敲门？还有没有规矩？”

　　小牛被说的脸白了一下，低着头小声道：“对不起县长，我错了。”

　　朱立国哼了一声道：“出去吧，我知道了。”小牛推出去，带上了门，朱立国这才对王国华笑道：“国华同志别介意。”

　　王国华笑笑没说话，心里觉得有点不对劲，朱立国对自己的秘书，有必要为这点小事发火么？

　　朱立国沉吟一番道：“国华同志，你刚来，有的事情还是要提醒你的。方栏县这个地方，出美女啊！不少同志，都因为作风问题受到了牵连，你以后要注意。”

　　王国华听了这话，表情陡然僵住了，心说哪有这么直接的？总得先谈谈工作吧？怎么直接奔着作风问题就来了。既然显得不正常，这番话就值得推敲了。王国华不难想到招待所里的两个年轻的小姑娘服务员，稍微打扮一下，拉出去也是算得上的美女。难道说，问题在这上头。王国华不动声色地说道：“感谢县长的关怀，我一定严格要求自己，工作尽力做好，生活上也不出问题。”

　　王国华这个反应倒也正常，朱立国心里也不明白王国华听懂没有，眼睛扫了一眼门口，淡淡道：“明天常委会上，孙书记肯定要谈分工的问题，国华同志要有心里准备啊！”

　　王国华心道这话也有问题，政府分工自然是县长分内事，怎么拿到常委会上去说？通过常委会来分工，只能说明县长在与书记的对抗中处在完全的下风。心里明白，王国华脸上却在装糊涂，笑呵呵地说道：“呵呵，干啥都是革命工作嘛，我这个人不挑这些。”

　　话是这么说，可是王国华是常务副县长，再怎么不挑，分工问题上也不会太过分。否则就不是得罪人那么简单了，就有藐视上级领导的意思。上级派干部下来，居然让他管一些没啥搞头的分工，不是藐视上级是啥？王国华还是省委组织部直接下文的。

　　对于分工，王国华并不担心。关键是在许南下跟前作了保证的，方栏县的情况之复杂，现在只是看见一点端倪就如此纷杂了，王国华的心微微的往下沉。看来来方栏县上任的日子，不会太好过了。

　　这时候门口敲门声响起，朱立国不耐烦的起来开门道：“什么事情？不知道我跟国华同志在谈工作么？”

　　“吴主任来了。”秘书小牛赶紧解释，其后站着一个三十出头的女子，面貌姣好，笑容满面的招呼道：“县长好！”接着又有点自来熟的样子上前伸手道：“这位就是新来的王县长吧？我是政府办的主任吴言。”

　　王国华笑着站起握手，吴言的手很软，可能是刚从口袋里拿出来，手心还很热。而且这个女人的眼神有点飘忽，眉宇之间风情抑制不住的外泄。

　　“吴主任好！”王国华淡淡地答应，心中给这个女人的分数并不高。


第186章 县委常委会

　　“王县长好，办公室已经安排好了，我这就领您去看看？”吴言笑着招呼，王国华听着觉得这话有点不对，朱立国都没送客呢，你怎么好说领我走开？

　　王国华下意识的拿眼神看了一眼朱立国，发现一道飞快闪过得恼怒视线。偏偏朱立国还什么都没说，居然就此默认了吴言的无礼，王国华心中微微吃惊，暗道情况比自己想的可能还要糟糕。

　　“我这里没事了，国华同志去吧！”朱立国看似平静地说着，王国华能察觉到他的气息不是很平稳。保持着微笑，王国华道：“那我先走了，县长再见。”

　　吴言在前带路，走路的时候不时地回头笑着，吴言走路的背影有点夸张，臀部摆动的幅度有点大，似乎在显示她有对很大的屁股。王国华对此很不感冒，他更欣赏是那种自然的摆动，而不是眼前这种刻意。

　　县政府大楼只有三层，王国华的办公室在二楼，吴言领着他下来开了一间办公室的门笑道：“王县长，您请看看，有什么不满意的地方只管批评，我立刻改正。”说着吴言忙着打开空调，顺手还把灯打开，门也关上了。做完这些，吴言还朝王国华伸手道：“您的外套给我挂上。”

　　王国华这才注意到，吴言已经把外套脱了，露出里面一身紧身的秋衣，绷着一副曲线毕露的身材。这个女人很善于显示自己的优势，但其这个举动，无疑招致了王国华的反感。

　　微微的皱了皱眉头，王国华还是很克制的淡淡道：“不用了，快下班了。吴主任没别的事情就请先回吧，我自己熟悉一下情况。”

　　这个话虽然很含蓄，但也够不客气的。吴言的笑容僵住了，好一会才恢复正常道：“王县长您忙，我就不打扰了。”

　　吴言说着要走，王国华淡淡道：“吴主任，你的外套忘记了。”这个提醒让吴言的脸上刷的一下布满了赤红。好在王国华似乎在低头看着桌面，吴言这才拿着外套，匆匆出门，连再见都忘记说了。

　　一直站在门口的高升，这时候冷冷地扫了一眼吴言，充满杀气的目光让吴言不禁打个寒颤，再看高升时已经慢慢地走进了办公室。

　　“这女人不正经！”高升进来之后就是这么一句话，王国华笑着摸出烟来点上道：“我知道，你觉得我的眼光就那么次么？”

　　高升难得的笑了一下，自己找位置坐下道：“王哥，我看了一下，这地方让人觉得很不舒服。不管走到哪里，都觉得看着我们的目光都是别有用心的。”

　　王国华笑道：“你长期在军队内呆着，过一段时间就习惯了。以后还要面对更复杂的事情，作为我身边唯一信的过得人，有人肯定要在你身上做文章的，你也得当心一点美人计之类的东西。”

　　高升撇了一下嘴巴，不屑的冷笑道：“我的眼睛里只有两种人，敌人跟自己人。”

　　临下班的时候吴言又来了，不过这一次她规矩多了，老实的低声请示道：“王县长，朱县长安排了接风宴，您看什么时候合适出席？”

　　王国华淡淡道：“不必了，我有点不舒服，想早点休息。”王国华已经想明白，不管县里的风云如何变化，作为自己来说只要做好自己的分内事情就够了。其他的争斗，在目前的情况下，都不值得往里趟。

　　吴言再次灰溜溜的走了，王国华叫上高升下班，两人在路边找了个小店，炒菜带吃饭，花了二十块钱不到。两菜一汤啊，王国华结账的时候颇为感慨，想起曾经走进超市，丢出去五六百拎出来的是一袋子东西的时光。

　　回到招待所，天已经完全黑了，王国华走到院子门口的时候，里头嗖的一下窜出来一个人，笑眯眯的鞠躬道：“王领导好。”

　　说实话王国华今天这个称呼有点乱，这边叫书记，那边叫县长，回来叫领导。借着灯光看清楚是毛雁，王国华心说这小丫头怎么耳朵这么灵光。殊不知王国华的车子刚进大院，里头就接到电话，毛雁在外间自然要出来迎接。

　　“嗯，你好。”怎么称呼王国华也随便她了，按说现在最合适的称呼，还是副书记。王国华对这些不讲究，随便他们叫就是。

　　信步进了里头，毛雁站在原地多少有点怅然的目送着高大的身躯进去，低头看看自己身上穿着的一身新衣裳，自我感觉良好的一塌糊涂，没曾想人家正眼都没看一下。比起吴春莲，毛雁的心思更为活络一些，没想过成为领导的夫人，只是想过成为城里人的。虽然付出的代价大了一点但想到村里人羡慕的眼神和父母脸上的骄傲，毛雁觉得一点付出是值得的。

　　屋里吴春莲正在拖地板，看见王国华进来立刻急的脸都红了，连忙低声过来问好：“王书记好，晚上洗澡，耽误了拖地板，您放心，我这马上就好。”

　　王国华这才注意到，吴春莲的头发还是湿的。当下淡淡道：“先去把头发弄干吧，天气还凉着呢，别受凉了。我这里没事，以后一天拖一次就行了。”王国华说着进屋，先打开电脑，然后坐在沙发上眯着眼睛想事情。

　　吴春莲端着茶杯进来轻轻的放下，又悄悄的推门出去。出来拿起拖把继续拖地。王国华听见外面的动静，心里不由微微的叹息一声。这个女孩子不容易啊！

　　这段小插曲没有给王国华带来太多的影响，晚上没别的事情做，王国华直接坐电脑前，挑来一下决定玩一把星际。

　　有电脑的时间过得真快，一把一打四结束，看看时间都晚上九点了。王国华不舍的关上电脑，今非昔比啊，不能玩物丧志。

　　第二天一早，王国华习惯性的七点就起来了，刷牙漱口时，吴春莲捧着一个盘子进来，摆好早餐后招呼道：“王书记，早点来了。”王国华从洗手间里出来，冲她笑笑道：“谢谢！”

　　“不谢，应该的。”吴春莲没想到王国华这么客气，多少有点不适应。来之前，吴春莲想过伺候的领导可能是一个老头子，就跟村长差不多。来县城上班前，吴春莲见过得最大的干部，也就是村长了。没想到的是，王国华这个书记这么年轻，吴春莲本能地想到自己的弟弟，那个大一的学生。

　　早餐就是稀饭跟油条，两个馒头和几个小碟子的咸菜，很对王国华的胃口。呼呼啦啦的吃完，外头高升进来道：“王哥，张主任来了。”

　　王国华这才想起，自己忽略了高升的事情了，于是笑问：“你住哪呢？昨天脑子有点乱，忘记问了。”

　　高升道：“就在门对面的那一排，两层的排楼，第三间房。我没事，住哪都一样，早起早餐在楼下餐厅吃过了。”高升似乎知道王国华想说啥，主动先说了。

　　王国华想起那一夜的闲谈，高升说过在深山里还生吃过一条蜥蜴的事情，心说生活上的事情还真的不必担心这小子。

　　县委大楼一共五层，会议室在一楼，王国华刚到便被张默拦下道：“王书记，还有十分钟开会。”王国华看看时间道：“不是说九点么？”

　　张默道：“原来定的是九点，不过孙书记临时有事，上午要去一趟市里，所以提前了。”

　　王国华这才注意到，院子里已经停了不少车子。“孙书记威信很高啊！”王国华丢下这么一句没头没脑的话，笑着往会议室走去。张默站在原地，脸色有点难看。王国华这是在暗示孙长青搞一言堂呢，张默如何听不出来？

　　会议室里的一群人昨天已经见过面了，一番客气之后，王国华找到自己名字的招牌。朱立国这个时候已经在座了，心中暗暗冷笑着看看王国华的反应。今天这个座次弄得有点古怪，王国华身为副书记兼常务副市长，居然在常委会的座次上在最末一席。朱立国心说老孙在搞花样，又是提前开会，又是在座位上做手脚的。是不是觉得王国华年轻气盛的，想激怒他？

　　王国华也意识到了这个问题，同时也察觉到一些人的目光正带着复杂的情绪看着他。出乎众人预料的是，王国华似乎没有意识到座位的问题，径直过去坐下了。

　　坐下之后王国华便开始闭目养神，没有搭理人的意思。几乎是在开会前的最后一秒钟，会议室的门开了，孙长青高大的身躯出现在门口，如果不是屋子里开着灯，能把光线遮住一大半。

　　看了一眼王国华，孙长青突然勃然大怒道：“张默呢？搞什么名堂？”

　　张默急急忙忙的从后面跟上来道：“孙书记，我在。”

　　孙长青指着王国华的位置道：“怎么回事？国华同志是副书记，还是常务副县长，有这么排位置的么？你脑子里全是浆糊？”

　　声音很大，王国华想听不到只有一个理由成立，那就是聋子。


第187章 有限度的反击

　　这个事说大不大，说小不小。但张默是县委常委之一，孙长青因为这个事情对他发这么大的火，只能用不正常来解释。

　　王国华稍微动动脑子，就不难得出一个结论。

　　张默只是一个劲地认错，如同一个小学生犯错挨老师的训。在场的一干常委，人人脸色都有点不好看。今天被训的是张默，下一个呢？

　　“孙书记，我这就立刻调整。”张默连忙表示改正，但是这个时候另外一个当事人王国华，却站起来淡淡道：“不必了，我坐哪里无所谓，只要不影响大家开会就行。”

　　就这么一句话，会场的气氛瞬间变了一个味道。孙长青要做什么？他要告诉在座的诸位，方栏县他说了算，他让谁坐哪里，谁就坐哪里。之前的位置安排，恐怕不是工作疏忽那么简单。王国华当着没这回事安心坐下的时候，孙长青还以为这小伙子妥协了。万万没有想到，这个时候王国华硬着顶了回来。

　　王国华也在散发一个强烈的信号，孙书记可以把别的常委随意捏拿，但是王国华绝对不是这样任人捏拿的角色。也就是说，在别人的身上搞那一套可以，在王国华的身上，没门！

　　孙长青拿眼神盯着“不识抬举”的王国华，看了好一会子，差不多一分钟的样子。这个过程中，王国华毫不躲闪的迎了上来，王国华不是要跟孙长青斗，而是在维护自己的尊严。

　　“好，国华同志就坐在那吧，以后开会也这样安排座位。”孙长青丢下这句话之后，转移了视线，迈步往主席台走去。众人心目中原本会异常愤怒的王国华，跟没事人一样轻松地坐下，刚才的那一场较量，王国华无疑是胜利者。

　　“今天这个会议，首先大家欢迎新来的县委副书记王国华。”孙长青的开场白还是很有意思的。

　　稀稀拉拉的鼓掌声响起后，孙长青又道：“年轻有干劲，县委经过慎重的考虑，决定由王国华同志分管农业、防汛等部门。大家欢迎国华同志讲两句。”

　　众人很配合的鼓掌，王国华跟没事人似的站起来朝众人致意。方栏县是个官员都知道，管农业这一摊子不但没油水，而且麻烦事情还多。另外一个大头就更不说了，一旦有灾情就得冲在第一个，平时还没啥进项。

　　常务副县长的工作是协助县长主持全面的工作，孙长青居然在常委会上做这些安排，不可谓不霸道。反观王国华在峥嵘偶露之后，便陷入了逆来顺受的状态，让一直在边上的朱立国颇为着急。心说你好歹也反抗一下啊，随便别人捏你？朱立国的着急明显不在点子上，政府分工本来是他的权力，王国华凭什么出来争？这叫名不正言不顺，所以王国华不会在这个问题上去较劲，要较劲也是朱立国的事情。

　　现在开的是县委常委会，这个时候朱立国不能把持住尺度，维护自己的权力，别人凭什么着急上火？王国华的心态很好，分配什么做什么。

　　“身为一名党员，我服从县委的任何决定。今后的工作中，一定努力做好本职工作。谢谢大家！”王国华站起简单的说了这么一句便坐下，但是这看似简单的话却像一根针，狠狠的扎了孙长青的心那么一下。

　　孙长青很清楚，王国华在提醒他，这是党委常委会，现在你是上级，但是你也是有上级的。再一个意思，王国华很含蓄的表达了一句话，“别惹我”。虽然很含蓄，但这却是王国华在低调了一会之后发起的又一次有针对性的反击。

　　孙长青很清楚，不要说省委了，就算是市委想调整他的工作，也是轻而易举的事情。那么，王国华的话可以理解为一种威胁！这就好比某小国有了原子弹，捏在手里就是一种震慑。更何况，王国华上任的行文，是省委直接下发的。这个事情孙长青没忘记，今天之所以搞这些动作，无非就是想提醒王国华，这里谁说了算。

　　王国华在承认孙长青这个县委书记的前提下，进行了有限的反击，基本上做到了有礼有节。这就让孙长青不得不重新审视这个年轻人，今天的故意安排完全没有达到激怒他的目的。孙长青一直认为，王国华这般年纪就达到这个高度，哪里是能受气的人？

　　可以说王国华的反击在预料之中，但方式却在预料之外。也就是说，孙长青通过这么一个小手段得到的结果让他有点失望。王国华做出反应，距离孙长青希望看见的有相当的距离。

　　县长朱立国在分工问题上屁都没一个，这让王国华清醒的认识方栏县的形势比自己想象的要艰难的多。常委会开了一个小时，就在诡异的气氛中结束。整个过程，除了王国华说了两句，剩下的时间都是孙长青在说。

　　散会之后，王国华直接起身离开，出来的时候也没主动搭理谁的意思，王国华倒是能感觉到有一道目光一直在尾随着他的背后，王国华很不喜欢这种感觉。

　　准备上车的时候，身后张默气喘吁吁的追上来道：“王书记！”

　　王国华站住回头，张默过来低声道：“会前的事情，对不起。”说话的时候，王国华能注意到张默眼神中闪动着异样，冲他微微一笑道：“事情都过去了。”

　　王国华真诚亲和的笑容让张默怔了一下，这是他怎么都没想到的。追上来表示一下道歉，原本不过是一个形式。不管谁处在王国华的职务上受到类似的待遇，心里都会不舒服吧！但是王国华居然丝毫没有这方面的情绪，这让张默难以理解。

　　临上车前，王国华又冲张默笑了笑。站在原地，张默突然明白了王国华这个笑容的意思。这笔账，怎么都算不到你头上！是的，王国华就是要表达这个意思。张默的心似乎被狠狠地撞了一下，王国华用这种方式表达出对同事的尊重之意，让张默的情绪发生了微妙的变化。

　　电话打断了孟雨薇的工作，接听之后嗯嗯的好一阵才挂掉电话进了里间，林静抬头笑问：“出什么事情了？”

　　孟雨薇笑道：“王国华正式新官上任，发生了一些事情。”

　　林静来了兴趣，笑问：“说说。”

　　孟雨薇道：“先说配车的事情，他拒绝了办公室安排的皇冠，选了一辆桑塔纳。没想到他讨厌日本车。”

　　林静笑道：“瞎扯，你这是没见识。这里头有两个可能，第一是不合规定，第二是在他混的圈子里，坐日本车掉价了。你接着说。”

　　“刚刚结束的常委会上，王国华和孙长青碰撞了一下。”

　　孟雨薇笑着把经过说完，林静默默的玩着手里的铅笔，好一会才道：“知道了，你下去吧！”孟雨薇悄悄地退了出去，林静站起走到窗前往外看。

　　很明显，方栏县有林静的耳目，这个人就在常委会成员中，这个一点都不奇怪。对于方栏县的存在的问题，林静心里非常的清楚。只不过一直没有太好的机会介入，林静一贯自诩谋定而动。在她认为时机不成熟的时候，是不会去给自己找麻烦的。在林静看来，方栏县就像一个脓包，得等它自己烂了，才好出手去挤。这也是林静两年来一直没动秦时月的缘故，另外还一点就是省政协那位前任市委书记，林静顾忌的东西很多。

　　就在林静想有点动作的时候，新市长来了，俩人之间注定需要一个磨合期，说的难听一点注定要斗一下。说不得，林静只好让秦时月这个一门心思钻营的女人去打头阵。两年没动她，不等于林静不想动她。林静从当初的不得不用一些人来巩固书记的位置，到现在必须考虑下一步，无疑现在是一个关键点。

　　林静原本以为王国华年轻，去了方栏县肯定受不了，一定会搅动一番，没想到这家伙居然如此的接受现实，这让林静多少有点措手不及的意思。原先的一些布置，看来需要重新做一些调整了。

　　……

　　王国华上楼的时候，迎面走来一个三十出头的女子，昨天上任的时候照过一面，政府里头唯一的女性副县长。

　　王国华不打算跟她纠缠的时候，这个女人却主动的笑着招呼：“王书记好，开会回来了？”

　　“成县长好，有事？”王国华站住，笑着答应。这话说得很有意思，没事就别挡着了。

　　成悦原本自信的表情微微僵硬了一下，想来是听出王国华话里的意思了。女人做官，有优势也有劣势。方栏县县委县政府两个衙门，一共也就这么一个副处级的女性独苗。

　　“防汛这一块，原来是我分管的，这不来移交了么？”成悦笑的有点勉强，作为县政府里排名最末的县长，她的分管自然都不是啥好部门。

　　“到我办公室去谈吧！”既然是工作，王国华的就没啥可说的。王国华说着迈步继续上楼，脑子里闪过得是成悦目光中流露出来的一丝坚毅。

　　没错，再三确定之后，王国华意识到，这是一个有野心的女人。


第188章 巴结者

　　王国华并不喜欢女人有从政的野心，因为这种野心会让女人失去很多女性的味道。成悦的穿戴看上去有点保守，作为一名女性从政者，这是一种必要掩饰，或者说是一种牺牲。

　　市政府这边的办公室比起市委那边要差一点，王国华开门进来时，一个小伙子急急忙忙的拎着开水进来。“王县长，我叫刘景和，以后您的办公室归我打扫。”

　　小伙子看着跟王国华差不多大，王国华能感受到他目光中的敬畏。“那就辛苦了，回头你去吴主任那边拿把钥匙。”王国华看似很随意的吩咐了一句，刘景和丝毫没有防备地点点头答应道：“好的，我这就去。”说着他先给两位领导泡茶，这才退出去。王国华眯着眼睛看着刘景和忙完出去，成悦一直面带微笑的等着。

　　工作移交很简单，就是一些简单的文件，两个大信封就搞定了。成悦没有告辞的意思，笑着开口道：“听说王书记在两水市做的很不错，组织上把王书记派来，说明对方栏县工作的重视。”这个开场白无疑很假，除了一点奉承，没有任何的实际意义。

　　“我是运气好，能力和经验还有很多不足的地方。”王国华自谦了一句，成悦又道：“王书记什么时候有空，到我办公室坐坐，我那有点好茶。”

　　这个信号就比较强烈了，王国华听了笑笑道：“再说吧！”

　　“那好，您忙。”成悦还算干脆，没有拖泥带水的意思，站起来就告辞走人。王国华客气的送到门口，这一幕很自然的被隔壁大办公室里的一些人看见了。

　　回到办公室刚坐下，桌上的电话就响了。王国华拿起“喂”了一声，里头张默笑道：“王书记，明天下午三点，孙书记召开书记办公会议，讨论上半年几个人事问题。”

　　王国华屁股还没坐热，孙长青就要讨论人事问题，这个举动背后的含义，王国华很容易想到。沉吟了一番，王国华淡淡道：“知道了。”

　　说完王国华便挂了电话，坐在椅子上发了一会呆，站起来走到隔壁的大办公室扫了一眼，看见吴言便招呼道：“吴主任。”

　　吴言立刻快步过来，两人距离不过五六米，最后吴言居然是小跑过来的。不能不说，这女人很多巴结领导。

　　“王书记，您有啥指示？”

　　王国华道：“明天开始我打算下去调研一段时间，你安排个人跟着走一趟。”

　　吴言道：“好的，我记下了。”吩咐之后王国华转身就走，刚走到办公室门口，县长朱立国出现了。

　　“国华同志，农业这一块原来是我兼管的，移交一下工作吧！”朱立国看上去情绪不是很高，脸色有点阴沉。

　　王国华既然打定主意在眼下的局面下独善其身，自然对朱立国的气色视而不见，而是保持着微笑道：“好的，县长。正好工作上的事情，我想跟你做个汇报。”

　　汇报这个字眼，让朱立国的眼皮跳了一下。无他，王国华说的汇报是真心实意的，是一种对县长的尊重。这让朱立国不难想起一些人的汇报，其实就是通知一下。

　　朱立国在前往楼上走，王国华很自觉的慢了半步，亦步亦趋。朱立国的眼神因为王国华这个动作变得柔和了许多，居然一边走着一边笑道：“国华同志，新官上任，是不是想烧几把火？”

　　王国华淡淡道：“谈不上，就是想下去呆几天，熟悉一下情况。”

　　“哦，下去看看也好，很有必要。”朱立国似乎话里有话，但是王国华没有接茬的意思，只是笑笑就闭嘴了。

　　朱立国多少有点意犹未尽的看看王国华，眼珠子一阵转悠，也不知道心里究竟打的啥算盘。王国华对朱立国的现状表示同情，同情不等于要为他出头。

　　到了朱立国的办公室，朱立国也不慌移交，只是让秘书小牛去收拾一下，自己拉着王国华在沙发上坐下，有一句没一句的聊了起来。话题主要是围绕着王国华的家庭，王国华自然没有隐瞒，实话实说。

　　聊了一阵，秘书进来招呼道：“县长，东西都准备好了。”

　　朱立国估计是问了半天没问出啥实质性的东西，不快的瞪他一眼道：“知道了，以后不叫你别进来。”

　　朱立国对小牛的这种态度，让王国华心中暗暗奇怪。既然用的不顺手，为何不换一个？这个话王国华自然不会说，默默的记在心里就是。

　　秘书小牛退出时的表情也有点怪，没有丝毫的怨愤，反而流露出一种歉意的意思。这个表情让王国华觉得，这个小牛还是不错的。既然不错，为何朱立国眼神里流露出来的厌恶如此的明显？

　　个人的力量很难改变什么，王国华很清楚这一点。王国华头一次意识到，建立一个同盟圈子是何等的急迫。但这个事情很明显急不来，眼下的方栏县，王国华不敢轻易相信任何人。

　　王国华没有多留，借机站起告辞。朱立国也没强留，笑着送出门口。

　　下到楼下，王国华开始整理移交过来的文件，做这些事情王国华熟门熟路，一个上午就分类整理完毕，拿了几份着急要看的放包里，中午下班的时候到了。

　　王国华准备下班的当口，吴言领着两个三十来岁男子进来。“王书记，农业局和防汛办的同志来看望您了。”吴言笑着解释，王国华看看她脸上的笑容，心里一阵不快。觉得这个女人似乎无处不在，还喜欢揽事。

　　王国华还有点奇怪，为啥放着县长朱立国的马屁不去拍，偏偏要盯着自己。王国华很想告诉她，楼上那位才是一把手。

　　“王书记好，我是农业局的陈长才。”“王书记好，我是防汛办的周伟。”

　　两人上前问好，头一次见这两位下属，王国华还是很给面子的微笑握手，应了一句“你好。”吴言等自我介绍完了，上前笑道：“王书记，上一次接风宴您没参加，办公室的同志打算中午请您一顿，给您接风。”

　　陈长才立刻接过话道：“吴主任，这顿算我们的，你们有的是机会。”

　　“对啊，应该我们请。”周伟也插了一句嘴。

　　王国华见他们争的起劲，轻轻的咳嗽一声。三人立刻识趣地闭嘴。王国华这才不慌不忙地说道：“中午我还有安排，谢谢大家了。下次有机会，我请客。”

　　这句话就算是送客了，三人面面相觑，吴言笑的有点勉强道：“既然这样，那我们等下次机会。”说着吴言拉着两人走了，来到吴言的办公室，周伟立刻低声道：“吴主任，王书记看着很难说话啊！你工作怎么做的？大家都指望你能巴结上王书记，听说他省里有硬扎的靠山呢！”

　　“这还要你说？我还听说了，王书记到市里的时候，严市长的秘书直接等在组织部，王书记一到就请过去了。”

　　陈长才加了一句，吴言听着脸上一阵白一阵红的，不快地低声道：“你们当我不着急？我这个政府办主任都不知道能当几天呢？要怪就怪朱立国这个怂包色鬼，才上任几天啊，就让人使了美人计。”

　　周伟听着一阵丧气，陈长才恶狠狠地低声道：“逼急了，跟姓孙的拼个鱼死网破。老周，你手里捏的那些东西，不行就邮出去。他要敢撤了我，我就去市里上访，去省里上访。”

　　周伟低声道：“上访有个屁用，还是想点办法，巴结好王书记，他在书记会议上有话语权。再说了，他的分管部门，负责人调动要征求他的意见。”

　　吴言叹息一声道：“这个事情要抓紧了，上午王书记还交代了，明天他要下乡去调研几天。我担心就这几天，姓孙的就要下手了，你们两个，这次估计难逃一劫。”

　　“要不大家回去准备一下，晚上给王书记上点供？”周伟低声问了一句，吴言摇头道：“不好，让我再想想。”

　　回到招待所，老远的毛利就一阵小跑上前来给王国华开车门。

　　“辛苦毛所长了！”王国华还是很客气，毛利笑道：“应该啊，王书记中午没应酬，想吃点啥，吩咐下去做。那两个小丫头，都做的一手好饭菜。”

　　王国华笑着迈步往里走道：“好的，我知道了。”

　　毛利跟到院子门口便识趣的停下，只是冲两个出来迎接的女孩道：“伺候好了，听见没。”

　　王国华头也不回，自然看不见毛利面对两个女孩子时的嘴脸。

　　“书记想吃点啥？”可能是纠正过了，吴春莲进来请示时称呼发生了变化。

　　“随便炒两个菜一个汤，上一碗米饭就成。以后我在这吃饭，都这么办。”王国华交代了一句，吴春莲微微犹豫了一下，还是点点头退下了。

　　不过三五分钟的样子，吴春莲捧着一个盘子进来道：“王书记，吃饭了。”

　　王国华过来看了一眼这个两菜一汤，眉毛微微一扬。这盘子里的两个菜倒也没啥，一个是红烧仔鸡，一个是肉炒黄瓜。只是这个汤很有说法，居然是一盘甲鱼汤。


第189章 第一次书记办公会议（上）

　　甲鱼汤大补啊！补什么？王国华抬眼看了看吴春莲，这女孩倒是规规矩矩的站着没啥出格的举动。

　　“小吴，去把毛所长请来。”王国华淡淡说道，吴春莲听了“哦”一声，表情有点怪异的出去了。没一会毛利跑的有点喘息的进来，王国华当做没看见他的表演，笑着指了指那盆甲鱼汤道：“毛所长，这一顿不便宜吧，就是平常吃点饭，不用搞得这么复杂吧？”

　　毛利笑道：“王书记请放心，这里的一切开支，都是走县委办的账上。”

　　毛利倒是想歪了，王国华也不解释，直接道：“下一顿开始，我和高升的伙食按照每天三十元钱的标准来弄。市委办那边，就不用走这个账了，回头我就把钱给你。”

　　“啊……”毛利有点晕了，还是第一次遇见这种当官的，有权不用过期作废。公家的钱，不是白不吃啊！辛辛苦苦的出来当官为了啥？

　　“没听明白？”王国华的表情陡然严厉了起来，毛利不敢说啥，诺诺的表示：“好的，我知道了。就按您说的办。”

　　王国华摆摆手，示意他下去。毛利出来问吴春莲道：“刚才都发生什么事情了？”

　　吴春莲细细地说了一下，毛利更糊涂了，心说怎么还有这种人啊？这招待所利润的大头，都在接待领导上头呢！这王国华怎么一点都不知道体恤下情啊？

　　毛利回到前面，立刻拿起电话拨了号码，通了之后把事情说了一下。电话那边传来孙道累的声音道：“知道了，你放心，少不了你的好处。”

　　孙道累正在陪孙长青吃饭，孙长青前两年丧偶，一直没有续弦。只要孙长青在家，孙道累总是回来陪老子吃饭。

　　放下电话，孙道累把事情跟孙长青说了一下，孙长青鼻孔里喷了一道冷气道：“想洁身自好？那还出来当什么官？”

　　孙道累沉吟了一番道：“人跟人还是不一样的，这个王国华，我就看不透他。两水那边的人又来了消息，之前张胖子打听到的消息一点都不错，这小子确实是地道的农家子弟。是不是家里有什么远亲在高层？”

　　孙长青听了沉默好一会才道：“我这个官也不可能当一辈子，有的事情该收就收吧！最近总觉得味道不对。”

　　孙道累低着头不说话，过了一阵站起道：“您慢用，我出去办点事情。”

　　……

　　王国华没有睡午觉的习惯，中午玩了一会游戏就到上班时间了。有了电脑，这业余时间消磨起来就是快。

　　方栏县下属一镇七乡，白沟市下属第一大县。尽管王国华不喜欢吴言，但是上班之后还是让来送开水的刘景和把她叫来，了解一下下面乡镇的情况。刚弄好卫生的刘景和得了吩咐立刻出去，王国华仔细的扫视了一下办公室里的情况，打开一个文件柜打开之后，门上夹的一根头发丝飘了下来，王国华放心了一些。再看抽屉，也没有被人动过手脚的痕迹。

　　再仔细地想想刘景和的表情，王国华觉得这小伙子看着还算憨厚。人生地不熟，方栏县又是这么一个情况，王国华心里暗暗叹息一声真累。

　　吴言很快就来了，满面笑容，进门前倒是没忘记敲门。

　　王国华面无表情的看她一眼道：“先坐。”吴言听了笑笑，过来先给王国华泡上茶，这才坐在对面。

　　王国华合上面前的小本子，看着规规矩矩坐在对面的吴言，发现这个女人下午的打扮跟上午不一样，明显的朴实多了。

　　“吴主任，你觉得我下乡调研，先去哪个乡比较好？”王国华淡淡问了一句。

　　吴言想了想道：“我觉得您还是先熟悉一下机关里的事情，然后在下去就比较稳妥了。”

　　王国华眉毛一扬，眼神扫过来时吴言面色如常，丝毫不乱，明显是有准备的。于是道：“说说你的理由，还有我不喜欢别人教我怎么做事，今天就算了，下次你只要把吩咐的事情做好就行。”

　　这个话算是很重了，吴言被说的脸微微的红了一下，但是很快便笑道：“我这里有点材料，您开始看看再做决定吧！”说着吴言从口袋里摸出一个小本子来，轻轻的摆在桌子上道：“您先看，我在这等着，有啥不明白的，您只管问。”

　　王国华看看小本子，抬头严厉的目光看着吴言。这时候吴言笑了笑，安静的坐在对面。王国华这才拿起本子，翻开第一页。

　　王国华看的很慢，吴言显得也很有耐心，时间悄悄的过去，一个小时后王国华合上本子，轻轻的往桌子上一丢道：“拿回去吧，这个东西我可以当做没看见过。”

　　吴言的脸色瞬间僵硬，笑容渐渐退去，脸上血色全无。好一会，慢慢的恢复了一些的吴言默默的上前来，拿起桌子上的小本子，小心地收回怀中。

　　一直没啥表情的王国华这个时候说到：“下乡调研的事情安排在后天吧，明天下午要开书记办公会议，讨论人事问题。”

　　吴言很清楚小本子上写的都是些什么，刚才的举动是几个人商议之后决定赌一把。没曾想王国华的反应如此淡然，吴言当时如同一个溺水濒死者。可是这一转眼的，救生圈就出现在了面前，很明显王国华知道她们在担心什么。

　　“王书记！”吴言轻呼一声，眼眶里热流打转。王国华面无表情的瞄她一眼道：“去忙你的吧！”

　　“是！”吴言飞快的擦了擦眼睛，小心的退了出去。

　　看着吴言的离开，王国华的表情渐渐的凝重。本子上的内容主要针对两个方面，一是扶贫款，二是防汛办下属的几个仓库库存的具体数字。

　　什么事情能够让这些人铤而走险？王国华首先想到的是明天下午召开的书记办公会议，于是试探了一句，吴言的表情验证了王国华的判断。于是，事情就简单了。

　　吴言刚走没一会又回来了，笑着说道：“看我，都急糊涂了，刚才是来通知您，下午开会。学习市委林书记的讲话精神。”

　　次日下午三点差十分，王国华出现在县委会议室，参加第一次书记办公会议。方栏县一共五个书记，一正四副，可以说不算机构臃肿。要知道日后设立专职副书记的时候，一级党委也有三个书记。

　　王国华是第一个来到会议室的副书记，刚坐下没一会，县委副书记兼纪委书记马鸣走了进来，看见王国华已经在里头，多少有点意外。按照常委的排名，王国华是第四位。书记会议也一样，王国华的排名在马鸣的前面，却比他先到了。这个让马鸣有点尴尬。

　　“王书记先来了。”马鸣招呼一声，王国华冲他笑了笑，扬了扬手里的烟。马鸣没见过这种烟，多少有点好奇的上前来道：“这烟没见过，来一根。”说着不客气的拿过烟盒，飞快的扫了一眼上面的字时，马鸣的手抖了一下没拿稳，烟掉桌子上。

　　“好烟啊！”马鸣慢慢地抽出一支，轻轻地把烟盒推了回去。王国华笑了笑，继续低头看自己的手里的材料。

　　马鸣刚坐下，就见王国华把烟收了起来，桌子上换了一包红塔山。马鸣的表情瞬间变的阴晴不定。这是拿错了烟么？特供烟啊！马鸣的眼皮一阵乱跳。特供两个字意味着什么？传说中总设计师抽的牌子啊！

　　王国华继续看材料，马鸣则久久的盯着手里没点着的烟，门口传来脚步声时，马鸣飞快地把烟往口袋里一装。

　　门口出现的是党群副书记兼组织部长严东来，站在门口扫了一圈，马鸣笑着站起问候，王国华也站起招呼了一声后，严东来微微颔首，慢慢地走到自己的位置上坐下。严东来年纪不大，也就是四十出头的样子，如果不出意外，严东来最好结果可能就是再上一步，在正处的位置上止步。王国华记得以前听一个朋友说过，三十五之前不能提正处，这一辈子基本无望了。

　　县长朱立国几乎是踩着点进来的，三点整出现，里头先来的三人次第起来问候之后，朱立国闷着头到自己的位置上坐下。

　　三点零五分，安静的会议室再次发生了变化，迟到了五分钟的孙长青，穿着一身黑色半截大衣走了进来，站门口看了看里头，里头几个人一起站起来。

　　“人都到齐了，开会吧！”孙长青一边走，一边说。刚坐下，孙长青立刻道：“东来同志，这次的人事调整，你说说方案。”

　　严东来站起，捧着个小本子念了起来：“根据省委大力提拔和使用年轻干部指示精神，组织部拟了个方案，对一些部门的负责人进行调整。……”

　　王国华在被调整的名单里果然先听到了吴言，组织部的意思，把吴言调去县团委任副书记。接着就是周伟，调整去老干局，农业局的成长才，直接打发去地方志办公室当主任。


第190章 第一次书记办公会议（下）

　　在相当长的一段时间里，书记办公会议的决定往往意味着最后的结果。一直到严东来拿出这么一个调整方案之前，王国华对于吴言等人的举动还是抱着怀疑的态度。

　　王国华很认真地听完严东来所谓的大胆使用年轻干部的调整方案，这个过程中也没忘记观察几位书记的表情。孙长青一直抱着手，低着头似乎在打盹，似乎这么一件事情不值得他花费精力。朱立国则默默的拿着笔在本子上不知道写点啥，似乎这个事情跟他无关。马鸣则是一副认真记录的样子，时不时地抬头看看讲话的严东来，时不时的低头写几笔。

　　严东来说了十几分钟，名单不长，关键是强调了这一次调整，是响应省委和市委关于梯队干部建设的指示精神，希望在座的同志们给予足够的重视。

　　“大家有什么要说的，都谈一谈嘛！”孙长青终于睁眼了，带着掌控一切的微笑，眯着眼睛扫了一圈。

　　“既然大家没意见，这个事情……”孙长青刚说到一半，王国华举手了。王国华决定赌一把，方栏县的情况说孙长青一手遮天都不过分，但是王国华坚信今天这个场合，只要有人站出来表达不同的声音，事情必然会出现反复。即便不能达到目的，王国华的举动只要传出去，必然会给一些人带来希望的信号。

　　“孙书记，我有点个人看法。”

　　孙长青脸上的笑容随着被打断的话语而消失，看了王国华一会才道：“你说，民主集中制，不能不让大家说话。”

　　王国华无视孙长青强调的集中两个字，一番沉吟道：“刚才我很仔细地听了一下严书记的讲话，响应省委和市委的指示精神没有错，但是有一个问题个人觉得值得商榷。”

　　“王国华同志，能不能干脆一点？”严东来本来说话的声音并不大，这一提嗓音，便带上了一点沙哑和尖锐。

　　王国华和随意的撇了严东来一眼，不紧不慢的接着说道：“吴言、周伟、陈长才这三位同志我见过，他们的年龄应该不到四十岁，请问严东来同志，这样的同志算不算年轻干部？请问严东来同志，按照你的方案来做，我是不是能这样理解，调整一批年轻干部替换一批年轻干部？可是据我所知，我县各科局负责人中，年近五十的干部大有人在，怎么不见方案中有他们的名字？”

　　王国华这一招叫借你的棍子敲你的腿，开会之前王国华没闲着，可是做了一些功课的。王国华说的还算是客气的，这一次所谓的调整，被提拔者中很多人都年近五十了。

　　严东来被问的哑口无言，王国华这番话确实抓住了要害。就好像棋盘上的手筋一出，对手的棋子难以动弹。应该说，这个机会是严东来送给王国华的，他搞的这个调整的方案，非要冠以一个省委梯队干部建设的帽子。如果没有王国华的异军突起，这个方案用什么名头都不是问题。

　　严东来的脸色一阵红一阵白的时候，王国华边上的马鸣突然举手道：“我谈两句。”刷，众人的目光都看了过来，马鸣不慌不忙地笑道：“我也认为国华同志说的有道理，比如东来同志在政府办主任的接替人选卫和平同志，没有记错的话，他今年四十八了吧？吴言同志我知道，好像才三十二三岁的样子吧？既然梯队干部建设，这样的疏忽，恐怕会给省委和市委的指示精神带来负面的影响吧？建议组织部在这次梯队干部的人员选拔上，还是要仔细一点，别闹出笑话来，让基层同志说县委任人唯亲。”

　　王国华只不过是质疑一下，还算是客气的，马鸣跳出来挑毛病，还指名道姓的这就是赤裸裸的打脸了。王国华原本以为孙长青会很恼火，没想到他居然意外的平静，甚至还严厉地看了一眼严东来。

　　“国华同志和马鸣同志的意见很中肯，东来同志，工作上不能粗心大意啊！任何粗心大意都会给县委带来难以估量的不良影响。”孙长青居然用粗心大意这个说法把事情轻轻的带了过去，真是让王国华无语了。提了一点意见的马鸣，这时候也只能偃旗息鼓。谁让孙长青是一把手呢？

　　这个时候朱立国开口道：“既然方案存在问题，孙书记也作出了指示，东来同志回去再辛苦一下，拿出一个新方案来就是。”

　　孙长青朝王国华看了一眼，脸上露出微笑道：“立国同志说的对，工作中不免有疏忽，今天这个会就开到这吧，散会。”

　　说完孙长青站起就走，朱立国也匆匆离开，严东来阴沉着脸走过王国华的面前时，一道狠狠的目光看了过来。王国华面不改色地站起来，坚定的迎了上去。

　　“哼！”严东来终究是心虚，飞快的躲开视线走人了。

　　“先走一步了，王书记。”马鸣也没有久留，立刻站起走人，没有聊两句的意思。王国华倒成了最后一个离开会议室的。

　　严东来跟着孙长青的脚步进了办公室，一直平静似水的孙长青此刻皱起眉头道：“卫和平是怎么回事？都奔五十的人了，还年轻干部？跟你说过多少次了，这种事情面子上要过得去，你倒好让马鸣抓了把柄。”

　　其实王国华的质疑还不是很要命，马鸣跳出来的点出一个不合适的人选，一下就彻底的推翻了严东来的方案。

　　严东来低着头道：“这个马鸣，跑出来跟我作对。孙书记，为啥不直接举手表决？”

　　一直看着比较平静的孙长青这一刻怒了，猛地一拍桌子道：“你觉得这个事情传到市里，市里的领导会怎么看县委班子？你的脑子呢？”

　　严东来顿时噤若寒蝉，双手垂立，低头听训。孙长青没有继续训斥，背着手在原地转圈，过了一会道：“王国华提到的三个人，在新的方案里就不要动了。尤其是周伟和陈长才，王国华刚分工，你就去动人家分管的部门，换你该怎么想？不要以为他年轻就好糊弄，这种年轻人往往家学渊源，你拍马都赶不上人家。换成你，就做不到他那样，仅仅是有礼有节质疑一声。”

　　“是！”严东来依旧低着头，孙长青有点怒其不争的看他一眼道：“那些人，你安排到别的部门吧，那人家的手短。”点了一句之后，孙长青挥挥手，严东来退了出来。

　　今天的事情，孙长青有点迷惑，王国华的质疑并不强烈，倒是马鸣这家伙，不声不响的就捅刀子。以前他不这样啊，人事问题基本不开口，今天这是怎么了？马鸣是两年前调任的纪委书记，上任至今基本不怎么生事，一直以来孙长青都有点忽略他了。

　　反观王国华的态度，却显得出人预料的温和，没有太过尖锐，而是非常适当的指出一点不妥之处。对比起来，反倒显得马鸣的锐利。孙长青有点想不明白，马鸣为啥这个时候跳出来。这个问题让孙长青很是头疼了一会。

　　王国华直接回的县政府，明天下乡的事情需要最后落实一下。几乎是王国华刚进大楼，吴言就笑着出现了。

　　“王书记好。”说话的时候眼珠子一阵乱转的吴言，一副欲言又止的样子。喜欢转眼珠的女人主意多，王国华不是很喜欢女人太有主意。

　　故意不理她，王国华冷着脸点点头，大步往楼上去。有趣的是吴言居然也不气馁，笑眯眯的跟了上来，王国华心说你都成牛皮糖了。

　　“有事？”王国华站住问了一句，吴言点点头道：“明天您几点出发，去哪个乡？这些事情我可不敢给您做主。”

　　谈到工作，王国华的表情就温和多了，点点头道：“我也就是下去看看，每个乡呆三到五天。还有，不要给下面打招呼，去哪个乡明天一早临时决定。对了，趁现在有时间，去我办公室，你把下面几个乡镇的情况介绍一下。”

　　王国华的反应有点出乎吴言的预料，好像一谈到工作，王国华整个人的状态都不一样。吴言有意识的把话题定格在工作之外什么都不谈，果然效果很好。王国华听的很仔细，吴言是土生土长的本地人，在下面的乡镇也干过一段，说起这些来自然是数如家珍头头是道。

　　王国华和吴言谈了一个多小时，对这个女人的看法发生了一些变化。最初觉得吴言是靠讨好上司起家的，现在看来她的能力相当的不错，说话的时候条理也非常的情绪。对下面各个乡镇的情况非常熟悉，介绍情况是各乡镇的主要领导的情况如年龄、家庭情况、个人喜好等等，都做了详细的解说。

　　工作能做的如此细致，这就不得不让王国华刮目相看了。因为说的仔细，已经下班了吴言才说了两个乡的情况，王国华进入工作状态之后几乎没有下班的概念，吴言也乐得继续跟领导套近乎，两人谈到天都黑了，吴言才装作刚发现的样子道：“哎哟，不早了，耽误领导休息了。”

　　王国华不假思索便道：“一起上我那去吃饭，你接着谈其他乡镇的情况。”


第191章 下乡

　　吴言算是见识到了王国华的工作作风，跟着车子回到招待所，一边谈一边等吃的。吴春莲和毛雁把饭菜端来，王国华吃饭很快，三下五除二一碗饭就下去了，看的吴言眼睛都直了，同时心里有一种久违的情绪在涌动。

　　“你继续吃，我出去走两步，回来我们接着谈。”王国华说着出门，就在院子里溜达。

　　吴言继续吃饭，趁着机会还问了问边上的毛雁道：“王书记平时工作到很晚吧？”

　　毛雁警惕地看她一眼，淡淡道：“也不算晚，一般十一点左右肯定睡了。”

　　王国华走了三五分钟便回来了，吴言还有一小口，赶紧扒拉了站起道：“我吃好了。”

　　王国华对吴春莲道：“小吴给泡两杯茶。”说着进了里屋，吴言赶紧跟进来，王国华点上一根烟招呼吴言坐下道：“我们接着谈！”

　　吴言也不客气，坐下便接着谈，过了一会吴言的脸一阵红一阵白的，显得有点坐立不安的样子。王国华注意到便问：“怎么了？不舒服？”

　　吴言的脸红了红道：“我去上个洗手间。”说着急急忙忙的转身出门，原来一直憋着，有点不好意思开这个口。王国华见她离开时有点扭捏的身段愣了一下，随即露出苦笑。

　　谈话是被楚楚的电话终结的，电话响起王国华冲正在说话的吴言做了个抱歉的手势，接听之后楚楚在电话里用穷凶极恶的语气说：“老实交代，是不是跟女人在房间里。”

　　原本这就是一个笑话，没想到不幸言中。王国华倒也坦白道：“嗯，跟办公室主任在谈事情，打算下乡去调研。”

　　楚楚听着沉默了一会，低声笑骂道：“你就不能骗我啊？都这个时候了，想到还有女人在你房间里，我就心里憋屈。”

　　王国华笑着冲吴言道：“吴主任，今天先到这吧，我女朋友有意见了。”说着指了指电话，吴言何其醒目的人，自然笑着站起告辞。王国华挥挥手示意了一下，没有起身送的意思。

　　“这么晚了还不睡？小心有鱼尾纹！”王国华笑着打趣了一句，楚楚在电话那头哼哼两声道：“不要想转移话题，算了，这次放过你。以后不许跟女人在一起呆这么晚。”

　　王国华……

　　楚楚又道：“我这里有两个消息，一个好的一个坏的，你想先听哪一个？”

　　王国华道：“先说好的来压压惊！”

　　“扑哧！”楚楚笑了一声道：“贫嘴，好消息是我打算明天去看你。”

　　王国华道：“坏的呢？”

　　楚楚道：“坏消息是临时有点事情，去不成了。”

　　接下来就是楚楚一直在说，王国华一直在听，看来女人都是很有煲电话粥的天赋。一直聊到深夜12点，楚楚这才恋恋不舍的对着电话道：“困了，挂了。”

　　王国华嗯了一声没动静，楚楚那边安静了一会道：“你先挂！”王国华柔声道：“你先。”

　　“你先！”“你先！”两人这么僵持了几分钟，终于楚楚在电话那头大声道：“王国华，晚上我睡不着就是你害的。”说完电话就挂了，笃笃笃的忙音响了起来。

　　王国华慢慢的放下电话，正准备上床睡觉时，电话又响了。拿起来一听，里头传来游飞扬的声音道：“国华，没打扰你休息吧！”

　　王国华道：“还没睡呢，你在哪？”

　　游飞扬嘿嘿一笑道：“这就好，我在美国呢！新年以来，美国的股市呈井喷状爆发，我手里的几只股票都翻了好几倍了。尤其是微软的股票！真不舍得离开啊，外国佬的钱真好赚。”

　　王国华心说明年还有一波更赚钱的时候呢，于是琢磨了一番措辞道：“国际金融形势变幻莫测，凡事小心点。有时间的话，可以学习一下发达国家金融史，最近我一直在看这方面的书。”埋下铺垫，王国华就停下了。

　　游飞扬还颇为感慨地说道：“国华，勤奋这一点我真的很佩服你，跟你比我就是懒人啊！”

　　王国华笑道：“不说这个了，微软的股票捂着就是了，等年底再抛都来得及。倒是国内的基金，你要动手就趁早，随着国内经济的飞速发展，这一行迟早要成为热门。不管是公募还是私募，先动手就占先机。”

　　游飞扬道：“我知道了，最多三天我就能处理完这边的事情回去，到时候你得帮我好好筹划筹划。”

　　王国华笑道：“具体的操作，我可没经验，顶多给你提供一个大方向。建议你还是组建一个专业的团队的来做。”

　　游飞扬听了哈哈笑道：“别想蒙混过关，你这家伙藏的私活多了。不说了，休息吧，刚才太高兴了，忘记国内是深夜。”

　　王国华道了再见，挂了电话上床睡觉。也不知道怎么搞的居然一点都不困，脑子里浮现的都是亚洲金融风暴的内容。

　　迷迷糊糊的不知道什么时候睡着的，早起生物钟准时的在六点发挥了作用，王国华坐起来觉得有点头疼。这时候外头已经有动静了，穿戴完毕出来一看，院子里吴春莲正在打扫卫生。看见王国华，吴春莲便停下道：“王书记，不是我吵醒您的吧？”

　　早春二月，乍暖还寒，晨风中的吴春莲微微哆嗦着，看她穿的有点单薄，王国华便道：“怎么不多穿一点？”

　　吴春莲没想到王国华关心这个来，连忙解释道：“没事，做事情一会就热了。”

　　王国华没再说啥，动手梳洗完毕，然后习惯性的在院子里踱步，脑子里开始想着吴言昨天谈的几个乡镇，琢磨着去哪个乡镇看看。想来想去，王国华也没个头绪时，吴春莲端着早点进来。吴春莲说得没错，忙了一会额头上都出汗了。

　　“工作还辛苦么？”王国华也就是随口一问，端着稀饭吃了起来。吴春莲在边上犹豫了一会，还是决定说实话道：“不辛苦，其实没啥事情做，就是早晚一点事情。”

　　王国华吃的很快，放下碗筷发现吴春莲在边上发呆，便笑着问：“怎么？想心思？”

　　吴春莲闹了个红脸，连忙过来收拾道：“没啥，没啥。”刚说完呢，门口毛雁进来道：“春莲，你弟弟来了，这里我来收拾。”

　　吴春莲放下碗筷出去，毛雁手脚麻利的接着收拾。王国华见状心道吴春莲肯定有心思，便装着随意的样子道：“小吴怎么了？心不在焉的。”

　　毛雁倒是心善的人，担心王国华不满导致吴春莲丢了工作，连忙低声解释道：“王书记，这事情不怨春莲，她弟弟在上海念大学，这不都开学了学费还凑不齐，春莲刚上班没几天，哪来的钱？这不着急的就差去卖血了。”

　　王国华没想到还问出这么一档子事情来，不由得想到自己的姐姐王秀秀。于是便笑道：“小毛，你去把小吴和她弟弟叫进来。”

　　毛雁立刻紧张了起来，看看王国华心平气和连带微笑的样子，这才放心出去。没一会吴春莲领着一个身材消瘦带着一副眼镜的小伙子进来，王国华扫了小伙子一眼，发现他穿戴的也很一般，这才笑道：“小吴的弟弟吧？在上海哪个学校读书？”

　　“华东政法。”小伙子倒不像姐姐那样紧张，毕竟是经历过大城市洗礼的。

　　“不错，是个名校。学费还差多少？”王国华说着看看吴春莲，吴春莲急的脸都红了，连连摆手道：“王书记，已经解决了，保证不耽误工作。”

　　王国华冲她摆摆手，对她弟弟道：“我跟你一样，也是在上海读的大学。家里也很穷。除了大一，其他几年学费都是我自己打工挣的，我倒不是让你学我，我就是想让你明白一点，家里供一个大学生太不容易了。”说着王国华又吴春莲道：“小吴，我可以借钱给你，以后每个月从你工资里扣一百块，慢慢还就是了。”

　　这时候吴春莲的弟弟突然挡在姐姐面前，怒视着王国华道：“你别想打我姐姐的主意，别以为我不知道，当官的没一个好东西。我就算去卖肾，也不会让姐姐受欺负。”

　　年轻消瘦的身躯挡在姐姐的面前时，王国华的心热了一下。笑着站起来，拍拍小伙子的肩膀道：“不错，记住你今天做的事情，以后不管在什么情况下，都要有挺身维护亲人的勇气。这样吧，我给你一个兼职的电话，回头去了上海，你自己去联系。”说着王国华刷刷刷地写了一串电话号码递过去。

　　小伙子犹豫了一下不知道接不接，吴春莲抢着接过去，一脸歉意的对王国华道：“王书记，我弟弟不懂事，您别……”

　　王国华笑着摆摆手道：“我不是发善心，这钱是要还的。”

　　……

　　高升开车的技术没的说，桑塔纳在年久失修的沥青路上行驶依旧平稳，副驾驶位置上吴言多少有点觉得有趣，早晨碰头的时候，王国华居然用抓阄的方式决定了先下哪个乡。


第192章 甜井乡（上）

　　上行下效，王国华的穿戴很简单，皮鞋是年前新买的老人头，夹克是工作头一年买。吴言也就是一条简单的黑色西裤，一件黑色羊毛衫外头套一件浅蓝色马甲。这一身打扮，看上去老气许多。吴言的精心准备明显白做了，王国华对这些根本不在意。女人有打扮自己的权利，男人欣赏不欣赏那是另外一个问题。

　　上了车王国华手里就捧一本书在看，吴言几次回头看了看，发现王国华看的居然是一本《论语》。吴言心里觉得奇怪，怎么当领导的还看这种书？一想到《论语》，吴言脑子里就出现一个老夫子摇头晃脑的念着子曰，觉得王国华好歹整一本半月谈什么的，才像党的干部嘛！

　　王国华看的正投入的时候，车子猛的一减速，这一下打断了王国华看书的情绪，抬头看看道：“怎么回事？”

　　“前面有个坑，还不小呢！”高升没回头，仔细的驱车越过前面道路上的坑。车子摇晃着，王国华想想摇下车窗看了一下。

　　“这路怎么没人修啊？交通局都是干什么吃的？”看着道路上至少一米宽的坑，里头还有积水，王国华自言自语的一句，吴言听了立刻道：“这坑存在至少一年了，也没人管一管，这条路是通往甜井乡唯一的通道。”

　　王国华没说啥，看看道路两旁有不少人家，眉头更是皱了起来。车子越过这个坑之后，路况好了一些，仔细稍微一点便能看出来，这路有时间没人管了，沥青被蒸发的非常严重，露出里头的石子。

　　“还有五里地就能到乡政府了，您是先去政府看看，还是怎么说？”吴言低声问了一句，王国华淡淡道：“先不要惊动乡里的人，找地方停车，下去转转再说。”

　　吴言笑了笑，指着王国华手里的书道：“王书记，您怎么看这个书？”

　　王国华诧异地看看手里的书道：“这书怎么了？”随即反应过来吴言的心思，便淡淡道：“别小看了儒家的思想，说句不中听的，现在很多当官的，还不如古代的一些官员。”

　　甜井乡政府在镇子外头，挨着路边的一座看上去颇为气派的五层大楼最为醒目，外头是一堵红砖砌的围墙。围墙看着有点老了，里外种了不少的树。很明显，大楼是新建的。

　　高升减速，王国华淡淡道：“去里头找个地方停车，回头再过来。”

　　甜井乡就一条老旧的街道，中间一段的供销社边上有一口围栏护着的古井，看上去有点年月了，边上还立了一块碑，字迹大部分都模糊了。王国华蹲下来仔细地看了看，依稀看见“明”“洪武”的字样。甜井乡大概因此得名。

　　“今天不是赶集，您要是逢五的日子来，这里可热闹了，人都挤不下。”跟着王国华在不长的街道上溜达了一圈，吴言边走还边介绍。王国华的眼神更多的集中在水泥铺的街道上，这看上去比刚才走过得路强多了。

　　“甜井乡的书记叫田虎，从部队转业的干部。原先在县公安局干过一段时间的副局长，出任乡党委书记才一年多，今年大概有四十二岁了。”吴言尽职地介绍着情况，王国华好像在听，又好像没在听。

　　从街上往乡政府走去大概五百米，王国华没有上车步行而去。还没走到乡政府门口，就见院子门口围了一些人在看热闹。围观的人不多，稀稀拉拉的十几个，王国华信步上前，很容易看清楚里头发生的事情。

　　一个穿着旧棉袄的少妇，手里牵着一个六七岁的孩子，正在跟院子里出来的一个男子哀求着什么。该男子三十来岁，表情和语气很不耐烦的样子，当着众人大声道：“谢小燕，你不要再来说了，你们家什么时候把提留款交上了，我们什么时候放人。这是田书记说的，谁来讲情也没用。”

　　听到“提留款”三个字，王国华的眉头就皱起来了。自家就是农民，知道乡里是怎么收这个钱的。男子说完还冲众人嚷道：“看什么看？有什么好看的？”

　　那个叫谢小燕的少妇，望着人进了院子，没有跟着进去，拉着孩子来到路边安静的站着。围观的人见没啥好看的，渐渐都散了，有个别人还招呼那女子道：“小燕，回吧，跟这干站着不顶事，田书记说话从来都是算数的。”

　　“妈，我饿。”孩子低声说了一句，少妇从随身的塑料袋里摸出一个菜粑粑递给孩子，低声对孩子道：“我们等爸爸一起回家，妈再给你做好吃的。”

　　孩子有吃的就老实了，蹲地上吃馒头，还笑的挺开心的样子。少妇一手扶着路边的树，低着头捂着脸，好一会才擦了擦眼睛抬了抬头。

　　看见面前不知道什么时候站着一个年轻的男子，谢小燕显得有点紧张的把孩子往怀里轻轻的带了带。

　　“这位大姐，能跟我说说你家出什么事情了？”王国华微笑着低声问，少妇显得更加的紧张了，连连摆手道：“没事，没啥事。”

　　这时候吴言上来笑道：“大妹子，别怕。这是县里的领导，你有什么冤屈只管跟他说。”

　　王国华听着这话，扭头瞪了吴言一眼没说话，吴言依旧笑道：“王书记，您的口音不对。还是我来问吧！”

　　那少妇面露迟疑，小心地望着王国华低声问：“您真的是县里的领导？”

　　王国华笑道：“我是县委副书记兼常务副县长王国华，刚从外地调来。”

　　少妇又看看吴言，吴言冲她鼓励地笑道：“有啥就说吧，领导不会怪罪的。”

　　少妇使劲点点头，原本茫然的表情似乎看见了希望，擦了擦控制不住的眼泪对吴言道：“这位领导大姐，不是我们不想交齐提留款，我们家公公年前脑溢血，差点没救过来。家里一点家当全砸里头了，家里的猪牛，都叫村里牵走了，就剩下三间土房。孩子他爸去跟村支书求情，说年后去外地打工，挣了钱还上。可没想到，村里直接把人给抓乡里来了，说他爸暴力抗法。这真是天大的冤枉啊，我们一家都是老实人啊，孩子他爸三棍都打不出一个闷屁来，怎么敢抗法？我听说了这事情，带着孩子来看孩子他爸，政府里头听说我是张三龙的媳妇，连门都不叫进，就是让我回去凑钱。我一个妇道人家，上哪去弄钱？我寻思着，乡里领导能不能先放了人，让他爸出去挣钱。人不死，债不烂，我们一家人都在呢，慢慢还就是。”

　　这时候里头出来一个中年男子，面目黝黑，看见谢小燕跟人说话便过来大声道：“谢小燕，你们家张三龙抗拒政府，这次不关个十天八天的别想出来。”这男子四十来岁，眼珠子滴溜溜的在谢小燕的伸张乱转，摆出一副严肃的样子却难掩其目光中占有欲。王国华这才注意到，谢小燕虽然穿着差了点，却颇有几分姿色，身段在旧棉衣的遮蔽下，也难掩其窈窕。

　　说完谢小燕，该男子又扭头对王国华道：“你什么人？少管闲事啊，该干啥干啥去。”

　　见这人挺横，王国华身后的高升恼了，上前一步却被王国华拦下。王国华面色阴沉地问那男子道：“你又是谁？凭什么让我别管？我告诉你，这个事情我还偏要管了。”

　　谢小燕在边上低声哀求那男子道：“张支书，您行行好，帮着说说话，把三龙放出来。”

　　这个张支书，当着王国华的面，居然抓住谢小燕的手摸了摸道：“小燕啊，只要你听话，我一定帮忙。”

　　高升在边上彻底的忍不住了，大步往前上，这一次王国华还真的不拦他了，就见高升一伸手，老鹰抓小鸡似的拎着张支书的脖子，往后使劲的一拽道：“无耻！”

　　“唉，你怎么打人啊？”张支书还叫唤了两声，很快就彻底的闭嘴了，高升那杀人的眼神太可怕了。

　　王国华对谢小燕道：“这位大姐，你跟我一道进去，咱们先看看你丈夫再说别的。”

　　说着王国华信步往里走，吴言拉着有点迟疑的谢小燕和孩子跟上。高升一手扭着张支书的脖子，让他说不出话来，涨的是满脸通红的，抬手就是一个巴掌扇过去道：“滚！”

　　张支书被扇出去三五步，一屁股坐在地上，想喊叫遭遇高升那冰冷刺骨的目光，吓得伸手把嘴巴捂上。

　　王国华走在头里，大步来到政府大楼下，里头刚才在门口跟谢小燕说话的男子又出现了，拦住一行人道：“干啥？干啥？还有没有王法？知道这是什么地方么？怎么乱闯？”

　　吴言从后面上来，对那男子冷笑道：“张干事，长本事了，县里的领导也敢拦着？”

　　“什么？县里的领导？”张干事愣住了，他倒是认出了吴言，连忙点头哈腰地笑着：“吴主任，什么风把您吹来了？”


第193章 甜井乡（中）

　　吴言不搭理他，而是冲王国华请示道：“王书记，您看？”

　　王国华淡淡道：“先去看看张三龙的情况，然后再说别的。”

　　这一句听那个张干事脸都变了颜色，别看是乡政府这个小衙门，这做干事的眼力也差不到哪里去。尤其对书记、X长，这一类的称呼尤其敏感，吴言这个政府办的主任亲自陪同下来的，不是县委副书记都出了鬼了。

　　吴言得了令，上前冷冷道：“张干事，带路吧！”那张干事脸色顿时白了许多，诺诺着低声赔笑道：“这个，吴主任，不如请王书记先去办公室里坐一坐，我这就去通报领导。”

　　吴言半点好脸都没有，冷笑道：“张干事，我看你是不想干了。”

　　这话比啥都有用，这年月乡里混个干事，在农村人的眼里就是所谓的政府人，走在路上都可以抬着下巴的。

　　“吴主任，别，我这就带路。”说着话张干事可怜巴巴的陪着笑脸想过来对王国华说话，吴言上前一步挡住，冷笑道：“好好带你的路，不然我让你后悔自己多事。”

　　吴言对这些人太了解了，知道跟他们没必要好脸色，否则这帮孙子就敢放肆。张干事一个连级别都没有的跑腿的，吴言要砸他饭碗还真的太容易了。

　　张干事只好领着几个人穿过中间的主楼，来到后院的一排平房跟前，距离一扇门还有五六米远的时候，里头传来一声闷叫，张干事浑身一抖，站原地不敢上前去了。

　　王国华听的清楚，脸色一变，大步往前，张干事连忙伸手要拦，不想斜刺里高升一伸手，把他推的连连后退。

　　“妈了逼，敢跟政府作对，还敢暴力抗法，今天让你知道什么叫马王爷三只眼。”话音刚落，屋子里头噗的一声闷响，王国华已经冲到门口，一眼就看见里头一个男子被吊着，两个手臂上套着联防字样的年轻人左右站着，其中一个正抬手要打被吊男子的肚子。

　　“住手！”王国华忍不住暴喝一声。

　　“三龙！”身后跟来的谢小燕看见丈夫嘴角还挂着血迹，立刻冲上去，挡在丈夫的身前张开双臂，一直显得非常老实的谢小燕，此刻如同被激怒的母狮子，瞪着两个联防队员大喊：“畜生，你们要打先打死我好了。”

　　王国华一眼就看明白这里发生了什么，盯着其中一个联防队员道：“请问，是谁让你们打人的？”

　　联防队员也不傻，一看王国华这个架势，知道来头不小。躲开视线，被问话的联防队员也不回答，就是拿眼神一直往外看，似乎在找什么。

　　“回答我！”王国华提高嗓音，语调变得越发严厉。

　　吴言这个时候在边上冷笑道：“还有什么好说的？明白的事情。田虎身为乡党委书记，私设公堂，用违法的暴力手段收提留款。王书记，我建议立刻向县委主要领导通报此事。”

　　这话可把那个联防队员吓傻了，忙不迭地摆手道：“不是不是，是张干事他爹让打的，还给了我们一人一包画苑烟呢！”

　　王国华厉声道：“田虎知道这个事情么？”

　　联防队员这个时候彻底乱了，乖乖的低声回答：“抓人是田书记的意思，但没叫打人。就是说关两天就老实了，还说交不上提留款，耽误了乡里完成任务，还带了一个坏头什么的。”

　　言下之意，打人是那个张支书的意思，王国华想起之前那老家伙的嘴脸，真是气都不打一处来。回头对吴言道：“安排一下，先把人送去看医生。”说着王国华转身出门，大步往办公楼走去。

　　刚走到中间的通道口，楼上一个身材高大的男子已经冲出来，看见王国华立刻满面笑容的问候道：“王书记好，您下来怎么也不提前打个招呼？我们也好有点准备。”

　　王国华似乎跟他照过面，脑子里有点印象，好像是上任的那一天，他也出现在迎接的人群中。倒不是王国华过目不忘，而是田虎身材高大，有一米九的样子，实在是很醒目。

　　“收提留款怎么把人给抓来了？你这是一级党委，不是公安机关。再说了，人也没犯法。”王国华语气还算客气，说着不温不火的看他一眼又道：“这事情要是传出去，影响有多坏你想过没有？基层工作不好做我理解，但也不能用太过粗暴的手段吧？”

　　田虎倒也识趣，知道王国华给他留了面子，连忙道：“王书记，先去办公室里坐着，回头我保证处理好，保证不留后遗症。”

　　王国华脸一板道：“什么回头处理？立刻去，我就站这等着。”

　　田虎犹豫了一下，低着头大步往平房那边去，看见吴言在里头，田虎立刻上前苦笑道：“吴主任，怎么搞突然袭击啊？领导来了也提前不打招呼，我可没得罪过你吧？”

　　这话有点抱怨的成分，吴言听了眼睛一瞪道：“田虎，我可没有为难你的意思，这是领导临时抓阄决定的，我可没胆子当着领导的面给你通风报信。”

　　田虎一看被打的张三龙，立刻眼睛一瞪，抬脚踹了一个联防队员一脚道：“操你妈，谁让你们打人的？还被王书记抓了现行，你们两个，回头自己收拾东西滚蛋吧！”田虎知道吴言没说假话，心里有气只好拿下面的人撒。

　　吴言在边上冷笑道：“老田，还是抓紧把人送医务所，你看你下面这些人干的这些事。”

　　田虎听着一愣，随即会意地笑道：“对对，吴主任说的对，你先去陪领导，我这就处理好过来。”

　　吴言这才慢慢出了门，临走还对谢小燕道：“大妹子，没事了，这事情王书记一定给你讨个公道。”说着还拿眼神瞄了田虎一眼，田虎面露感激，回了一个眼神。

　　吴言出来，走到王国华面前面露愤怒道：“这些乡里的小吏，真是无法无天。一个小小的干事和村支书，就敢动人媳妇的心思。还有那些联防队员，一包两块钱的烟就收买了。”

　　王国华一脸怒色的看了吴言一眼，吴言心虚，立刻把目光躲开。

　　王国华冷冷地哼了一声低声道：“就你聪明，就你知道做好人。以后少给我耍这种小聪明，否则别在我面前出现。”

　　吴言晓得心思被看穿了，陪着笑脸低声道：“王书记，基层工作真的难做，有时候用点过激手段也是常有的事情。田虎这个人是有点好大喜功，喜欢搞面子工程，但是相比而言，他还是好的，还是做了一些事情的，不像一些干部，就知道捞钱。”

　　王国华明白吴言的意思，田虎应该不是孙长青的死党，王国华好像还记得，当时严东来调整的人员里，好像也有田虎的名字。

　　“这楼盖的不错啊，挺气派的。”王国华突然转移了话题，吴言表情一愣，随即明白王国华的意思。当官的搞工程，那是捞好处的常用手段，这楼是新起来的，田虎这个乡党委书记自然值得怀疑。

　　“王书记，这楼不是田虎的意思搞的。是乡长郭松力主搞的。田虎只是搞了街道的水泥路，还有最近在张罗搞一个什么野猪养殖基地。”吴言连忙帮着解释，王国华听着这才慢慢地舒展眉头，淡淡道：“郭松？怎么没见他的人？”

　　吴言一听这个，露出不屑道：“他？一个礼拜至少有三天在县里，忙着舔孙公子的屁眼都来不及的。就这个政府大楼，还从银行贷款一百多万，利息都没还上。”

　　王国华听了不动声色，心里暗道田虎这个甜井乡的党委书记，估计当着也难受啊！

　　也不知道从哪里弄来的门板，两个联防队员抬着张三龙过来，谢小燕抱着孩子跟着，田虎一边走一边嘴里不知道在低声骂张干事一点什么，看口型估计不是什么好话。

　　来到王国华跟前时，谢小燕放下孩子，对孩子道：“宝儿，给县里的书记磕头，今天不是他，怕你爹不能全活出来。”

　　孩子挣着大眼睛看着王国华，听话的要跪下时王国华抢上一步蹲下，对孩子笑道：“小家伙，叔叔跟你说，男儿膝下有黄金，你是男孩子，跪天跪地跪长辈，可不能随便给人下跪，知道么？”

　　这孩子半懂不懂地点点头，有点害怕，不断的回头看母亲。谢小燕也不说话，就是不停的抹眼泪。

　　田虎在边上见状扭头对张干事怒道：“张思全，你收拾东西滚蛋吧，明天不用来上班了。”

　　张干事顿时傻了眼了，想辩白吧，王国华身边的高升一道森冷的目光看过来。张干事吓得低下头去，等一干人都走远了，张干事才啐了一口低声道：“想辞我？还得问问郭乡长答应不答应吧？”

　　“王书记，今天的事情我是真不知道，郭松那边打了个电话通知了一声，我也没在意，还以为就是吓唬吓唬人，没想到搞成这个样子。”一边上楼，一边田虎低声解释着。


第194章 甜井乡（下）

　　站在田虎的办公室门口，王国华无声的看着田虎，说的正顺溜的田虎停下了。王国华的表情和眼神差点就等于说“你撒谎”三个字。田虎默默地把头低下，摸出钥匙来开门时手有点哆嗦，啪的一声，钥匙落在地上。

　　吴言看着这高大的汉子如此，不禁生出不忍，轻声的叫了一句：“王书记。”

　　王国华扭头怒视吴言，大声道：“其实不但他心里很清楚，你心里也很清楚。提留款收不上来，当书记的也有责任，对不对？再加一点别的因素，就成了睁一只眼闭一只眼，任凭这些王八蛋鱼肉百姓！你们摸摸良心，问问自己，还是不是一个党章上所要求的合格的共产党员？人可以有私心，但不能昧着良心！”

　　田虎高大的身子微微抖着，推开门慢慢的转身，低着头低声道：“王书记，您别说了。”说着满面愧色的田虎抬起头来，看着王国华恳切地说道：“王书记，我……”

　　王国华摆摆手打断他道：“你不要说了，你想说啥我都知道。我只是分管农业，不是分管甜井乡。”

　　这个话让田虎犹豫了一下，吴言在边上看着着急，气的跺脚道：“田虎，你这没卵子的货。这么高的个子白长了。”

　　田虎深呼吸之后慢慢道：“王书记，进去坐下慢慢谈吧！”

　　王国华深深地看他一眼，信步进门。田虎的办公室里还是比较朴实的，一张藤椅，两把折叠椅，一张老式的书桌，还有一些装文件的柜子，除此之外柜子后面还有一张小床。

　　田虎抢上一步，把藤椅摆在王国华身边道：“王书记，您坐。”王国华也不客气，坐下来摸出烟，丢给田虎一支，自己点上一支然后耐心地等着。

　　吴言识趣的留在了门口，田虎看着有点艰难的泡了杯茶放下后坐在对面，低着头沉思了好一会才慢慢道：“王书记，甜井乡的情况不复杂，我作为乡党委书记可谓朝不保夕。倒不是我犯了什么错误，而是我跟乡长郭松之间产生了一些工作上的矛盾。比如盖这个办公大楼，前后投入三百多万，这笔钱做什么不好？我反对，可是县里领导却支持他的做法，县委严书记甚至还找过我谈话，让我不要给勇于开拓的同志设置障碍。乡里的其他反对盖这个办公楼的同志都被调走了，您说我能怎么办？”

　　“问的好啊，怎么办？”王国华说着笑了笑，拿起茶杯轻轻地抿了一口，淡淡道：“这个问题，我也想知道。”说着站起来，迈步往门口走。

　　田虎见状着急着站起追上来道：“王书记，您这是？”

　　王国华回头道：“我去乡医务所看看张三龙同志，下午去他们村子上看看，了解一下春耕的情况。”

　　田虎面露惊讶道：“春耕的情况？我可以跟您汇报啊！”王国华冲他笑了笑没说话，转身走了。

　　吴言等王国华转过楼道了，这才上前对站在那里发呆的田虎道：“傻大个，还不追上去？脑子里都是什么？”

　　田虎这才着急的带上门，大步追了上去，赶到楼下时，王国华正在上车，田虎老远就喊：“王书记，我给您带路。”

　　田虎上了副驾驶的位置，吴言只好坐在后排，距离王国华有一臂远。吴言心里对王国华的态度可谓又敬又畏，两天的接触下来，吴言可谓感触良多。这个年轻的县委副书记，给人一种铺面而来的清新感觉，工作勤恳为人正直富于正义感。昨天书记办公会议上讨论的内容是什么，吴言通过别的渠道打听的一清二楚，严东来的名单上都有谁她也知道。原本以为会议结束了，组织部就要找她谈话的，没想到事情居然像什么都没发生似的。联系到王国华的一些言行，吴言知道王国华一定是做了点什么。

　　短短的三分钟车程，吴言想明白一个事情，这个新来的书记在面对自己的时候，目光中带有的那种特质叫做尊重。

　　尊重这个字眼很简单，但是吴言几乎没有从上级领导那边感受到过。来到乡医务所，谢小燕一眼就看见王国华从车上下来，急急忙忙的出来招呼道：“王书记，您怎么来了？”

　　乡里的医生看见田虎，更是陪着小心上前招呼着。

　　王国华问了一下张三龙的情况，医生说暂时稳定了，不晓得有没有内伤，最好去县里的医院详细检查一下。王国华听罢回头看看田虎。田虎连忙上前表示立刻派车送县里医院。

　　……

　　“什么，县委的王书记？跑去甜井乡了？”放下电话，正在严东来办公室里郭松面露焦躁，对正在办公的严东来道：“严书记，王国华看着是冲我去的，实际上是冲您来的。”

　　严东来瞟他一眼，面色阴沉低声道：“你不好好工作，每天往县里跑做啥？没事滚回乡里去，别在我这里聒噪。”说着挥挥手。

　　郭松面色僵硬，嘀咕道：“要是他冲着那办公楼去的呢？好处可都是……”

　　“滚！”严东来彻底的怒了，抓起桌子上的一本书就砸了过来，郭松屁滚尿流的跑了出来，回头还恶狠狠地瞪了一眼门口。

　　出了县委的郭松，心里跟着火似的，开着车子奔着自己的妹妹家干来了。郭松的妹妹郭莲是严东来的情妇，不然借郭松十个胆子，也不敢在严东来的办公室里放肆。

　　郭莲名义上是开了一家建筑公司，其实她不过是挂个名，不怎么管事，只是帮着拉工程。每天打扮停当，郭莲在家里看看电视，或者出门去逛街，有时候还自己开车去白沟市玩一趟。

　　郭松来到的时候，郭莲正在家里看电视，看见哥哥进门来便皱起眉头道：“又搞什么名堂？我说哥哥，你怎么总是鬼鬼祟祟的？都是乡长了，能不能抬着头走路？”

　　“妹子，你哥哥我可能要倒大霉了。”郭松上来先吓唬一下妹妹，要说郭莲这个人好吃懒做性格刁蛮毛病很多，但是有一点，对郭松这个哥哥很好。就拿乡政府那个大楼来说吧，一般她接的工程，利润的一般她是不会让步的，到了郭松这里，郭莲就一分钱没要，全让了出来。

　　……

　　张三龙被抬上车的时候，王国华把吴言叫一边，递给她一叠钱，低声道：“你去，就说是大家给凑的。”

　　吴言拿着钱看了看，不算很多，一千块是有的。王国华已经走开了，吴言悄悄的摸出两张百元来，夹到一起走到谢小燕跟前道：“妹子，这钱是大家凑的，你拿上。”

　　谢小燕顿时慌了，连忙摆手道：“不行不行，这怎么使得？”

　　田虎帮着把人抬上车，回头来看见这一幕也惊呆了。以田虎对吴言的了解，她是绝对不可能一下拿出这么多钱来的，这一叠少说有一千三四百的样子。唯一的可能就是王国华，吴言说的是大家的凑的，估计大头是王书记。可是王国华一个月工资也就是一千出头吧？

　　吴言把钱硬塞给谢小燕，把人推上了车。谢小燕也没说谢谢，就是不住的抹眼泪，车子开远了，谢小燕对身边的儿子道：“宝儿，记住那个叔叔和阿姨的样子，他们都是好人，救了我们一家的好人，以后要记得报答。”

　　“豁出去性命也要报答！”躺在边上的张三龙这个时候坚定对儿子说了一句，小孩子哪里懂这些，就知道点点头，很认真地说道：“我记住了。”

　　医务所门口，王国华看着车子远去，回头对田虎道：“找个地方对付一顿，中午你跟我谈谈乡里春耕的情况，下午一起去张湾村看看。”

　　张湾就是张三龙家的所在地，那里半数以上的人都姓张。谈起工作，田虎的状态也为之一变，面露忧虑地低声道：“王书记，甜井乡半山半圩，年前下了一场小雪，至今再无降水。眼下春耕刚开始，一切还能对付，我担心这老天爷要是再过半个月不下雨，山区春耕的麻烦就大了。”

　　田虎提起这个，王国华也是微微吃惊。所谓白沟，其实是一条河，方栏县西北的山区就是白沟的源头。一般情况下，很难想到会有旱灾。田虎作为乡党委书记，他的担忧自然是有道理的。

　　“嗯，边走边说吧！”田虎的话引起了王国华的重视，作为分管农业的副书记，方栏县一半处在山区，一旦发生旱情，就不是一个乡两个乡的问题，一切都要早做准备，免得事情来了乱了阵脚。

　　田虎的意思是下馆子，没曾想王国华见路边有家面馆，一头就扎进去了。田虎回头看看吴言，没想到这位也跟着扎了进去。

　　“我来一碗肉丝面，你们自己点吧！”王国华笑着招呼一声，高升闷着头低声道：“我也是肉丝面，不过要三碗。”

　　田虎吃惊地看着高升，这才注意到这个小伙子的气质不一样，于是笑着问：“特种部队里呆过吧？有股子杀气。”


第195章 尽职

　　家里的黄脸婆早就看腻味了，如何比得年轻漂亮的郭莲。严东来下班的时候没有回家，而是直接绕到郭莲的家里，不曾想拿钥匙打开门就傻了，客厅里一片狼藉好似遭了贼。

　　严东来连忙进卧室一看，发现郭莲躺床上背对着门，披头散发一动不动的。严东来吓了一跳，上前来问道：“宝贝，你怎么了？”

　　嗖的一下，郭莲坐了起来，面目狰狞的看着严东来道：“姓严的，老娘跟了你这么久，哪里做得不对你的意思了？你倒好，提起裤子就不认人，我哥哥的官要是没了，老娘就去市委告你强奸。”

　　……

　　与田虎一个下午的长谈，王国华收获不小。作为一名专业干部，田虎的身上打着浓重的军队的烙印。在甜井乡的工作中，田虎不是不想按照自己的思路开展工作，而是掣肘太多。尤其是乡长郭松，背后有严东来撑腰，在乡里拉了一帮人跟田虎打对台。

　　就拿眼下的旱情来说吧，田虎在会议上谈了多次，就是没有引起政府那边的足够重视。尤其是郭松，心思根本不在乡里的工作上，一门心思往县里钻营。偏偏郭松这些人，还把持着乡里的主要权力，还嫌田虎碍事，要不是书记会议上马鸣站出来捅了一刀子，田虎就得被调整到靠山乡去做书记。

　　田虎这一年多做了很多工作，对乡里的情况也非常了解，哪个村有多少户人家，收入情况如何随口就来。一听就是那种对情况了如指掌的党委书记，是个干实事的人。长谈的结果是王国华对田虎的不满，转变成为了一种欣赏。田虎这样的受排斥站在某个角度来说，可以说正常。

　　天色已晚，王国华要赶回县里，身为主管农业的县领导，春耕之际的旱情必须给予足够的重视，否则就是犯罪。

　　临上车的时候，田虎跟上来犹豫着说了一句：“王书记，旱情很要紧，方栏县更要紧的是另外一件事情。”

　　王国华停下脚步道：“你说。”

　　田虎咬咬牙道：“王书记，我是军人出身，很多事情我以前看不惯就说，这才是我被人从公安局弄出来的原因。方栏县目前最大的问题，也是最要紧解决的问题，是煤矿，是上百个大大小小的私窑。”

　　王国华顿住了，面色沉峻，良久才道：“我不是县长，也不是县委书记，但这个问题我会向上级领导反映。”

　　车子开远了，田虎还站在原地望着，不知道怎么搞的，田虎心里觉得王国华这个年轻的书记，能给方栏县带来好的变化。

　　王国华在后排依旧捧着一本书，似乎之前的一切都没发生过。副驾驶位置上的吴言犹豫了好一会，好几次回头，终于没能忍住道：“王书记，田虎说得没错，他……”

　　王国华慢慢的抬头，瞪了吴言一眼道：“多事，我还要你教我怎么做事？”

　　回到县里天已经黑了，王国华直接回了小招，满面笑容的吴春莲迎了上来。“王书记！”王国华提前摆手笑道：“感激的话就不要说了。”

　　吴春莲一肚子话被堵了回去，王国华已经进了里头。丝毫没有在意身后的吴春莲紧紧地咬着嘴唇，面带感激的表情。

　　打了几个朱立国的电话都打不通，一直是忙音。王国华皱着眉头放下电话，一个县长的电话老是打不通，真是让人无语的很。最后把电话打到秘书小牛那里，结果小牛也是支支吾吾的，说不清楚朱立国的去向。下班后就联系不上了，领导自己开车走的。

　　王国华心中不满，本打算明天再说，心里又总是有一件事情没着落很难受。想了想王国华直接给孙长青打了电话。

　　孙长青倒是很快就接听了，语气也很客气道：“国华同志，有事么？”

　　这个时候王国华暂时把斗争放在一边，尊重的问候一句之后便汇报了起来。孙长青听了一会便道：“电话里说不清楚，去办公室谈吧！”

　　孙长青挂了电话显得颇为意外，这个事情王国华按惯例应该是先跟朱立国汇报，没想到电话自己打到自己这里。对此孙长青心中暗暗奇怪的同时，也对王国华反映的问题给予了足够的重视。再怎么说孙长青也是县委书记，这种关系到几十万民生的大事自然不能等闲对待。孙长青奇怪的是，这个事情既然王国华都知道了，为何下面的人没有跟自己汇报过。

　　王国华赶到县委的时候，孙长青正好车子进来。王国华先问候一声，孙长青笑着点点头道：“不用客气了，说正经事情。”

　　两人一边上楼一边谈，王国华汇报的重点很简单，既然甜井乡出现了旱情的苗头，那么其他乡镇呢！言下之意，其他乡镇的领导对这个事情没有在意，县委既然知道了，就得组织下面的干部抓好预防的工作，不能等事情来再去应付。

　　王国华这种在事情发生之前就早做准备的思路，孙长青表面没说啥，心里却暗暗叫好。当初分工的时候，固然有冷落王国华看他怎么办的意思，没想到这个年轻的副书记才上任没两天，就发现了问题并且很认真地想办法解决。

　　“这个事情，立国同志知道么？”孙长青看似无意的问了一句，王国华答道：“朱县长的电话总是打不通，我只好打扰您的休息。”

　　朱立国的现状孙长青心里很清楚，说句不好听的，他这个县长有和没有差不多。被人拿了把柄，朱立国多少有点放弃的意思，县里的事情基本上不怎么操心，一门心思的跑市里想调走。孙长青打心眼里看不起朱立国这个立身不正的家伙，同时也隐隐的觉得最近味道不太对。想到孙道累干的那些事情，孙长青不禁有点走神了。

　　王国华等了一会，这才开口道：“孙书记？”

　　孙长青啊了一声，歉然笑道：“不好意思，有点走神了。国华同志反映的情况很重要，明天上午就通知下去，召开各乡镇主要负责人的大会，讨论部署预防可能出现的旱情。”

　　孙长青有这个话，王国华这才放心回去。不管这个会议开过之后，下面的人有没有当一回事，至少县委出现了，能够起一点作用。从工作态度上来说，王国华必须承认，孙长青在这件事情上的反应，还是符合一个称职的县委书记的身份的。

　　王国华起身告辞，不想孙长青突然笑道：“白天接到李逸风的电话，他可是狠狠的夸了国华同志一顿，还说舍不得你走。当初在省党校学习的时候，我们是同屋，李逸风可是个傲气之人，没想到他如此重视国华同志，还说要把国华同志放在发展经济的位置上才不会屈才。”

　　王国华没想到他搬出李逸风来，现在的李逸风是地委委员，级别上比孙长青要高。听孙长青的语气，跟李逸风的关系还算不错。

　　“做什么都是工作，尽自己最大的力量去把工作搞好，才对得起老百姓交的税。”王国华淡淡地回了一句，孙长青听着哈哈一笑，自动过滤了里面夹带的私货。

　　王国华刚要走，孙长青的电话就响了，拿起一听里头是严东来再说：“孙书记，王国华跑到甜井乡指手画脚的，郭松跑我这来诉苦。孙书记，您看是不是提醒一下国华同志，对下面的人不要过于苛责了。”

　　孙长青看了一眼王国华，对电话里道：“我知道了，明天再说吧！”说着挂了电话，对王国华道：“国华同志，今天去甜井乡都看见什么了？”

　　王国华也没隐瞒，把发生的事情大致说了一下，孙长青听的很仔细，听到王国华说郭松的面都没见着时，孙长青淡淡的哼了一声。很明显，郭松是做贼心虚了，不然不会这么着急上火的。郭松跟严东来的关系，孙长青心里很清楚。其实孙长青也看不起严东来这家伙，不过是需要一个绝对听话的副手，才容忍他搞一些小动作。

　　“乡里的一些同志，都是纯粹的法盲！”孙长青骂了一句又道：“这个事情，国华同志既然过问了就管下去，其他事情就算了。”言下之意，单纯的就暴力问题去处理。

　　王国华明白他的意思，点点头没说啥，接着起身告辞，孙长青也没留他。

　　对于王国华表现出来的本分，孙长青还是颇为意外的。联系到王国华上任以来的举动，孙长青突然有一个想法，摆出一副如临大敌的样子，是不是过了。说到底还是孙道累那小子让人揪心啊，要说这个儿子很聪明，就是手段太脏了一点。想到孙道累，孙长青便面露痛苦之色，闭上眼睛长出一口气。

　　回到小招，王国华没了游戏的心情，一直在琢磨孙长青究竟是个什么人。从一个县委书记的角度来看，他很霸道，同时也还算尽职，至少比起朱立国那个家伙，孙长青对待工作的态度大不一样。


第196章 县长挂了

　　孙长青最后的一段话意思很明显，王国华即便想找搞掉郭松也没啥太好的办法，你不是一把手，在没有明确的证据的前提下，县委还是要保护干部的，不然这个队伍还怎么带？总之孙长青让王国华不要多事，王国华的反应也很配合。

　　县委书记办公室的灯还亮着，一直在独自踱步的孙长青拿起电话来，果断的拨了号码之后道：“国华同志，甜井乡采用暴力手段收取提留款的事情看着是个别现象，不认真对待，也可能引发极其恶劣的影响。这个事情，你负责全权处理，该批评的批评，该处分的处分。一定要给广大干部一个深刻的印象，现在有些基层干部，工作起来就知道一味的粗暴，一点都不讲究方式方法。”

　　王国华答应了一声，放下电话后心绪有点难以平静。孙长青的这个电话打过来，说实话不是那么简单的。这个事情让王国华来处理，是在变相的承认王国华这个副书记，等于是给王国华面子了。应该算是一个示好的信息！当然了，前提是王国华做好分内的事情，不多管闲事。

　　可是自己能做到不管闲事么？问题是，那些事情是闲事么？田虎能如此郑重地说出来，王国华虽然没有详细听，但也能想到问题是肯定很严重的。王国华难以平静，坐在书桌前一根接一根的抽烟，才来上班没几天，就有人跟自己说私窑的事情，王国华只能是表示无奈。看看自己身边的人和枪，就知道很难在这个问题上有所作为。

　　静下心来的王国华不难想明白，打造一个属于自己的班底才是眼前的当务之急。一个好汉三个帮，没有一帮跟着自己混的人，这个县委副书记兼常务副县长最终只能是孤掌难鸣。

　　很明显这个事情急不来！

　　第二天县委办便下达通知，同时要求个乡镇的主要负责人了解旱情在会议上汇报。朱立国的电话还是打不通，秘书小牛也不知道朱县长去了哪里。王国华是常务副县长，政府那边一摊子事情，王国华只好临时该过问的过问一下，该放一放的放一放。

　　下午的动员会王国华提前接到通知，两点半准时到的会场。会议由孙长青主持，听取下面乡镇干部汇报各乡镇的旱情，然后由相关部门拿出提前拿出一个应对的办法。本来这个事情应该是朱立国负责，现在找不到人，王国华只好暂时顶上去。

　　怎么抗旱，该做哪些准备，王国华丝毫经验都没有。不过王国华有一点好，让各乡镇的干部畅所欲言，人多主意多，这些干部都有乡镇工作的经验，具体的事情该怎么做，最后都是他们来执行。多听听他们的，自然没有错。

　　会议开到天黑，最后孙长青拍板，由王国华负责预防可能出现的旱情准备工作。就在大家准备散会的时候，政法委书记兼公安局长林志白匆匆进来，走到孙长青的耳边一阵低语，当即孙长青的脸色就变了。

　　“散会！张默，立刻通知下去，紧急召开县委常委会。”孙长青把令一发，王国华便知道出事情了，还是大事情。

　　果然，一干乡里干部退出去，张默去发通知的时候，孙长青铁青着脸狠狠拍了一下桌子，怒道：“丢人！”从这一拍的力度看，孙长青气得不轻。

　　王国华不动声色的等着，孙长青叹息一声不说话了，低着头咬着牙，一口接一口的抽烟。不到二十分钟，县委常委们纷纷来到，最后一个出现的是县武装部政委过红生。县长朱立国还是没有出现。

　　孙长青也没有等朱立国的意思，站起便对一干常委道：“今天这个紧急会议，首先要宣布一项纪律，会议上的讨论的事情，不得对外泄露半个字，否则后果自负。”

　　一句话就把气氛提了起来，王国华心中也是暗暗吃惊，想到究竟发生了什么事情呢？孙长青接着又道：“县长朱立国死了，死在女人的肚子上。”

　　全场顿时一阵微微骚动！孙长青轻轻地敲了敲桌子，待安静后道：“志白同志，你谈谈细节吧！”

　　林志白站了起来，咳嗽一声道：“一个小时前，110接到报警，省道附近一辆车停了一天，当地群众有好奇的去看了看，发现里面躺着两个人，都没穿衣服，而且还保持着抱在一起的姿势。……”

　　案情很简单，用现在的话来说，朱立国带着情妇搞车震，结果两人都挂在车里。具体原因不清楚，估计是玩得太嗨了憋死的。

　　林志白通报完后，在场各位的心思各不相同。王国华的心思是很无语，无语到了极点。同时也警告自己，以后搞车震，记得窗子不要关死了。

　　接下来的问题很现实，县长挂了，怎么跟市里汇报？这可是赤裸裸的丑闻啊！

　　“大家有什么看法和意见，抓紧时间谈一谈，我还要去市里汇报。”孙长青说了这句后，伸手使劲地敲着额头，显得很头疼的样子。孙长青确实头疼，朱立国这一死，就会生出很多变数。新的县长是谁来接任？这个问题太关键了。

　　“我建议，首先确定一个同志暂时主持县政府的工作，然后立刻向市里汇报。”严东来迫不及待的跳出来，副处跟正处的区别那可大了，他可不想放过这个机会。很明显，严东来想先主持政府工作，这个事情在他看来，孙长青毫无疑问会支持他。

　　说实话严东来这个举动很不明智，首先他的野心暴露的太明显了，直接刺激到了孙长青的神经。妈了逼，你这么迫不及待的，是不是想跟老子分庭抗礼？这个念头一旦生成，就在孙长青的心里扎根了。

　　“这个事情先放一放吧，还是请示了市委领导后再决定。既然大家没有别的意见，那就散会吧！国华同志，你跟我连夜走一趟市委。”一句话，把严东来丢进了冰窟窿。

　　王国华很意外孙长青这个举动，不过很快就明白了个中原因，孙长青是看中了自己的背景。拉上自己一起去，市里的领导在处理这个问题时候，多少会考量一下，这个事情如果捅上去了，会造成怎么样的影响，朱立国可是市管干部来的。还有很重要的一点，孙长青要敲打严东来，同时王国华还是常务副县长，论排队，政府工作的临时主持者，轮不到你严东来。

　　孙长青开这个会的主旋律，就是下封口令，达到目的之后就是去市里周旋了。不管怎么说，出了这样的事情，县委书记的责任是跑不掉的。

　　深夜十二点了，林静被电话叫醒时多少有点恼火，这才刚睡下呢！

　　“小孟，搞什么？”对孟雨薇，林静的不满情绪自然不会有所保留。

　　孟雨薇哀怨的瞪了王国华一眼，低声汇报道：“林书记，出大事情了。方栏县的孙书记和王国华同志在门口等着呢！”

　　孟雨薇的电话是王国华打的，难得今天没事，睡的早一点，好梦被王某人的电话打断了，孟雨薇的起床气不是一般的大。心里不爽，瞪一眼发泄一下怨气，似乎也只能是这样了。

　　笃笃笃，忙音响起，屋子里灯亮了。前后不到五分钟，穿戴整齐的林静开门出来，一脸的疲倦看着三个下属道：“进来说吧！”

　　能够让县委书记和副书记深夜联袂而至的事情，想不是大事的都难啊！尽管林静有足够的心理准备，听完汇报之后还是忍不住把手里的茶杯往地上狠狠的一砸。

　　“混账！”咬牙切齿的吐出这两个字，林静开始在原地转圈。

　　边上旁听的孟雨薇直接傻眼了，堂堂县长居然做这么不要脸的事情？男人，果然没一个好东西。想着孟雨薇居然瞪了王国华一眼，毫无道理的就是想瞪他一眼就对了。这个家伙，电话把自己吵醒，还不给解释，原来是出了这么一档子无耻的事情。

　　孙长青垂首而立，王国华却若无其事的样子，这让孟雨薇更加恨了三分。心说你怎么能当着没发生事情似的？仔细一想，可不是么？他才上任几天啊？再说了，这个事情跟他还真的没啥直接的关系。

　　王国华还真的没太把这个事情放在心上，这个事情跟王国华没有直接的利益关系。很明显，王国华才提的副处，县长的位置别琢磨，再一个，才上任，怎么也算半个局外人。这一路过来，王国华心里想的很明白了，在这个事情上，死活也要做一个正儿八经的局外人。

　　“林书记，都是我的工作没做好，给市委带来了麻烦。”孙长青可不是王国华，是有领导责任的，党委管宏观管人事，出了这种事情怎么都跑不掉的。

　　林静平静了一些，语气还是很烦躁的回头道：“现在说这些有什么用？早干啥去了？”说完之后林静意识到自己的情绪不对，缓了缓道：“县委都做了哪些安排？”


第197章 置身事外

　　孙长青把封口令的事情说了，林静久久不语，看着孙长青不说话。别看林静是女的，真的拉下脸来的时候，市委书记的威势也是很足的。孙长青似乎料到了这个结果，低着头不说话，等着林静下面的话。

　　良久，林静又道：“县委有什么处理建议？”

　　孙长青犹豫了一下，看看王国华和孟雨薇，林静见状对孟雨薇道：“小孟，收拾一下。”转头又对孙长青道：“到书房里谈吧！”

　　两人进了书房，王国华自然不会跟进去，看看客厅里连个烟灰缸都没有，对打扫地板的孟雨薇道：“我出去抽支烟。”

　　孟雨薇一听就恼了，怒道：“不抽烟会死啊？”

　　王国华淡淡道：“不死也差不多了。”说着径直转身出了门，坐在门口的台阶上，王国华点上烟慢慢地抽着，眼睛呆滞的看着黑暗中的远端。

　　孟雨薇不知道什么时候走到王国华身后，蹲下低声道：“心里难受？”

　　王国华没有理她，摸出烟来又续上一支。

　　孟雨薇自言自语道：“刚入这个圈子的时候，很多事情我也看不惯，时间长了就麻木了。”

　　王国华扭头龇牙一笑道：“我没事，谢谢！”

　　孟雨薇听了苦涩的笑了笑道：“我倒是忘记了，某些人家学渊源。”

　　王国华脱口道：“渊你妹，老子祖宗八辈的农民，能有今天全靠自己。”

　　孟雨薇被说的瞠目结舌，指着王国华喘了一会气才道：“你这人，怎么说话的？”

　　王国华瞄她一眼道：“有能耐别冲我来，冲书房里的领导去。他们在谈什么，你心里能不明白？你还劝我，其实你心里就不平衡。我不怕实话告诉你，这个事情跟我没有一毛钱的关系，我根本就不想掺和。”

　　孟雨薇眯着眼睛瞄着王国华看了好一会才站起道：“我回去等着伺候领导，你也别在门口坐着了，外头凉着呢，想抽烟里头也可以的。”

　　说着孟雨薇进去了，王国华没一会也跟了进来，孟雨薇不知道从哪里弄来的烟灰缸摆在桌子上，王国华这会反倒不想抽烟了，靠在沙发上闭目养神，没一会好像睡着了。

　　孟雨薇很意外，身为市委书记的秘书，下面的官员谁不巴结她？即便你王国华再有背景，和一个美女搞好关系也不错吧？想到这个孟雨薇便有点纠结，觉得王国华这个家伙别的不说，至少是不解风情的鲁男子。

　　要说男女之间的斗智斗勇，孟雨薇明显差了王国华一个档次。王国华对孟雨薇的态度其实是一种手段，第一次遭遇孟雨薇的时候，王国华就看出来这个女人傲气十足。对这种女人，热脸蛋贴冷屁股的巴结只能让她厌恶，直接无视她反倒能起到效果。市委书记的秘书，王国华压根就没打算放过，怎么着也要搞好关系，日后有点啥动静也能早点知道。原则上来说，两人不是一条道上的，所以王国华的手段必须隐蔽。

　　“喂，你陪我说说话吧，这么晚了，干坐着闷的慌。”孟雨薇放下姿态，笑着低声道。

　　王国华睁开眼睛看她一眼道：“说什么？”

　　孟雨薇笑道：“你说你八辈农民，我就奇怪了，在这圈子也混了一些日子了，你凭啥让省委组织部直接发文？”

　　王国华像看一个白痴似的看她一眼道：“因为我是人才！”孟雨薇张嘴要说，王国华一抬手打断道：“你要是有本事让一个县级市一年的GDP增加十个亿，市委和省委也会重视你的。不信是吧？我知道你不会信。”

　　孟雨薇被震住了，张着嘴巴说不上话来，好不容易正要说话时，书房的门开了。王国华飞快的咳嗽一声，孟雨薇回过神来连忙站起上前相迎。

　　林静立刻对孟雨薇道：“记录一下，方栏县委副书记县长朱立国同志，下班后驾车归家的途中心脏病突发死亡，不算因公！”

　　孟雨薇随口问一句：“那个女的呢？”林静阴沉的脸上陡然布满寒冰，如同被踩着尾巴的猫一样尖叫道：“什么女的？哪来的女的？没有这个人。”

　　王国华在边上心中暗自叹息，在个人的前途面前，林静患得患失的结果就是妥协了，甚至可以说被绑架了。王国华内心深处涌起一股悲凉，市县两级的主要领导联手捂盖子。谁让这是一件丑闻呢？从这个事情可以看出，林静应该处在一个关键的时间点上，不然不会做出这样的决定。

　　孟雨薇默默的低下头，林静瞄了王国华一眼道：“国华同志，你有什么建议？”

　　王国华早有准备，语调中带着一股浓浓的怨气，淡淡道：“市委的决定就是我的决定。”

　　这个很正常的反应让林静的表情柔和了一些，孙长青趁机道：“林书记，不早了，您休息吧！其他的事情交给我们来做。”

　　林静没理他，上前来对王国华道：“国华同志的大局观，我是信得过得。”

　　王国华默默的低头，转身出了门，似乎一点都不给林静面子。孙长青告了一声罪退了出来，王国华的举动在孙长青的心里引起了不小的震动，林静是市委书记啊，说是掌握着王国华前途和命运的人都不为过。偏偏林静对王国华的反应采取了容忍的态度，这说明什么？孙长青有点后悔了，王国华的分工问题上，不该听严东来的煽动啊！

　　王国华和孙长青出去之后，孟雨薇壮胆低声道：“林书记，您别生王国华的气，这小子就是个愣头青。”

　　林静听了忍不住笑了笑，看了孟雨薇一眼道：“你啊，差着王国华好几条街呢！今天他要不是不带点怨气，那反而要坏事了。就你这点城府，再练三五年吧！”

　　孟雨薇被说傻了，心说这都是怎么了？

　　两位当事人心理很清楚，王国华的意思要置身事外，林静明白了，所以夸他有大局观。既然是置身事外，那么对县长的位置就不惦记了，这样一来，对于林静而言处理起来就简单多了。就在今天下午，林静接到一个京城里来的电话，暗示她两年的红线要到了，别出什么篓子，平稳过渡，不求有功但求无过，很多时候是官场上的金科玉律。尤其像林静这种出身女性官员，五十岁不到就是正厅了，向上的空间还是很大的。如果闹出丑闻了，这一次的机会可能就错过了，官场上的机会比什么都宝贵。为了这个机会，林静才选择了妥协。至于那个女的善后问题，孙长青一口包办了，同时对县长的人选也表示服从市委。

　　王国华不知道内情，只是知道林静的选择是捂盖子。既然林静做了决定，王国华再折腾就没意义了。其实从林静把孙长青叫到书房里单独说话的时候，王国华就料定是类似的结果。所幸的是朱立国不算因公，不然王国华能气吐血。

　　孙长青和王国华去市委招待所住下，等着明天市里的最后结果。虽然结果已经提前知道了，但两人不能就这么回去不是？

　　第二天一早，林静紧急召开了市委常委会，孙长青在会议上汇报了朱立国下班之后驾公车“心脏病突发”的事情。在场的诸位，会开车的谁没有私下驾过公车？所以这个事情在市委常委会上没有引起太大的波澜，快速的形成决议定性之后上报省委，市委开始讨论县长的接替人选。这才是重头戏！

　　最后结果是林静提名的原市人事局常务副局长诸明任县委副书记代理方栏县长。王国华没资格进常委会，所以睡了个懒觉。起来后溜到市政府等严友光开会回来。

　　会议结束，严友光看见王国华来了很是高兴，拉着问了一堆话。两人聊了一会，王国华始终有点心不在焉的样子，严友光一转话题道：“朱立国的事情究竟是怎么回事？”

　　王国华苦笑道：“你真是火眼金睛。”

　　严友光冷笑道：“问题都写在你脸上呢！”

　　王国华这才说了真相，严友光听罢之后久久不语，好一会才笑道：“好一个林静，看来她是遇见坎了，两年的红线让她失衡了。”说着严友光站了起来，夹着烟走到窗前，久久站着不说话。

　　王国华很有耐心地等着，没一会严友光回头问：“你是什么态度？”

　　王国华道：“置身事外！这个事情跟我没有一点关系。”

　　严友光又问：“你觉得，我该怎么做才好？”

　　王国华很果断的回答：“置身事外！省里的工作做到位。”

　　严友光叹息一声道：“你小子真是太聪明了。我看也只能这样了。”

　　这时候王国华的电话响了，孙长青问他在哪里，王国华回答在市政府。孙长青说先回去了，让王国华把握时间自己回去。王国华明白他的意思，回答还要在市里呆两天。

　　王国华还真的有点小事，高升的关系从两水市那边办妥了转了过来，这个事情是拜托曾泽光做的，自然动作很快。拿着关系到先去找组织部，华林很帮忙，领着王国华去了人事局办好一切手续。


第198章 请客

　　不能不说有的人动作很快，王国华这边还在市里办好手续，谢绝了华林的晚饭邀请刚准备离开市委，吴言打来电话称朱立国的追悼会明天召开，朱立国的家属晚上就能到。

　　王国华只是嗯嗯两声，表示知道，临了问一句：“还有什么事情么？”

　　吴言迟疑了一下低声道：“王书记，您得活动活动啊！”这个语气说这个话，很明显是以王国华的部下自居了，自家老大爬的快一点，大家都跟着混的好一点。

　　“知道了！”王国华淡淡的应了一声，其实没往心里去。县长这个位置哪里是好争取的，才提的副处几天啊！

　　挂了电话，王国华倒是琢磨上了，不管怎么说严东来是不能当这个县长的。不然方栏县还不彻底的成了孙长青的地盘？身为常务副县长，总是给人当副手，手里没有决定权，这个局面必须改变。市里任命的新县长不管是什么人，日后都得好好帮着他跟孙长青斗。

　　匆匆下楼，转过楼道时心里有事的王国华没当心前面，就觉得一阵香风扑来，连忙一个急刹车，好险没撞一起。抬头一看，孟雨薇正笑眯眯的看着自己。

　　“孟秘书，下班了。”王国华笑着打个招呼，孟雨薇歪着脑袋瞧了一会王国华道：“你也是留下来活动的？要不要我帮忙？”

　　“自作聪明！”王国华心里腹诽一句，脸上却是笑道：“我哪敢麻烦孟秘书！你可是市委里头的头号美女，就这么站着跟你说话，我都担心待会让人敲闷棍。”

　　听了王国华的奉承，孟雨薇多少有点得意的笑了笑道：“没想到你也会说好听的，看在你的好话面上，我给你个机会，晚上请我吃饭唱歌。”

　　孟雨薇居然主动发出了邀请，王国华倒也不吃惊，只是没料到这个女人比自己预想的要奔放一些。于是笑道：“这感情好，你说地方，我对市里不熟。”

　　孟雨薇伸手托着下巴，琢磨了一番道：“唱歌的话去大富豪吧，名字虽然俗点，环境和条件都不错。吃饭去哪呢？让我想想啊，有了，你跟着我走就是了。”

　　孟雨薇说着转身给王国华留下一个有一双长腿的背影，要说这个女人，在王国华看来，似乎也就这双腿比较出彩。

　　王国华落后半步，跟着下楼。高升迎上来孟雨薇越俎代庖道：“你自己回酒店吧，王国华坐我的车走。”高升哪里鸟她，站着没动，而是拿眼神看着后面的王国华。

　　王国华上前来，把手里办好的手续递给高升道：“晚上我请孟秘书吃饭唱歌，你回酒店自己对付一下吧！”

　　高升这才让开道路，孟雨薇微微的露出吃惊的表情，高升刚才的举动小小的把她震了一下。尤其是一双眼睛看过来，让人的不自觉的心悸。

　　孟雨薇开的是一辆捷达，载着王国华在市里兜了一圈，来到一家不起眼的小馆子跟前，馆子看上去像一个老式的院子，里头却是一座自家盖的两层小楼。

　　这一路上王国华没主动搭话，两人都当了一会哑巴，停车的时候，孟雨薇对王国华道：“这里的水煮鱼不错，你能吃的惯辣么？”王国华点点头开门下车，孟雨薇见了心道你答应一声会死啊？

　　馆子里出来一个有三五分姿色的少妇，迎上前来笑着招呼道：“孟大秘，您能光临小店，当真是蓬荜生辉啊！”

　　孟雨薇看上去跟这个女的很熟，拉着手笑着打趣道：“老同学，你这个堂子菜馆，还怕没有生意么？我都怕没提前预定没得吃呢！”

　　“你来了，怎么也得整几个菜让你吃好。”少妇笑着应了一句，眼睛却是看着王国华道：“怎么也不介绍一下？”

　　了解孟雨薇的人都知道，这女的傲气的很，除了陪林静一起出去吃饭，私下里从不接受请吃。所以这少妇有点好奇也是情理之中。

　　“王国华！幸会！”王国华上前礼貌的伸手，两人握手时只是轻轻一沾便放开。

　　“任娇娇！幸会！”任娇娇个子不高，估计连一米六都不到，但胜在身材比例非常好，而且很会打扮，显得凹凸有致。

　　“来得巧了，二楼装修好都两个月了，今天正式对外营业。”任娇娇挽着孟雨薇的手，笑着说道，孟雨薇听了便问：“原来是每天两桌子菜，现在几桌？”

　　任娇娇道：“楼上一桌，楼下两桌。”

　　孟雨薇回头朝王国华笑道：“王书记，今天这顿不便宜哦！”王国华出门办事，口袋里正好装着才取几千块钱，自然不会放在心上。再说这里的消费比起在上海随便一个夜总会泡一晚上的消费，估计能差出一个零来。

　　任娇娇这时候冒出一句：“没事，我这有正式的发票。”

　　王国华没说话，跟着两人上了二楼来。“看在孟大秘的面子上，回头我给打五折。”任娇娇倒是一副干练的架势，王国华没在意，进了包厢看了看。一道画着翠竹的屏风成为包厢里最醒目的物件，把包厢一分为二。两面的墙上挂了一些字画，显得颇有古韵。屏风外头一张八仙桌，四把古式的椅子。

　　王国华站在屏风跟前看了看上面的画，任娇娇过来笑着问：“王书记，你也喜欢画？”

　　王国华摇头道：“我是外行，随便看看。以前在书上看见过堂子菜一说，就是没见过。”

　　任娇娇听了神态一黯，很快笑道：“其实也没啥稀罕的，就是一般的家常菜。我奶奶那一辈，就是做这个行当的。这不高中毕业没考上大学自谋生路，便开了这家小馆子。”

　　孟雨薇道：“这里的所有字画，都出自娇娇的手笔。当初娇娇是班上的才女呢，多少男人都暗恋她。可惜……”

　　任娇娇笑的有点尴尬，出声打断道：“不说这些了，入座吧，我这就去下去准备。吃完了饭，里头可以唱歌。”

　　招呼两人坐下，有一身民国女学生打扮的服务员端茶进来，蓝衫黑裙，脚下是布鞋。王国华不由多看了两眼，任娇娇笑着解释道：“就是个噱头。”

　　等任娇娇下去了，孟雨薇低声问王国华道：“感觉这里如何？”

　　王国华淡淡道：“不错，很有意思，就是你说话有点没遮拦的。就算是老同学好朋友，也不应该说一些忌讳的话。”

　　孟雨薇不快的眼一瞪，王国华坚定的顶了回来，一副不容辩驳的意味。孟雨薇气的一扭头，低声嘀咕道：“你又不知道我跟她之间的事情，瞎教训人。”

　　王国华占了上风，自然要彻底压服她，于是冷笑道：“不管你们什么关系，刚才你有点幸灾乐祸的意思，没冤枉你吧？”

　　孟雨薇回头来，酸溜溜地低声道：“看上她了？”

　　王国华露出无语的表情，摸出烟点上一颗，吸了一口阴阳怪气地说道：“我看上你了。”

　　孟雨薇不说话了，眯着眼睛瞄了好一会才忍不住笑了笑，低声道：“你这个人，顶没意思了。一点玩笑都开不起。”

　　王国华道：“男女之间开玩笑不是不可以，但是开多了就随便了，随便了就容易出事。”

　　孟雨薇道：“能出什么事情？我都不在乎，你还在乎？”孟雨薇调查过王国华，知道他没结婚，这个话的意思很明白，你没娶我没嫁，还能出啥事情？

　　王国华不由笑道：“真不在乎？那我就随便了啊！”

　　孟雨薇笑道：“我比你大，还怕你不成？先喊一声姐姐来听。”孟雨薇说这话的时候，居然带着一点调戏的意味，这让王国华心中暗暗生出一丝警惕来，别是这个妞挖的坑吧？

　　王国华站起，接着脱去风衣挂上的当口寻思了一番，暗道还是当心一点好，这妞终究是市委书记的秘书，别搞成定时炸弹。

　　孟雨薇也穿着外套，见状也脱下外套，一手举着面露娇态道：“帮我也挂上。”露出里头的紧身羊毛衫，总算是有点曲线了。王国华目测的结果，也就是一手抓的规模。

　　王国华过来帮着把外套挂好了，回头坐下时任娇娇领着两个服务员进来了，端来五六个碟子，任娇娇手里还有一个大瓷盆，里腾腾的冒着热气。

　　“土鸡汤！水煮肉片、……”介绍了一番菜名，任娇娇笑问：“喝点什么？”

　　看着挺喜欢做主的孟雨薇，那眼神瞄着王国华道：“你拿主意吧！”

　　王国华不假思索便道：“来点老酒吧！”孟雨薇点点头，任娇娇吩咐下去后亲自动手给两人打了一碗鸡汤道：“喝点汤，空肚子喝酒不好。”

　　孟雨薇道：“娇娇，留下一起喝两杯吧！”任娇娇道：“我先下去招呼一下，回头上来给你们敬酒。”

　　望着任娇娇离去，孟雨薇没来头的叹息一声道：“做女人真不容易。”

　　王国华听着接过话道：“做男人也不容易，做一个官员更不容易，做一个有良心的官员，有时候比登天都难。”


第199章 针锋相对和禽兽不如

　　孟雨薇很清楚王国华话中所指的目标是啥，多少有点惭愧的低着头不说话。按说她也没必要解释啥，只是不自觉地低声道：“你才来不久，不知道白沟市的情况。这里以前是韩省长起家的地方，上上下下的不少官员都是韩省长提拔的。韩省长现在还在位置上，朱立国虽然算不上韩省长的人，也有点瓜葛和牵连。林书记这两年的精力主要花在理顺关系上了，即便是这样，眼下市里还是有很多人不听招呼还拿他没办法。”

　　这个多余的解释进了王国华的耳朵里完全是另外一个意思，孟雨薇对林静很了解不假，但是这说话的语气，不像是说领导，倒像是说自家的亲人。

　　毫无预兆的，王国华突然道：“听口音你是本地人，怎么跟林书记那么亲？”

　　孟雨薇没有防备，随口答道：“我爸爸是林书记爸爸的兵，你……”说着孟雨薇停下了，狠狠地瞪了王国华一眼道：“你这个人太坏了，算了，你知道了也不要紧。”

　　王国华达到目的，笑着端起鸡汤道：“喝汤，喝酒！”王国华转移话题，孟雨薇拿他没辙，气的眼珠翻了几下白的。孟雨薇心里也听奇怪，眼前这个家伙要说长相不算特别出色，一番接触下来总觉得与众不同。

　　孟雨薇这个有点先入为主的味道，她奉命调查王国华在两水市的情况，没想到陷进去了，王国华在两水市干的太漂亮了，不管他有没有背景，这么一份政绩拿到哪里都挺吓人的。原因很简单，这家伙太年轻了。要说年轻人，嘴上没毛办事不牢，接触下来发现这家伙完全不是自己想的那样充满了锐气，行事沉稳的让人难以置信。有心找他斗嘴吧，结果三两句就被他套走了话。

　　昨天深夜，孟雨薇原本以为王国华就算不折腾，也要提点条件，没曾想啥都没说，就一句话，服从市委服从领导。孟雨薇自问不能做到他那么平静的接受。

　　烫好的黄酒入口很软和，王国华主动先干为敬。拿起勺子斟酒的时候，孟雨薇突然道：“严东来想当县长，你觉得他合适么？”

　　王国华的手很稳，完全不上心的样子，给两人斟酒放下勺子之后慢慢道：“这个问题，是你问，还是林书记问？”

　　孟雨薇心道我就不信你不在乎这个，心里暗暗得意，以为抓着了短柄，脸上却是很严肃的样子道：“你可以理解为林书记在问你。”

　　王国华沉吟了一番才道：“不合适！不解释！”

　　“不解释”三个字把孟雨薇给气乐了，伸了个懒腰，一手托着下巴做出娇媚状笑着低声问：“如果是我问呢？你解释么？”

　　王国华淡淡道：“我要知道林书记对方栏县的态度。”

　　孟雨薇听着收起媚态，端坐着面露郑重道：“这算是你我之间的一笔交易么？”

　　王国华同样端坐着，目光果断的撞上去，毫不让步的沉声道：“你要这么认为，也行。”

　　孟雨薇很干脆地说道：“林书记对方栏县很不满意，以前没采取措施，那是因为时机不对，市里的关系一直没有理顺。”

　　王国华哦了一声，面露沉思，好一会才慢慢道：“严东来这个人，我接触不多。不过从上一次书记办公会议上来看，他就算是当了县长，也没有跟孙长青叫板的底气。所以，他不合适当县长。”

　　孟雨薇又道：“如果让你来接任代县长呢？”

　　王国华这一次很干脆的回答道：“不可能，我才工作几天？副处也是才提的。”

　　孟雨薇笑了笑道：“短时间的，比如说半年内不设县长，由你来主持工作，市里把这个问题拖着。”

　　王国华冷笑道：“想都别想，我不会给人当枪使。”

　　孟雨薇同样冷笑道：“你的正义感呢？这会怎么没了？”

　　王国华冷冷的回了一句道：“林静的正义感呢？昨夜怎么没有看见？说句不好听的，我跟林静就不可能是一路人。”

　　孟雨薇气急，拍案道：“你……”王国华同样拍案道：“我怎么了？我就该给林静当枪使？凭什么？你给我个合理的解释先。”

　　孟雨薇陷入了理穷辞绝的状态，愤愤地坐下低声道：“还说什么服从市委，我看就是样子话。”王国华针锋相对的顶了一句道：“那要看什么样的市委决定，就昨天晚上那样的决定，我他妈的想起来就恶心。”

　　说着王国华愤而离座，站在屏风跟前又快又急的低声咆哮道：“当官的为了自己的利益捂盖子，有木有！当了两年的市委书记，方栏县烂成那样却说什么时机不对这种扯淡话，有木有！我一个副县长，就该去当出头鸟？这官当的，他妈的伤不起啊！”

　　孟雨薇听晕了，咆哮体这东西太超前了！王国华吼了两句，回过神来，走到窗前重重地喘息。孟雨薇起身来到身后，低声道：“对不起。”

　　王国华回头笑笑道：“没事了，继续吃饭，光知道说话！菜都凉了。”

　　接下来两人闭口不谈市里的事情，两人很有默契的喝酒聊天。换了一声旗袍显得身材更加饱满的任娇娇进来，孟雨薇见了笑道：“娇娇来得正好，给我们说个段子！”

　　任娇娇脸上的表情僵硬了一下，很快恢复常态道：“我能说什么段子？倒是孟大秘跟着领导吃饭多了，肯定肚子里装着不少段子呢！”

　　两个女人的关系，似乎不像外表看上去那么融洽。看着她们之间打着机锋，王国华很不识趣的扑哧一下，把头扭开，孟雨薇见了有点恼羞成怒道：“王国华，你说个段子，要H的。”

　　“这个要求，我还是第一次从女孩子的嘴里听到。”王国华忍不住笑了起来，任娇娇在边上补了一刀：“听个段子算啥？孟大秘，上回一起看那个片子叫啥来着？对看，叫卿本佳人？”

　　被联手挤兑之后，孟雨薇反而放开了，坐下笑道：“这也没啥，都是成年人。区别就是有经验跟没经验！”言下之意，她没经验，任娇娇有经验。

　　任娇娇也不生气，笑眯眯的自己坐下道：“女人嘛，都会有那么一天的，迟一点早一点的事情。除非想做老姑婆，那就没办法了。”

　　王国华听出了火药味来，举起杯子淡淡道：“好了，喝酒，我敬二位女士。”

　　孟雨薇笑道：“别啊，先说段子，别跟我说你不会啊！”

　　王国华见她不依不饶的，心说这女人也不知道哪根筋不对了，于是笑道：“这个好说，你敢听我还不敢说么？听好了啊，有一对男女，一起外出郊游。晚上住店的时候很艰难的找到一家有床位的旅馆，但是只有一个单人房。大半夜的，两人也不想出去找了，所以就认了。睡觉前，那女的对男的说，你要碰我就是禽兽！要说这男的挺老实的，说不碰就不碰，一晚上下来，连一根手指头都没碰那女的。结果第二天一早起来，那女的啪地给了男的一记耳光，丢下一句话就走了。”

　　说到这里，王国华停下了，两个女人都来了劲，异口同声问：“那女的说啥了？”

　　王国华卖个关子，端起空酒杯道：“孟大秘，先给哥斟酒！”

　　“我呸！”孟雨薇啐了一口，却是笑着拿起勺子给斟了酒，然后道：“说吧，王书记。”

　　王国华慢慢的干了杯中酒，放下杯子后平静的慢慢道：“禽兽不如！”

　　俩女的先是一阵愕然，回过味道来都忍不住哈哈大笑，任娇娇还好一点，一手捂着肚子，低着头笑。孟雨薇比较夸张一点，使劲地捶着桌子。

　　这么一个段子，一下把三人的关系拉近了许多。三五杯的酒下了肚子后，孟雨薇突然端起杯子对任娇娇道：“娇娇，喝了这一杯，过去的事情一笔勾销吧！”

　　任娇娇先是一愣，随即端起杯子，意味深长的看了王国华一眼，然后伏在孟雨薇的耳边低声道：“说的对，好男人有的是。这一次，应该没人跟你抢了。”

　　孟雨薇知道她的意思，笑着也看了王国华一眼道：“干杯。”

　　两个女人碰了一杯，任娇娇笑着站起道：“我下去看看。”说着任娇娇又暧昧地看了孟雨薇一眼，转身摇摆着走了。

　　孟雨薇放下杯子，连带微醺道：“差不多了，去唱歌吧！”

　　边上有服务员进了屏风里头帮忙张罗好设备，孟雨薇问王国华道：“还能喝点么？”

　　王国华躺在沙发上，懒洋洋地笑道：“难道有客人要喝，主人不陪的？”其实王国华心里很清楚，女人要不就不喝，敢上酒桌的都是扮猪吃老虎的高手。那种想把女人灌醉了占便宜，反过来被女人灌翻的倒霉蛋，王国华见的多了。只不过今天情况比较特殊，王国华没有喝醉的可能性。

　　孟雨薇对服务员道：“先来一打啤酒吧！”说着一点都不避讳，挨着王国华坐下道：“你想唱那支歌？”


第200章 可以做情人么？

　　王国华读书的时候对唱歌也不感兴趣，对着一堆歌曲选半天才弱弱地低声道：“就这个吧！”孟雨薇一看是《童年》，王国华唯一能哼两句的就这个了。

　　孟雨薇的嗓音很好，唱了一曲《哭砂》，王国华听罢忍不住鼓掌。轮到王国华上场前，王国华很客气的提醒了一句道：“我的歌声很残忍！而且开始唱了就要唱完，建议把耳朵捂上！”

　　孟雨薇不信邪，表示可以承认任何噪音。王国华用行动告诉了孟雨薇，什么叫荒腔走板，什么叫五音不全。一曲唱罢，不堪忍受的孟雨薇一手按着并不值得傲娇的胸前，拍了几下顺过气来才道：“是够残忍的！听的我差点一口气没顺过来。”

　　正准备接着唱，一个服务员慌慌张张的进来道：“下面有人闹事。”

　　两人放弃唱歌，一起下楼来，院子里任娇娇正在跟一个男的对峙。任娇娇的脸上一块青一块紫，嘴角还有没擦掉的血迹。

　　孟雨薇看见那个男人，立刻脸色变了，冲上前去挡在任娇娇的面前冲该男子怒吼：“高林，为难一个跟你离了婚的女人，你还是不是男人？”

　　被称作高林的男子看着三十不到，个子至少在一米九，高高壮壮的脸蛋也很帅。看见孟雨薇出头，高林魂不在意的样子，摸出烟来点上一支，轻佻的往孟雨薇的脸上喷过来道：“孟雨薇，这里没你的事啊！别以为你当了市委书记的秘书我就惧你，老子真后悔当初在学校围墙后头心软没睡了你。”

　　孟雨薇气的手直抖，好一会才道：“流氓。”

　　“老子是流氓，当初你怎么往老子跟前贴？”

　　“高林，你不就是要钱么，我给你。你等着！”任娇娇说了一句，表情充满了厌恶。

　　“娇娇，你疯了？”孟雨薇抓住要转身去拿钱的任娇娇。

　　王国华见了这一幕，不由暗暗叹息。作为一名局外人，这事情还真不好说啥。

　　王国华本不想掺和，不想高林见孟雨薇拦着任娇娇去拿钱，便上前骂道：“孟雨薇你个骚货少管闲事，免得老子连你一起揍。”说着高林还真的撸起袖子来，大步上前作势要打。

　　这一下王国华不能再看着了，默默的抢上一步，探手挡了一下高林的手道：“有话好好说，动什么手呢？”

　　“他妈的，你又是谁？孟雨薇这个贱人的姘头吧？”

　　高林这小子的嘴实在是太臭了，王国华想都没想，嗖的就是一个撩阴脚。高林没想到比自己矮了一个头的王国华说动手就动手，丝毫前兆都没有，根本就没防备。虽然本能的夹了一下腿，还是被狠狠地踢了一下，疼的双手捂着裆下一阵乱跳。

　　王国华从来都是不动手就算了，动手就得把对方放倒。趁着这个机会，蹲下一手抄了一块板砖，一手抓了一把泥沙。左手往前撒泥沙，右手一板砖奔着脑门就过去了。

　　“啪”的一声很清脆，高林瞪着眼睛望着王国华，捂着头晃了几下摔倒在地。

　　王国华拍拍手，回头冲两个目瞪口呆的女人淡淡道：“报警！”

　　“你麻烦大了，他舅舅是公安厅的冷厅长，他正好也是一名警察。”孟雨薇笑着打趣了一句，看着王国华的目光又有点不同了。

　　王国华依旧淡淡道：“知道了，报警！”

　　孟雨薇报的警，警察来的很快。带队的警员看着地上被拍晕的高林，立刻脸色都变了。

　　“孟大秘，这小子就是一滚刀肉，你怎么招惹他啊？”带队的警察低声对孟雨薇道，孟雨薇不屑的笑问：“怕了？”

　　“孟大秘，您还不了解他？”

　　孟雨薇道：“把人带回去吧，出了事情我来顶。”

　　带队的警察只好照办，公安厅长牛逼不假，但是得罪了孟雨薇那是要吃眼前亏的。

　　看见王国华不慌不忙的在包间里喝茶抽烟，孟雨薇笑着过来道：“你这个人，就知道惹事，让别人给你擦屁股。”

　　王国华瞄了她一眼，摸出电话来拨了江翠翠的号码道：“翠翠，帮我联系一下冷昕，我把他表哥打了。”

　　电话这边江翠翠等四个女子都在别墅的客厅里玩，江翠翠听了顺手把电话递给冷昕道：“王国华找你，好像是把你表哥高林打了。”

　　冷昕听了表情一怔，接过电话便问：“我是冷昕，高林没被打死吧？”

　　王国华道：“脑门上砸了一板砖，他嘴巴太臭了。”

　　冷昕沉默了一下道：“没死就算了，没事了，我负责搞定。”

　　说完冷昕挂了电话，看着江翠翠怒道：“翠翠，高林是混蛋不假，可这家伙也嚣张了一点吧？”

　　江翠翠接过电话笑道：“那你刚才怎么不跟他明说，你很生气？”

　　冷昕冷笑道：“我跟谁过不去，也不跟财神爷过不去。高林这家伙，上次女中学生告他强奸的事情，花了多大的力气才摆平的，这会又去惹王国华。翠翠，王国华究竟什么来头？”

　　江翠翠知道冷昕说的好听，心里实际很不忿。也知道这个闺蜜是个现实的家伙，于是说道：“飞扬拿他当兄弟，菲菲拿他当哥哥。许叔叔也很欣赏他。这么说吧，他进许家的门，跟你进我这差不多一样随便。”

　　冷昕不吭声了，沉默了好一会才道：“我回去了，免得事情闹大。”说着拿上外套，匆匆出门里去。

　　冷昕刚走，桑媛媛便笑道：“翠翠，许书记真的能为王国华撑腰？”

　　江翠翠笑道：“这个不清楚，我就知道，王国华去白沟市，是许叔叔点的名。”

　　“亿万富翁啊，前途不前途的不说了，拿钱都能砸死个把厅级干部。”闵月笑嘻嘻的丢出这么一句来。江翠翠翻她一眼，拿起电话拨了王国华的号码道：“王哥，没事了。”

　　王国华这边收了电话，对孟雨薇道：“没事了，冷厅长那边有人去摆平。”

　　在边上看了好一会的孟雨薇沉默了，盯着王国华好半天不说话，一直到任娇娇进来，孟雨薇才笑了笑。

　　任娇娇过来看看王国华，苦笑道：“王书记，你这是何苦？”不说感激的话，而是说这个，王国华没有生气，因为任娇娇的意思不是抱怨，而是一种为王国华不值的意思。或者说是一种变相的感激。

　　王国华冲任娇娇笑了笑没说话，任娇娇过拿过一瓶啤酒，也不用杯子，直接咚咚咚的灌下肚子，喝的有点急了呛的连连咳嗽。任娇娇擦了擦眼泪，低声道：“你是这两年来，第一个为我出头的男人。要多少钱才能摆平这个事情，你说话，我把店卖了都办到。”

　　任娇娇看王国华的眼神有点不对，孟雨薇没来由的心里一酸，上前搂着任娇娇的肩膀笑道：“没有金刚钻不揽瓷器活，高林不就是仗着有个公安厅长舅舅么，就在刚才，王国华已经摆平了，也就是一个电话的事情。”

　　任娇娇看着王国华用表情确定之后，咬了咬嘴唇低声道：“怎么报答你，你一句话，要钱要人都行。”

　　王国华笑了笑道：“我什么都不要。”

　　任娇娇站起道：“说出去的话泼出去的水，我等着你来索要。”说着任娇娇站起走了。

　　孟雨薇看着她离开，回头对王国华道：“这么水灵的一个少妇，你别说不动心。”

　　王国华道：“不早了，回去了。”说着王国华要站起来走人。

　　孟雨薇腾的一下坐过来，身子贴上来道：“真的没动心？”孟雨薇贴的很紧，说话是嘴巴喷出的热气扑在脸上。

　　王国华看她一眼没说话，孟雨薇红扑扑的脸上露出一个媚笑又道：“你尝过女人的味道么？别告诉我你还是处男。”一边说着话，孟雨薇的手还落在的王国华的大腿上，轻轻地摩挲了起来。

　　“你在玩火！”王国华一字一字的吐出这四个字后，一伸手搂住细腰，一手托着后脑勺狠狠的亲了一口后放开。

　　孟雨薇微微的喘息，烟波流转着望过来低声道：“怎么停了？怕了？”

　　王国华轻轻推开她，淡淡道：“我需要的只是情人！不会为你负责的！”

　　孟雨薇立刻如同被激怒的小兽，瞪着大眼睛恶狠狠地低声道：“还不知道谁对谁负责呢？”

　　对于孟雨薇目前的状态，王国华认为不宜过多的纠缠，于是站起道：“这个游戏不好玩，你还是别玩了。”

　　孟雨薇坐在原地没动，眼睛一直盯着王国华看着他套上风衣，这才冲过来道：“我知道你可以去找任娇娇，她不用你负责，对吧？”

　　很显然孟雨薇陷入了一种奇怪的状态中，王国华不知道这个状态是怎么形成啊，同样孟雨薇也不知道自己究竟是发了什么疯。

　　“冷静点，如果你觉得可以做一个合格的情人，我不会拒绝。”王国华丢下这么一句，转身出了包厢门。

　　门口任娇娇居然就站在那，抱着手笑着看着王国华也不说话。王国华冲她点点头，信步往楼下去时孟雨薇出门来，看见任娇娇笑着上前搂着她的肩膀递过去一个眼神。

　　任娇娇会了一个笑容，冲着王国华的背影笑着低声道：“孟雨薇没意见的话，我们可以一起陪你哦！”

　　王国华脚下一抖，差点没站稳。


第201章 附加条件

　　走到院子里的时候，在女人们放肆的笑声中王国华后悔了。忘记了一旦女人放开了就会严重的奔放这一戒律，王国华颇为懊悔。王国华记得有一位风流的兄台曾说过，良家虽好，甩起来却难。王国华认为这句话很没道德也很无耻的到了一种境界，但是不能否认这话很有道理。

　　跟孟雨薇搞好关系，不等于要搞到床上去。所以王国华现在很后悔，刚才还是冲动了一点。孟雨薇这样的女人，一旦上了手，不给个交代的话真的很麻烦。

　　出了庭院，王国华遭遇了另外一个麻烦，居然没发现一辆出租车在道路游荡。天已经黑了，走了一段路一无所获的王国华摸出电话想呼高升的时候，孟雨薇的捷达车停在边上，车窗摇下，露出的居然是任娇娇的笑脸道：“上车，我们送你。”

　　后座的门开了，里头是笑的很诡异的孟雨薇。一个女人就很麻烦了，现在是两个。这个时候王国华的电话响了，打来电话的是江翠翠。

　　“国华，桑媛媛、闵月决定一起去白沟市找你玩，自求多福吧！”江翠翠飞快的挂了电话，王国华站在原地看看车里的两个，牙一咬就上了车后排。

　　孟雨薇出乎预料的老实，没有主动挑衅的意思，只是在不断的哼着一首王国华不知道名字的曲子。王国华报上酒店的名字后安静的坐着，车子开了一段居然没去酒店，而是停在一个僻静的院落跟前。

　　就在王国华吃惊的时候，孟雨薇道：“去坐坐吧，这里是我老家。”

　　王国华下车来环视一圈后，发现这一带差不多都是郊区了，房子是也是老式的宅院。王国华正犹豫之间，任娇娇飞快的倒车出去，临走还摆手笑着大声道：“再见。”

　　王国华有点生气的等着孟雨薇，不想她一本正经地低声道：“跟你谈点正经事，其实今天让你请客，是林书记安排我跟你谈话的借口。想走的话，院子里还有一辆车，你随时可以开走。”

　　王国华这才收回目光，跟着孟雨薇进了院子。房间里收拾的很干净，看得出来经常有人住这。孟雨薇顺着王国华的目光解释道：“我住这呢，单位分的房子不得安生，让我父母去住了。”

　　孟雨薇给王国华泡好茶，两人对着沙发坐下后，孟雨薇咳嗽一声道：“林书记的意思，新县长从市里下派，问题是他需要你的支持，你先不着急拒绝，先想好条件。”

　　王国华反问一句道：“你凭什么认为我能帮上新县长的忙？”

　　孟雨薇不接他的话，继续说道：“方栏县的问题很严重，你刚来还不知道孙长青的儿子孙道累开的那个农贸集团公司，不知道做了多少见不得光的事情。荒唐的是，方栏县三分之一的干部，在这个农贸集团公司每月拿分红。”

　　“既然知道，林静怎么不管？”王国华对林静很不满，直呼其名。

　　孟雨薇道：“没证据，怎么管？再说孙长青在市里也有关系，财政局的秦时月，是他的小姨子就不说了，市里还有一些领导，也没少收钱。要命的是韩省长在白沟市的影响很大，前任的市委书记现在还在省政协里呆着，林书记想在市里有点动作，压力太大了。”

　　“还有呢？”王国华冷笑了一声，眼神锐利地看过来道。

　　孟雨薇被看的有点恼火道：“你什么意思？还能有什么？林书记有她的苦衷嘛！”

　　王国华冷笑两声，孟雨薇脸色立刻阴沉下来，带着怒色看过来。王国华也不管能不能抽烟，自己点上一根淡淡道：“你不说，我来告诉你。省委班子下半年有一次调整，所以林静希望能安安稳稳的度过这半年。也就是说，新县长下去之后，不会跟孙长青死掐，顶多分庭抗礼打对台戏给人看。至于说到我的帮助，无非就是担心我乱说话。其实坦白来说，我说什么未必能管用，林静是多余担心。”

　　孟雨薇目瞪口呆的看着王国华，久久答不上话来。王国华说的一点都没错，林静的意思确实是让王国华平静半年或者更长的时间别折腾。只要能答应这个，新县长上任之后，政府那边的事情王国华的权限会得到很大的提升。

　　“你真可怕！”孟雨薇好不容易才吐出这四个字，跟在林静的身边也有日子了，孟雨薇也不是吃素的。但是自问做不到像王国华这样，能够洞悉林静的心思。

　　王国华冷笑一声道：“不是我可怕，其实很简单。林静能够压下朱立国的事情，自然是有目的的。什么事情值得她去这么做？唯一的理由就是利益，当官的最大的利益，就是升官。这么简单的道理，我要是想不明白可以去自己撞死了。所以说，别把别人当傻瓜，混体制的没有傻瓜，只是看当傻瓜是不是有好处。”

　　孟雨薇缓了缓，平静后笑道：“你想要什么好处？林书记别的做不到，两年之后保你一个县长不是问题。”

　　王国华扑哧一声笑了出来，很不客气的反问一句：“你觉得，以我的能力，两年之后不能进上一步么？我才工作两年，就已经从副科窜到副处了，你以为我需要林静的承诺么？”

　　孟雨薇似乎知道会是这个答案，笑了笑，脱下外套往身边一丢，挺了挺胸膛道：“加上我呢？还不行的话，我这就打电话把任娇娇叫来。”

　　“啪！”孟雨薇的脸上挨了一记耳光，王国华没有留力气，孟雨薇被扇的身子都倒下了。

　　“你以为我没见过女人么？我上过得女人比你漂亮丰满的多了。”王国华丢下这句话，抓起桌子上的车钥匙，站起要走。

　　孟雨薇突然发疯似的扑上来，死死的抱着王国华的腰道：“不许走，你敢打我？我跟你拼了。”内容很强硬，语调却异常的柔媚。

　　王国华低头一看孟雨薇，这妞居然满面笑容的望着他道：“你只要迈出这个门，我就去报警说你强奸未遂。”

　　王国华露出无奈的苦笑道：“你有病！”

　　孟雨薇很配合地点点头道：“是啊，有病。我今年27了，初吻还是刚失去的，说句话你别笑话我，想男人想疯了我。”

　　王国华坐下道：“我看你是眼界太高，高不成低不就。”接着又加上一句道：“你为林静居然什么事情都肯做，我真没想到。”

　　孟雨薇没松开王国华的腰，反而把身子贴上来道：“没办法啊，我爸爸给她爸爸挡过子弹，我也得给林书记挡子弹。这都是命啊，以前我喜欢过高林，结果被任娇娇抢了。可笑的是，两人结婚半年，高林就把结婚的房子都输掉了。这还不算，没几天这家伙还把一个女中学生给搞大了肚子，人家告他强奸。要不是冷厅长，高林早进去了，哪能还在警队里厮混？我告诉你一个事情，高林带女人回家，当着任娇娇的面搞。任娇娇气疯了才离婚的，什么都没要就离了。结果高林这个王八蛋，时不时的输钱了还是找任娇娇，说是以前在她身上花了多少钱。你说，你们男人有一个好东西么？”

　　王国华道：“不是好东西，那你还抱着不撒手？”

　　孟雨薇笑道：“你不一样，你跟他们都不一样。任娇娇那种荡货被欺负了你都看不下去，我知道你打心里尊重女人。我也知道你肯定不缺女人，像你这样的男人，这么年轻就是县委副书记了，级别比我还高，我猜不少女人主动倒贴呢！”

　　说穿了，女人就是喜欢依附强者，孟雨薇也不例外，只是这一点暂时没意识到。王国华倒是很清醒，方栏县的事情确实需要一段时间来酝酿，王国华不动声色的叹息一声道：“好吧，你回去告诉林静，她上调之前，我不会折腾。”

　　“嗯！”孟雨薇答应了一声，还是抱着王国华的腰不放，脸直接躺大腿上，很舒服的样子。王国华气的在翘臀上啪的一下道：“起来了，我要回去了。”

　　孟雨薇娇媚的呻吟一声，大眼睛抬头看着王国华柔声道：“真的要走啊？”

　　王国华苦笑着问：“你不会真的想男人想疯了吧？”

　　孟雨薇怒道：“禽兽不如！”说着张嘴在王国华的腰间狠狠地咬了一口。王国华吃疼恼了，抬手啪啪啪的在臀上一个下雨般的猛打了十几下。

　　孟雨薇不喊不闹，只是不断的哼哼着。王国华停下手时她居然抬头问：“怎么不打了？好舒服啊！”

　　王国华看着她一副贱样，脱口道：“我操！”

　　孟雨薇拿脸蛋在裆下蹭了蹭道：“你硬了。”

　　……

　　一直到孟雨薇疼的夹紧双腿不让王国华动的时候，王国华才知道孟雨薇没骗自己。这娘们确实够疯狂的！憋的有些日子的王国华不管这些，架起两条长腿，一阵疾风骤雨。

　　接下来，孟雨薇用行动告诉王国华，什么叫饥渴！


第202章 控制

　　激情的燃点是怎么发生的，两个当事人事后并肩躺着，各自无语地面对着天花板时，脑子里都在寻思这个问题。很明显不存在半点的强迫性，就是突然的，着火了。孟雨薇把燃点归结于自己喝了不少酒，酒后犯点错误也是情有可原的。于是孟雨薇就原谅了自己，扭过头来看看躺着抽烟的王国华。

　　“想什么呢？”孟雨薇随口问了一句。

　　“没想什么！”其实王国华刚才在心里暗自的感慨，男人真是下半身动物。事前的所有戒备心，因为孟雨薇一个拿脸蛋蹭了蹭小鸡鸡的动作就崩溃了。既然事情发生了，王国华就不得不考虑一个很现实的问题，如何掌握住这个女人。

　　“你有几个情人？”孟雨薇问了这么一句王国华意外的话，这个问题让王国华突然意识到眼前这个女人似乎不能用寻常的心态去对待。

　　“有几个，加上你不足两手。”这是实话，也不是实话。但是孟雨薇理所当然的信了，沉默了那么几秒之后，孟雨薇伸手往下探，抓住那活儿恶狠狠的低声问：“在白沟呢？”

　　王国华毫不畏惧，面不改色的淡淡道：“我才来几天啊？”

　　孟雨薇改抓为揉，协助王国华完成了由软倒硬的过程后，露出一个甜甜的媚笑低声道：“答应我一个事情好不好？”

　　王国华瞄她一眼道：“先说。”

　　孟雨薇道：“在白沟，以后就只能有我一个情人。”

　　王国华点点头，孟雨薇顿时高兴了起来，好像打了一个打胜仗似的，翻身骑上去时疼的一阵龇牙，适应之后孟雨薇俯下身子低声道：“我偷看过任娇娇跟高林做那个事，高林的那货好小，就跟拇指似的。”

　　王国华被这么一句话说的浑身骨头都硬了起来。孟雨薇不像严佳玉那样一沾身子就开始叫唤，从头到尾的主旋律是叫唤。孟雨薇富于变化，时而叫唤，时而呻吟细不可闻，时而默默喘息。两胸很挺，按上去才发现如棉花一般绵软，这个现象王国华很少见。

　　因为孟雨薇的缘故，王国华相信了那个关于嘴巴大的女人某方面需求旺盛的说法。也许是27年来头一次的缘故，孟雨薇不知疲倦的索取，主动的惊人，一直到一次晕了过去才算是停止下来。

　　……

　　临近中午，王国华醒了。身边已经空了，竖起耳朵听见一阵哗哗的水声。

　　王国华出现在洗手间门口的时候，孟雨薇总算是有点羞涩了，拿手捂着下面，这是第一次在王国华面前展现这种形态。越是不让看，王国华就越要看，蹲下了身子道：“都那啥了，还怕看一眼？”

　　“不能看这！”“为什么？”

　　孟雨薇死活不说，披上浴巾冲回床上躺好，露出脑袋来等了一会，王国华没有躺下的意思，而是开始穿戴。孟雨薇从床上下来，裹着床单从后面抱住男人的腰，低声问：“生气了？”

　　王国华笑了笑没说话，孟雨薇低声道：“丑得很，又黑。高中那会，让任娇娇这个骚货带的拿手去揉，后来就控制不住了。告诉你了，不许笑话人家。”

　　王国华惊讶于这个女人的坦白，也惊讶于这个女人的顺服的态度。其实王国华真的没往心里去，只是肚子饿了，想起来弄点吃的。

　　“刚才看了看冰箱，里头是空的。所以，我要出去弄点吃的回来。”王国华笑着拍拍身边女人的脸，孟雨薇又羞涩了一下，转身逃窜回床上时骂：“你这个人太坏了。”

　　骂了一句，孟雨薇把身子缩在被子里，听不清她喊了一句什么。很快又把头露出来道：“茶几下面的格子上有方便面。”

　　王国华回头怒道：“老子做这么重的活，你就让我吃方便面？”说着往沙发上一趟，翘起双腿打开电视道：“妞，去给大爷买吃的。”

　　床上想起窸窸窣窣的声音，王国华没回头，就听着孟雨薇不断地在嘟囔着什么。一直到门口砰的一声，王国华才微笑着扫了一眼。心道这一个回合，自己赢了。

　　不想孟雨薇又把门打开进来道：“被你气糊涂了，我打电话让任娇娇送来就是了。”说罢孟雨薇冲过来，骑在王国华身上双手作势掐着脖子道：“以后不许跟我耍大爷的脾气。”

　　王国华无声地注视着面前这个面目装着狰狞模样的女人，给出了一个答案：“那你还是掐死我好了，在自己的女人面前，大多数时候我就是大爷。”

　　孟雨薇顿时泄气，身子委顿的往前一倒，抱着王国华的腰低声道：“我一定是前世欠你的，莫名其妙的被你坏了身子，还得把你当大爷伺候。”

　　王国华道：“你想要什么补偿？钱，还是升官？”

　　孟雨薇懒洋洋地低声道：“你很有钱么？”

　　王国华很肯定的说：“应该属于比较有钱的那种。”

　　孟雨薇突然做起来，脸色有点慌张地看着王国华道：“你不会是贪官吧？”

　　王国华仰天叹息一声道：“有本事你贪几个亿来我看看。”这句话造成的后果是孟雨薇彻底的僵化了那么几秒，然后气哼哼的扭着身子道：“骗子！骗子！我碾死你。”

　　王国华无视她的举动，扭头拿起烟点上一支，没有继续解释。孟雨薇折腾了一会也没了劲头，直接靠在王国华的怀里一起看电视，一直到敲门声响起。

　　孟雨薇出去看门，任娇娇拎着一个食盒进来，瞅了一眼王国华后对孟雨薇低声笑道：“奸夫淫妇！”

　　孟雨薇当然反击道：“错，我们都没成家，是未婚通奸。”

　　两个女人的对话让王国华感觉到了蛋疼，径直过来打开食盒，里头四菜一汤挺丰盛。王国华也不搭理她们，先自己吃上了。

　　孟雨薇也没有过来吃的意思，拉着任娇娇在边上低声问：“上次你说买车，怎么一直没见动静？”

　　“二楼装修超预算了，高林那个王八蛋又拿走了五万多，等一等吧！”

　　“我也想买车，还有上次一起逛街看中了个钻戒，可是我这点死工资，叫上收点购物卡什么的，没个三五十年的别指望了。”

　　王国华放下筷子道：“过来吃饭，吃好了去买车买钻戒，要房子也可以。不过丑话说在前头，我满足了你的物质欲望，以后想找别的男人就别想了。这个说法你不清楚的话，我换一个说法，今天开始我包养你。”

　　两个女人一起呆住了，直愣愣地看过来。孟雨薇还好一点，眼珠子一阵乱窜，任娇娇直接傻眼了，身子僵直着保持这看着王国华的姿势。

　　孟雨薇终于乖乖地过来坐下端起饭碗飞快的吃了起来，任娇娇过来挨着孟雨薇坐下，啧啧两声道：“知道的你在吃饭，不知道的还以为是过粮食关。”

　　王国华等孟雨薇放下碗，起身走到衣服挂钩前，孟雨薇动作很快的过来，乖巧地伺候着穿上风衣。任娇娇彻底的看傻眼了，等王国华拿着车钥匙出门时过来捅了一下孟雨薇的腰眼道：“你怎么了？傻了？”

　　孟雨薇悄悄地看看门外，压低声音道：“你尝过昏死过得滋味么？”

　　任娇娇听明白了，眼睛立刻瞪得溜圆，低声问：“真有这么厉害？”

　　孟雨薇道：“还有更厉害的是，他可能是亿万富翁。这一点，等一下你跟着去看看就知道了。他要是骗我，就、就……”就了几声，孟雨薇露出不舍的表情道：“还是算了，老娘舍不得。”

　　白沟市就一家进口车行，主要是做煤老板的生意。这家车行的主人，据说是省里某领导人的亲戚。可能是小地方的缘故，这里最好的车居然只是一辆很普通的宝马。即便是这样，两个女人站在这辆最贵的车跟着不走了，孟雨薇还冲着王国华一直在笑。

　　王国华过来看看这辆车，皱着眉头道：“这车一般了点，你确定就是它？”

　　车行里的一个年轻男子过来笑道：“这位老板，想买好车要预定。我们这是小地方，还得先收车钱。”

　　王国华冲他笑道：“没问题，保时捷能预定么？”

　　该男子想了想，竖起两根手指道：“二十个定金！快则二十天，慢则一个月后拿车。”

　　王国华想都没想就掏出钱包递过去银行卡道：“全额付款，我要十天内拿到车。”

　　男子笑道：“那得比正常的价格上浮五个点。”

　　王国华道：“没问题。”

　　刷卡的时候，该男子趁孟雨薇和任娇娇不在边上时，低声对王国华笑道：“行啊哥们，林静的秘书也给你拿下了。这钱花的值得。”

　　王国华冲他笑笑道：“这身范思哲不错，很衬你的气质。”

　　男子笑了笑道：“开始还以为你是当官的，走眼了。”

　　王国华笑道：“你没看走眼，我确实是体制内的，上任方栏县没几天。”

　　男子愣了一下，伸出手道：“正式认识一下，袁有方！车行是我的。”

　　王国华笑着握手道：“王国华，公务员一个。”


第203章 不合拍

　　王国华的自我介绍简单，那是因为袁有方的自我介绍也够简单的。袁有方三十出头，以王国华的眼光不难看出这位是个老于世故的家伙。面对这样的人，还是一个生意人，炫耀别的就没意思了。人家一眼就认出了孟雨薇呢，开一家销售进口车的车行，必然是手眼通天的人物。认识一下，未必就等于想高攀，出于礼貌而已。

　　袁有方倒没有高高在上的意思，拿出一份协议来递给孟雨薇道：“这位女士，你好好看看，有什么意见大可以提出来。”

　　孟雨薇这会越发的乖巧了，拿着协议立刻递给王国华道：“你看吧，我不懂这些。”

　　王国华拿过来认真地看了看，话了六七分钟的样子才看完道：“所谓店大欺客，这份也能叫购车协议？看来国外这些汽车生产商，真的把国内市场看人人傻钱多的市场。”

　　王国华以前可没少听说国外一些汽车厂家对国内市场的歧视，所以对这么没有详细注明相关的售后服务条款的协议颇为不满。

　　袁有方微微惊讶道：“这个不是我一家，国内做进口车销售的合约大致都这样。”王国华本想再说点啥，孟雨薇过来笑道：“算了，计较这个做啥？”

　　王国华眼睛一横，孟雨薇被目光中的气势逼着低下头，口中不满的嘀咕：“也不怕麻烦。”

　　王国华拿起笔来，刷刷地写了三条，递回去道：“能不能加上这几条？”

　　袁有方拿过来一看便道：“稍等，我去打个电话。”很快袁有方便回来道：“没问题，里头正在重新打协议。”说罢递给王国华一支烟，笑道：“如果不是知道王先生是公务员，我还以为你是商场上的老江湖。眼睛太毒了。”

　　王国华呵呵笑道：“有的权力自己不争取，国外的企业是不会主动给你的。国内不管国家还是个人，为了所谓进口产品吃的亏还少么？我在两水市工作的时候，化肥厂还趴着放了一年多，三千多万买回来的生产线。国内是人情社会，玩的是破坏规则。西方发达国家是契约社会，人家讲究的是合理利用规则罢。”

　　一番话说的袁有方连连点头赞道：“王先生从政真可惜了。”

　　王国华等离开车行后，袁有方立刻打了一个电话问：“老兄，帮忙查一个人，有个叫王国华的，刚从两水地区调过来的。”

　　很快电话里的人就回答道：“有这个人，方栏县县委副书记兼常务副县长，很年轻，才25岁。他的关系，是直接从省委组织部下来的。”

　　从车行出来，捧着购车协议的孟雨薇神态有点恍惚，这份协议说明了王国华没骗她，真的是个亿万富翁。问题是，他比自己还小两岁呢！孟雨薇觉得跟做梦似的，边上的任娇娇也有点傻傻的，两人挨着坐在一起都不说话。

　　开车的王国华这时候回头道：“前方往哪走？”

　　孟雨薇啊了一声，回过神道：“回去吧！”

　　王国华道：“不卖钻戒了么？”

　　孟雨薇道：“不用了。”

　　王国华道：“那我省钱了。”

　　半道上任娇娇识趣的下了车，回到了老宅孟雨薇把协议小心的放好后，突然发疯似的抱着王国华的脖子，嘴巴跟小鸡啄米似的在王国华的脸上狂亲。王国华想起那个在宁愿宝马车里哭的女人，知道孟雨薇摆脱不了自己的控制了。

　　……

　　朱立国的追悼会开的很顺利，其家属在检查了一番遗物，又去了一趟银行之后，很干脆的接受了县里的一切说法。对此孙道累在私下里冷笑道：“聪明。”

　　朱立国上任了一年不到，从孙道累这里就收了上百万的所谓红利，银行卡就在所谓的遗物里头。

　　关于新县长的人选问题，白沟市市委没有多少争议，作为市长的严友光一言不发，这给新人选的诞生提供了极大的便利。严友光倒不是谦让，而是不具备争夺的情势想顺势接受了王国华置身事外的建议。方栏县的屁股不好擦。

　　王国华在市里故意多呆了两天，就是等这个新县长的人选确定。结果没有出乎王国华的预判，市委以迅雷不及掩耳盗铃之势把人选确定了下来。这边朱立国的追悼会刚结束，市委常委会就确定了由原市委办副主任汪来顺同志担任方栏县代县长。

　　孟雨薇只请了半天的假，下午乖乖地去上班了，下午的常委会刚结束，王国华就接到了孟雨薇的电话，知道这个新的县长并不是林静的人，而是市纪委书记尤晓敏的人。

　　接电话的时候王国华正在睡觉，被吵醒后很不耐烦地说道：“我知道了，晚上回来不能说么？在睡觉呢！”

　　原本打算表功的孟雨薇被训了一顿，居然一点生气的意思都没有，反而喜滋滋的挂了电话。王国华的强势在她看来是理所应当的，不强势就不正常了。

　　孟雨薇正在琢磨着晚上弄点好吃的犒劳一下王国华的时候，林静从里头出来，瞄了她一眼道：“刚才跟谁打电话？”

　　孟雨薇吃了一惊，连忙道：“王国华啊，他那边说好了。”

　　这个结果林静很满意，但是不满意孟雨薇现在才说，所以才有刚才的突然一问。“怎么不早点汇报？”

　　林静语气严厉的表达了自己的不满，孟雨薇笑着解释道：“这不下午您在开会，我没逮着机会么？刚才回来先打的电话，正打算跟您说呢！”

　　林静的脸色这才稍稍缓和了一些道：“他有提什么要求没有？”

　　“这个倒没有，不过他的好像很不高兴，赖在市里不想回方栏县。”孟雨薇说的很技巧，王国华确实没提条件，让林静知道，王某人是很有大局观的，但是很不爽。

　　“新县长明天上任，让他回去吧，别搞的县长上任，他这个副手都不去迎接一下。”林静冷笑了两声，心里的想着王国华甩脸色就甩好了，等事情尘埃落定了，让新书记去头疼吧！

　　当然了，林静多少也有点壮志未酬的意思，当初上任的时候，是何等的雄壮壮志。两年的岁月蹉跎是何等的无情，被方方面面绑住手脚的痛苦，也只有身在这个位置上的人才能体会得到。林静想起了从京城下来的时候，家里的长辈告诫她的话：“身为一把手不等于能为所欲为，反而经常要在做人和做事之间选择。”

　　这句话的深刻含义，林静在两年之后终于深刻的领悟到，前者做好了，升官容易，后者……，想按照自己的心思去做事，很难！

　　这是一句很无情的话，但又很现实。而现实往往是残酷的，并且在两年的时间内，把雄心壮志的林静塑造成了一个不管任何情况下，首先把自身的利益放在第一位的官僚。没错，做事很难，但是没有了权力，做事的机会都没有。

　　……

　　王国华和新县长的第一天合作就发生了激烈的碰撞，上任的第一天，汪来顺不是一个人去的，还带了两个客商。欢迎仪式之后，正式入主方栏县政府的汪来顺，把王国华请进办公室里，介绍了两位客商。一个姓白，一个姓迟。

　　“国华同志，白老板和迟老板来带了一个项目，对日本出口筷子的项目。方栏县有丰富的木材资源，这是个能够出口创汇的项目，我们一定要做好了。”汪来顺四十来岁，说话的时候不紧不慢的，一支手不停地舞动着，很有气势。

　　不知道什么时候开始，体制内出现这么一个怪现象，只要是能够出口创汇的项目，总能得到当地政府的大力欢迎，不管这个项目带来的长远后果如何，这些项目总能得到很多优惠的整车。

　　汪来顺说的很兴奋，看意思他以为这个项目能够得到王国华的全力支持。意外的是，王国华冷冷的打断了他的话道：“我不同意上这个项目。”

　　“你说什么？”汪来顺兴奋的表情瞬间凝固，两个客商的表情也变得诡异起来。

　　“我不同意！”王国华重复了一遍。

　　汪来顺回过神来，面色阴沉的低着头道：“说说理由。”

　　“我们国家本来就是一个资源紧缺的国家，森林资源更是匮乏。我搞不懂，日本的森林覆盖面远远在我国之上，他们自己为何不砍树，反而要从中国进口木材制品？如果仅仅是为了出口创汇为了政绩，我宁愿不要这样的政绩，也不要子孙后代戳我们这一代人的脊梁骨，骂我们是败家仔。”王国华不紧不慢的说完时，汪来顺的脸色已经处在暴风雨的边缘。

　　“你的意思，我是为自己么？”汪来顺说了这么一句。

　　王国华依旧不紧不慢的回答：“这个，你自己最清楚。”

　　“王国华，你放肆！”汪来顺再也忍不住了，使劲的一拍桌子站了起来。

　　王国华慢慢站起来，淡淡道：“我在方栏县一天，这个项目就别想通过，不信的话你就试一试。你能做成这个项目，我主动辞职。”

　　县长和副县长之间的第一次谈话，竟然如此的不合拍。汪来顺没料到，王国华也没料到。但在王国华看来，作为一个有着超前眼光的穿越者，明知道是在败家还去做，那就跟傻逼没区别。


第204章 不凡

　　汪来顺也是农家子弟，父亲是个铁匠。可能是早年间在外闯荡过，汪来顺的父亲认准了读书是改变孩子命运的唯一出路。汪来顺也算争气，恢复高考的第一年，就考上了大专。从此鱼跃龙门，成为一个吃商品粮的城里人。

　　完成了命运的华丽转身后，汪来顺开始在仕途间跌跌撞撞的岁月。赶上八十年代的文凭热，汪来顺的大专文凭起了作用，从一个普通的市委文员，提拔为科长。四十出头成为县长，汪来顺的发展规矩比起很多人而言算是顺利的，也是幸运的。全国那么多公务员，多少人在普通科员的位置上呆了一辈子。

　　这一次来方栏县，汪来顺有点踌躇满志的意思，在他的眼中王国华这个小青年，无疑要听他的招呼。王国华也确实做好了配合他的工作，没曾想第一件事情两人的理念就产生了强烈的碰撞。

　　如果汪来顺能够心平气和的跟王国华谈，王国华也会把其中的利弊解释清楚，更会拿出一个方栏县经济发展的思路拱汪来顺参考。问题是，汪来顺正值春风得意的当口，王国华在出口筷子的项目上泼冷水，汪来顺一下就忍不住拍了桌子。

　　王国华很清楚，拿木材还外汇造成的后果，既然以后国家要花大力气保护生态植被，为何不在现在就开始呢？

　　“王国华，你这是在阻碍县里发展经济！这是对人民犯罪！”

　　汪来顺扣了一定大帽子过来，王国华听着一声淡淡的叹息，带着可怜的表情看着汪来顺道：“汪县长，我要是跟你讲产业规划和可持续性发展，估计你也听不进去。因为你的心里，只看见出口创汇带来的短期效益。不管这个事情你是否出于私心，我都要劝你一句，这个项目对于方栏县而言是竭泽而渔，创汇越多，给方栏县的生态环境带来的危害越大。好了，你正在气头上，等你冷静下来了我们再谈。”

　　说着王国华站起出门，汪来顺面对着两个客商脸上尴尬的红一阵白一阵。

　　王国华刚进办公室，吴言就尾随而至，笑嘻嘻的问候道：“王书记好。”说着做贼似的四下看看，低声问：“怎么刚来干起来了？在楼下都听的清楚。”

　　“领导的事情少打听，对了，准备一下，明天开始到各乡去看看，这天要是再不下雨，就真的启动抗旱了。”王国华心里一直挂着这个事情，老天爷也不知道怎么搞的，过了年一滴雨都没下，从市里回来的路上看见白沟的几条之流都快见底了。

　　方栏县不是缺水的地方，很少遭遇旱情，倒是经常要防汛。

　　王国华这边刚走，汪来顺这边两个客商就撺掇上了，白老板不阴不阳的说：“这个年轻的常务副县长，好大的脾气。”迟老板补了一句：“我觉得我们不是投资商，而像是要饭的。”

　　汪来顺刚下去的火又着了，不过他是老机关了，当着客商脸上还是很平静。这两位客商是一个朋友介绍来的，以前在别的省搞筷子出口，也不知道怎么搞的跑白沟市来了。白老板和迟老板的理由是白沟市有丰富的木材资源，人工还便宜，而是白沟矿业集团在边上，铁路运输成本也很低。

　　理由很充分，汪来顺起初也没往深处想，方才被王国华一通顶回来，倒是有点想过别的。这会被一点，一些冷静的苗头又下去了。

　　“二位老板，先去宾馆住下吧，回头我跟孙书记商量一下，拿到常委会上去说。王国华本事再大，也拦不住集体的决定。”眼下之意，这个事情要继续干下去。

　　说完汪来顺打电话招呼办公室主任吴言，按说主任应该围着县长转悠，汪来顺上任之后吴言只是开始跟着跑了一会，这会也不知道忙啥去了。

　　吴言来的很快，第一次遭遇这个女人的时候，汪来顺有点惊艳的心思。以前在机关里夹着尾巴做人习惯了，下来当政一方的时候，一些心思就开始活络了。

　　“吴主任，你安排一下，让两位老板休息好。”交代了一句，吴言答应后问：“县长，您的秘书是从市里调呢？还是政府办里挑选一个？”

　　正处有配秘书的资格了，这一点汪来顺刚转变身份，一时没想起来。现在吴言一提醒，汪来顺想了想道：“还是从政府办里挑选一个吧，不好搞特殊化。”

　　吴言领着人下去了，汪来顺的目光好久才收回来。这个女人的背影透着一股妖娆，合身的短裙下肉色丝袜包裹出来的线条充满了成熟女人的风韵。

　　汪来顺啧了一声，拿起电话拨了个号码，电话通了之后汪来顺恭敬的问候道：“尤书记好！刚上任，给您汇报一下，没打扰您工作吧？”

　　当人小弟的，有事没事勤汇报，这是汪来顺在机关里掌握的立身精髓。这一次能提拔起来，尤晓敏是出了大力气的。市委常委会上，不是尤晓敏的推荐，汪来顺不会有这个机会。尽管方栏县风大雨大，但是从副处到正处的诱惑，是一个官员无法抗拒的。大不了上任之后混就是了。

　　汪来顺来之前，是晓得方栏县谁说话算数的。当然汪来顺也很清楚，孙长青的靠山还在省政协里，市里也有相当的领导对孙长青很看重。这一趟下来，尤晓敏就一再告诫他，不要翘尾巴，不要跟孙长青起大冲突。林书记正在谋求进步的事情，这天下也没有不透风的墙不是？方栏县的事情，市里几个副书记开了会通报过得，最后的处理结果自然是“集体”的决定。前提是这个决定，对集体有好处。

　　寒暄了几句之后，汪来顺便提起跟王国华的纠纷：“尤书记，小东介绍的两个客商的项目，在常务副县长王国华那里遭遇了点阻碍。国华同志极力反对这个项目，还说了一通什么产业规划，什么可持续性发展的大道理。”

　　尤向东也就是汪来顺口中的小东，市纪委书记尤晓敏的公子。汪来顺之所以跟王国华拍桌子，很大的成分就是因为尤向东的关系。

　　“搞什么名堂？这个臭小子，跟他说了多少次了，不要乱伸手。行了，这个事情我知道了，你等消息吧！”尤晓敏先批评了自己的儿子，然后才说等消息。这里头的意思很值得琢磨，汪来顺可是老机关了，不难听出里头的倾向性。

　　县政府这边的争执，不过十几分钟就传到了孙长青的耳朵里。知道这个消息后，孙长青表情有点诧异，首先想到王国华为啥跟创汇项目过不去。能创汇的项目，走到哪里都是受欢迎的，作为政府的常务副，怎么会反对这种在政绩上添光彩的好事？

　　孙长青觉得有必要问一下王国华，拿起电话，翻出号码来打过去。王国华正在看下面各乡镇的汇报材料，都是关于旱情的，这些材料的真假不好说，因为都在哭着喊着要钱呢！王国华起家就是在县委，跟着曾泽光的时候，这种事情见的多了。会哭的孩子有奶吃，下面的人心里都明镜似的。逮着这么一个县里重视的机会，还不使劲喊啊？

　　电话铃声响起，王国华拿起便道：“你好，哪位？”

　　“国华么，我是孙长青，听说你否了汪县长带来的一个项目？能请过来一趟么，说说理由。我听说，这个项目是创汇项目。”

　　孙长青说的很客气，朱立国的事件之后，孙长青开始有意识的缓和跟王国华的关系。只要他不折腾，孙长青也就容忍他。甚至在分内的工作上，还可以支持。这就是一个成熟政治人物的选择，面对一个搬不动的下属，在无计可施的情况下井水不犯河水。

　　孙长青是书记，管的是宏观不假，但是谁说书记就不能插手政府事务的？当然孙书记的语气很温和，用的也是请字。

　　王国华自然不能拒绝，很快就感到了县委大院。办公室里，孙长青亲自给泡的茶，这一幕要是传出去，是很吓人的。王国华很坦然，端着茶杯谢了一声，便谈了谈自己的想法。

　　“否决这个项目，首先不是我仇日，也不是反对出口创汇。我想说的是，现在很多官员，在发展地方经济的过程中，往往只看见眼前利益。筷子出口项目就是一个典型的例子。方栏县的木材资源确实丰富，但是这些资源是有限的，我们用掉了，子孙后代就没了。就拿日本来说吧，日本国内的森林覆盖面，在全世界都是处在前列的。但是日本却通过立法来保护森林植被，为什么？就是因为这些资源是有限的，过度的取用，对环境将造成不可估量的后果。作为方栏县政府的一员，我不能看着这样的悲剧上演，所以我否决了这个项目。接下来，我谈谈如何实现经济的可持续性发展。”

　　王国华和孙长青的这一次谈话，很意外的持续了两个多小时，王国华以本地资源为依靠，大力发展绿色养殖业和绿色农业的产业规划，虽然只是草草的谈了一个大概，但是也让孙长青认识到眼前的这个年轻人的不凡。


第205章 转变

　　自古以来官场内最常见的就是有责任别人背，有好处往口袋里扒拉。王国华谈的这些，不外乎围绕着四个字，责任！发展！

　　什么责任？为官一任为地方百姓要负责！不能为了自己升官发财，拿地方上的资源作为上进的本钱，糟蹋完了拍拍屁股走人。发展，这就很简单了，如何由政府出面，整合地方资源，拿出一个可持续发展的战略。这个发展，其实也是一种责任。

　　孙长青认识到的不凡，正是基于责任。当官的没有不怕负责的，这是一个很奇怪的现象。正是因为这个现象的普遍，肯负责的官员才显得不凡。孙长青听完这一番话，突然觉得自己要是早五年听到这些就好了。现在，多少有点迟了。

　　为什么迟了？因为孙道累掌握的大大小小的私窑，根本就是破坏地方资源和环境的最大凶手，方栏县一小半的山都是叫这些煤窑挖的千疮百孔，雨季一到白沟水都被染黑了。停了这些私窑么？想法很好，但就现阶段来说根本就是一个笑话。这里头牵扯到的利益链太长太深了，白沟矿业集团的专业，呼吁了好几年了，要把周围的私窑关掉，中央很重视，省里很重视，市里呢？一个字，拖！地方上呢？外甥打灯笼——照旧。

　　“这个事，在研究研究吧！”孙长青艰难的给出这么一个含混的答案，他倒不是担心汪来顺身后的那一位，而是担心面前的这一位。创汇项目，这要硬上的话，怕眼前这一位小祖宗能做出点惊人之举。

　　既然说了研究研究，孙长青就准备和稀泥了。至于什么可持续性发展的规划，听了也就听了，具体怎么做那是政府的事情。让王国华跟汪来顺去打官司好了。

　　孙长青的态度让王国华很无奈，不过这还是好的，没有站在张来顺那边帮着说话，不枉自己浪费了两个小时的口水。

　　人人都说当官好，为啥啊？因为可以享受权力带来的好处，还他妈的不用担责任。所以说权力这个东西失去监督太可怕了。

　　王国华也没啥想法，把这个事情拦下了再说。至于别的，只能等以后自己的权力更大一些，再想办法推动了。明知道这是坏事，却一时不能纠正，就只能不让恶化加剧，这实在是一个很讽刺的事情。

　　当官就要有责任感，王国华的这种思维让他的无奈加剧，如果可以做到不负责的话，哪来的这么多烦心的事情？好吃好喝的日子，谁不想过？

　　尤晓敏是准备干完这一届之前提前退居二线的，倒不是她风格高，而是还算理智，没有把权力霸一天算一天的念头。要紧的是，上级对于提前退居二线的同志，往往比较照顾，更别说还有一份人情在那，她提前让了，别人就能提前上。

　　正是出于这种心态，对于唯一的儿子游向东搞的一些东西，尤晓敏最近两年也不怎么去管。这都快下了，还不让孩子弄点好处谋求以后的发展？尤晓敏遗憾的是，自己的儿子不争气，读书不行也就算了，居然对从政没有丝毫的兴趣。

　　游向东做过很多生意，原则上他做生意都是短平快，没那个耐心去做实体。拿个工程什么的，随手就转包出去，倒腾批文之类的也没少做。这一次介绍这两位来方栏县，原因是游向东拿了人家的好处。

　　白老板和迟老板，以前是在南方某省从事这个行当的。南方经济走在前头，发展起来后开始重视环境，这种靠木材资源的创汇企业，基本就没了土壤。于是两人往内陆和中部跑，经人介绍，认识了游向东这个皮包集团的老总。

　　尤晓敏不是糊涂的人，中央三令五申不许干部子女经商，游向东做的买卖都是挂着别人的名字。尤晓敏电话打过去，游向东的解释很干脆，就是一次牵线搭桥，收了人家一点好处，没多少钱，就是一块手表还有几瓶洋酒。游向东还说是帮张来顺一个忙，带个项目下去，这个县长的工作不是比较好开展么？

　　尤晓敏无视了后面那段屁话，自己的儿子什么德行心里很清楚。挂了电话，尤晓敏来到市委书记的办公室求见林静，说起汪来顺打电话告状的事情后。

　　林静听了沉默了一会淡淡道：“这个汪来顺，怎么一点担待都没有？王国华年轻不假，能力和眼光都是一流的，要不怎么省委领导把他放在方栏县？不就是考虑把政府工作搞上去么？”

　　普通的这么一句话，尤晓敏听完便笑了笑道：“林书记您忙，回头的批评他。”汪来顺就是一坨狗屎，尤晓敏也要护着他，不然谁肯跟着领导鞍前马后的？当然，林静也没有苛责汪来顺的意思，只是善意地提醒了一下，这个王国华，是省委领导的人。尤晓敏的上头也是有靠的，不过这个靠明显不能跟王国华的靠相比。尤晓敏二十五岁的时候，还是一个跑腿的。

　　回到办公室，尤晓敏拿起电话，拨了号码后道：“小东啊，你跟来顺说一下，那事情算了。王国华上头太硬。”尤晓敏不想生事，但这个电话她来打又不太合适，显得担待不够。所以让儿子去说，回头汪来顺主动放弃，自然就有了台阶。

　　王国华这边刚出市委，林静身边的发展的女特务孟雨薇就借口上洗手间，把尤晓敏找林静的事情汇报了一下。得知林静的态度，王国华心内笃定，事情基本没有什么变故了。

　　回到县政府这边，王国华主动来找汪来顺，有趣的是汪来顺看见王国华的时候，似乎之前任何冲突都没发生，热情的一塌糊涂，又是递烟又是倒茶的。

　　“国华同志，我刚上任，有点着急了。态度不好的地方，别往心里去。”汪来顺很清楚一点，自己的靠山快下了，最后拉自己一把，今后的路要靠自己去走。游向东在电话里点了一下，汪来顺的态度就发生了本质的变化。省里有够硬的靠山，这种人就算不能做朋友，也别做敌人。

　　汪来顺的转变之快让人咋舌，王国华也习惯了这种变脸的技巧。只要是想把工作搞好，如同两水市的李逸风那样，王国华并不介意全力帮衬汪来顺。

　　“县长，我的态度也有不好的地方。关于县里的经济发展该走什么样的路子，我有点不成熟的想法，回头整理出来请你斧正。”王国华也是极为客气，似乎两人没吵过，和光同尘这种现象，过去和现在都是通用的。


第206章 破事、烂人

　　王国华一辆车两个人，谁都没带，悄悄的出现在三道湾镇。四处转悠了一个上午，王国华才摸到镇政府。临近下班，政府里头静悄悄的，半个人影一看不见。政府的主楼也是一座新起的五层高楼，也是镇里最好的一幢建筑。大兴土木装修门面，就冲这一点，王国华对镇领导班子就不怎么看好。

　　与政府大楼形成的鲜明对比是，王国华这一路走来，沿途的村落楼房很少见，大多数都是平房，甚至还有相当数量的土坯房。

　　确定了今天不是周末之后，王国华信步走进大门，一路往里走，也没见人来问他一声。一楼的政府办里头倒是有一对男女，正在说说笑笑的。

　　王国华的出现，引起一个中年男子的注意，不过也就是看了一眼道：“有事下午来吧，要下班了。”

　　一句话打发了王国华，该男子继续跟一个三十来岁的女人说笑道：“怎么没见着谢书记？”那女子道：“我问谁去？”男子道：“这院子里，谁不知道谢书记最喜欢你啊，你怎么会不知道？”

　　王国华已经往前走了，听到这话又站住了，倒不是有心偷听。只听见那女地怒道：“张麻子，东西可以乱吃，话不能乱说啊！老娘有老公的。”

　　“好了好了，我不说了。对了，怎么也没看见邱镇长？”

　　“张麻子，这个主任怎么当的？邱镇长昨天就去县里去了，说是抗旱没钱，找新县长去要钱去了。我看啊，他不是去要钱，是去拍领导马屁去了。”

　　这时那男子突然压低声音道：“最近谢书记经常去镇东头的好再来菜馆，你可得当心点啊！”

　　王国华听到这里听不下去了，转身就要走的时候，猛听里头的女子道：“不要脸的狐狸精，老娘去撕破她的脸。”

　　蹭蹭蹭，女子居然风风火火的出了门，看了一眼王国华也没说话，直接大步往外头走，推上一辆自行车就出门去了。

　　里头的男子背着手出来，一脸的冷笑看着女子的离去，发现王国华还在走廊上时，立刻板起脸道：“你怎么回事？不是说下班了么？没事瞎转悠啥？”

　　王国华这才注意到他脸上确实是有不少麻子，刚才那个女人不是叫他张麻子来的么？王国华冲他笑笑，转身出了院子，上了停在外头的车对高升道：“去镇东头。”

　　镇子不大，几下车子就追上了那个女子，王国华看见了好再来菜馆的招牌让高升停车。只见那女子来到菜馆跟前，把车子一停便往里冲。王国华下车快步跟上，只见那女子直接往楼上冲，王国华一看馆子里吃饭的人还不少，便放弃了跟上去。

　　一个四十来岁的男子这时候从边上的门里出来，慌慌张张的骂身后一个服务员小姑娘道：“你怎么不拦着她？”

　　“她那么凶，我哪里敢？”小姑娘辩解了一句，男子骂道：“除了会吃会穿，还会干啥？”

　　不想这话把十七八岁小姑娘给激怒了，当着不少食客的面便怒道：“苟三，你再骂一句试试？我还会干啥，你不最清楚！”

　　“姑奶奶，你声音轻点，没看见那么多人么？”叫苟三的男子低声下气的作揖，服务员这才气的一扭身子，躲到边上的门里头去了。馆子里吃饭的食客们一阵哄笑，有人取笑道：“苟三，老牛吃嫩草啊！”

　　苟三满面笑容的顶回去道：“眼红了？先回去离婚啊，老子光棍一条，睡女人不犯法。”

　　这时候楼上有女人大吼：“谢悦，老娘跟你拼了。”接着就是一阵乒乒乓乓的乱响，苟三顿时变了脸色，急道：“坏了。”说着往楼上冲。

　　“骚货！”“贱货！”两个女人的对骂声很大。

　　楼下的食客们面面相觑的时候，王国华不紧不慢的也跟了上去。声音是从二楼的包厢里穿出来的，王国华走到门口时，里头两个女人正在打作一团。两个人都是披头散发的，脸上抓的都是血痕。边上的苟三一直搓手，没敢上去劝，只是对一个稳坐在椅子上的男子道：“谢书记，您倒是劝一劝啊！”

　　男子一脸的阴沉，看着两个打的一塌糊涂的女子，脸色铁青的对苟三道：“劝什么劝，让她们打好了。这里交给你了，我先走了。”

　　关于谢悦，王国华主要是从吴言那里听来的，说是这家伙没少祸害村姑村妇。有一次这家伙喝高了还扬言，“老子当官，图什么？不就是图吃好喝好搞女人么？”谢悦在三道湾镇干了十几年，历任县委书记都没有调整他。这家伙已经快五十了，这辈子也没啥指望了。

　　两个女人的战斗越发的激烈，齐齐倒在地上相互撕扯。谢悦大步出门，不想迎面看见王国华立刻站住了，脸上的铁青眨眼间变成了一种苍白。

　　“王书记！”谢悦不敢置信的表情道了一声，王国华面无表情的哼了一声，转身下楼。没一会听到身后谢悦怒吼：“都给我住手！老子被你们害惨了，回头收拾你们。”

　　临上车的时候，谢悦追了上来，别看都快五十了，跑的还真快。“王书记，王书记！”

　　王国华站住回头，冷笑道：“这就处理好了？”

　　谢悦语无伦次道：“我、她们、您。”

　　王国华满面怒色低声道：“丢人，给你五分钟处理好。”

　　谢悦连连点头保证，掉头往楼上跑。王国华站在原地低声骂道：“又是一个管不住鸡巴的混蛋！”

　　没到五分钟，谢悦匆匆出来，身后跟着苟三大声道：“谢书记，我这里的账，您签个字。”

　　谢悦气的狠狠的回头瞪他一眼，匆忙的拿起笔刷刷的签字，一溜小跑到王国华面前乖乖地站着。“王书记，让您看笑话了。”

　　王国华冷笑道：“你这是让全镇人民看笑话。”

　　男女关系问题很要命，但是很多时候又不是太要命。像谢悦这种不打算往上爬的人，只要没有被人抓奸在床或者女的拿着证物去告状，还真的没有什么处理办法，县里顶多骂两句算了。

　　两个女人争风吃醋打了起来，还都不是谢悦的老婆，事情是秃子头上的虱子明摆的，王国华即便是看见了，也只能说两句，而不能处理他。毕竟，女的没有去县委闹。

　　“两个欠收拾的婆娘，老子回头日死她们。”谢悦陪着笑脸，这话里的意思也很明白了，里头的两个女的摆平了。也不知道他用的什么办法。

　　王国华是下来做抗旱准备的，不是下来抓奸的，所以没有在这么问题上多说啥。这个事情要操心的话，也是孙长青和严东来，轮不到王国华。

　　“上车吧！”丢下一句话，王国华上了车，谢悦想跟着上后排，想想又跑前面副驾驶的位置上呆着。

　　车子回到镇政府，谢悦动作灵活的从前排窜下车，飞快的来后面给打来门。王国华下车时看他一眼，面无表情的下来。

　　“王书记，您先去办公室坐一会，我吩咐安排午饭。”谢悦笑着招呼一声。

　　王国华道：“不用这么麻烦，叫两碗面条就行。我是下来检查抗旱准备工作的，不是来吃饭的。”

　　王国华没好气，谢悦就不好继续说啥了，连连点头表示这就去安排。王国华又道：“带我去办公室，一个小时后我要听汇报。”

　　这就很够意思了，给你一个小时的准备时间。很多事情真的没办法计较，不然啥也别想做。很多事情即便看不下去，也就是表达一下不满，然后……混了两年的官场，官是越做越大，心态也越来越平和了。

　　面条来的很快，王国华和高升吃的都很快，风卷残云一般的搞定之后，拿纸巾擦嘴道：“邱兴国呢？”

　　谢悦一听这个名字，脸色就微微的沉了一下道：“去县里了，前两天东山那边的几个村子，跟私窑上的人打了起来，邱兴国去汇报处理结果了。”

　　这个话题很敏感，谢悦提起的时候还偷偷注意王国华的脸色，不想王书记一点表示都没有，哦了一声道：“那就算了，你汇报也是一样的。眼下旱情已经初见端倪，千万不能掉以轻心。”

　　趁着谢悦去准备的时候，王国华打个电话给吴言，问了一下邱兴国的情况。不想吴言听了便笑道：“邱王八啊，这玩意不地道，把老婆送给孙道累睡的家伙。”

　　如果让吴言继续说下去，估计还有更精彩的，王国华连忙打断道：“我不管这些，我就想知道，他工作能力如何？”

　　吴言道：“他能有什么本事？原来是县农技站的技术员，又个中专文凭，摆弄过几年农机，后来因为乱搞男女关系，差点被开除公职。要不是她老婆开了一家饭馆，勾搭上了孙道累，他还在农技站看大门呢！”

　　“一个烂人，一堆破事！”王国华无语了一会，才丢出这么一句，挂了电话。

　　那个叫张麻子的主任这时候哆嗦着出现在门口，冲王国华点头哈腰的招呼道：“王书记，刚才的事情，我真不知道是您啊，我……”

　　王国华懒得理睬这种搬弄是非的人，摆摆手道：“这没你的事情，去忙吧！”


第207章 归途被阻

　　张麻子吓得双腿一软给王国华跪下，抬手就扇自己的耳光道：“王书记。我这个人就是嘴巴臭，您可千万……”

　　王国华一声怒吼：“滚！老子没闲工夫管你的破事。”王国华还真懒得管这种人，一堆正经事都忙不过来呢，哪有心情理睬他。张麻子连滚带爬的走了，他是怕王国华跟谢悦说起嚼舌根的事情呢！别说王国华了，就算是谢悦想收拾他，都是分分钟的事情。

　　谢悦拿着一个小本子进来，端正的坐在对面时诧异地问了一句：“王书记，张麻子怎么了？”

　　王国华淡淡道：“上午来的时候，他让我下午来。”

　　谢悦听了笑道：“这条老狗没眼力，你别介意，为他生气不值当。”

　　王国华摆摆手道：“说工作吧！”

　　谢悦连忙开始汇报，还真别说，这家伙虽然很混蛋，但是县里布置的事情他还是很认真的落实了，按照他的说法，镇里做了不少准备。几个旱情严重过得村子已经派人下去，协助村民打井灌溉。一些必须的机械，镇里也通过信用社的小额贷款，每个村子都买了一两台回去。说起工作来，谢悦倒是头头是道的。

　　王国华听完之后道：“听你这么说，我倒要下去看看了。”

　　谢悦拍着胸部道：“这个您放心，落实县里的指示，镇里是从来不打折扣的。您也看见这院子里没啥人了，都安排下去了。”

　　王国华道：“好，下午开始，每个村我都要去看看，要是发现你搞假工，我会建议县委停了你和邱兴国的职务。”

　　谢悦听了不屑的撇嘴道：“王书记，你别扯上邱兴国，这里头没他什么事。他上任两年，除了修这楼花了点心思，其他时间都往县里跑。镇中学的孩子们还在破平房里呆着，他倒好，修办公楼。我到县里去说话，还被训了一顿。”

　　王国华装着不经意的样子道：“哪个领导训你了？”

　　谢悦有点回过神来了，笑道：“没事了，就当我没说。”死活不肯接着往下说，王国华也没追问，就当这个事情不存在。

　　一个下午，王国华接连走了三个村子，情况都还不错。正如谢悦说的那样，各村都有镇里的工作人员在蹲点，副书记副镇长都在下面，每个人都有责任区。由此可见，谢悦的工作还是有成绩的。想到两个女人打架的时候，王国华也只能苦笑着暗道，是人都有毛病。联想到侯宁那个“三巴理论”，王国华觉得这一趟下来算是见识到了两样。一个是张麻子的嘴巴惹祸，一个是谢悦的鸡巴惹人。

　　就事论事，王国华还是表扬了两句，谢悦听着很高兴，张罗着要准备晚饭。王国华直接否决道：“回去了，明天还有别的乡要跑。另外，明天你去一趟县政府，你打的那个要钱的报告，我回去就给你批。不过先说好啊，大部分钱都得给我用在抗旱上，耽误了我的事情，别怪我手黑。”

　　王国华这话的意思，不是该我管的我不管，你也别担心我管。但是我管的事情，你要是办砸了，那就不好意思了。

　　这话有点软硬兼施的味道，谢悦当然听的明白。今天被领导抓了现行还没倒霉，谢悦自觉真是运气。哪有半点对付的心思，连忙表态：“您放心，一个子都不会乱用。”

　　这话明显不能当真，下面的人见了钱哪有不伸手的。就在回程的路上，经过一个叫周村桥的地方时，前方道路突然阻断了。远远的就看见几辆拉煤的车停在路上，高升把车子停下时，前方带路的谢悦已经从他的吉普车上下来，一溜小跑过来道：“王书记，出事了。”

　　王国华看看前面，道路中间堵了不少人的，一些司机正在跟那些人吵嘴。

　　“什么情况！”王国华沉稳的问了一句。

　　谢悦苦笑道：“村民把路挖断了，不让拉煤的车走。这些人都是周村桥的村民，前些天因为后山私窑那边把一条溪水的水脉给挖断了，村民跟矿上的人还打了一仗。伤了十几个，县里公安局下来，两边的人都抓了十几个回去。事情是邱兴国处理的，结论是两边都有责任，各打五十大板，各自去看医生。这不，村民们对处理结果不满，下午有人挑头，把路给挖了。”

　　王国华见他说的顺溜，眼神死死盯着他道：“谢悦，你当我是傻子么？”

　　谢悦顿时脸就红了，连忙摆手道：“王书记，您别误会啊！真不是我安排的，这不我都不敢过去，生怕村民给您添麻烦。周村桥的人都野的很，穷山恶水出刁民啊，急眼了他们谁都打。我倒不要紧，您被缠住了就麻烦了。”

　　王国华冷笑道：“难道我能绕开这条路走？”

　　谢悦立刻笑道：“能啊，掉头走三叉岭，那边有条路，可以去古城县。”谢悦就等着王国华这句话，连忙给出了答案。

　　王国华这才相信，这家伙确实是真心的。这时候高升在边上冷笑了一声，从鼻孔里喷出一口冷气道：“王哥，要不我去看看？”

　　王国华知道他心里想的什么，看他一眼道：“啥时候学会挤兑人了？我是怕是非的人么？”说着王国华径直往前走，一溜停了十几辆的拉煤车，都装得满满当当，王国华走到前面的时候，十几个司机手里都拿着家伙要填上路，对面的村民手里都拿着锄头什么的，不让他们填上，两边正对峙呢！

　　王国华有点奇怪的问谢悦：“这些司机哪来的工具？”

　　谢悦道：“这条路不好走，天晴还好，下雨天泥泞的紧，司机带着点家伙，那是怕陷着有备无患。”

　　看了一会，王国华又问：“如果不是我们被堵着了，这得堵倒什么事情？等镇里的领导来处理么？”

　　谢悦阴沉着脸道：“估计不用等太久，这里就得打起来。矿上的人不出十分钟，一准到。”

　　话音刚落，身后一阵突突突的响起，十几辆农用三轮车拉着全是人，呼啦一下车上下来百十来号。这时候对面的村民中有人高喊：“大家都听好了，当官的不给我们做主，我们自己讨回公道。”

　　王国华看看谢悦，谢悦把头低下，王国华这才上前几步，怒吼一声：“谁说政府不给你们做主了？谁说的？出来！”

　　百十号村民愣住了，当看见王国华身边的谢悦时，这才有个五十多岁的村民上前道：“谢书记，您得给我们做主啊！”

　　谢悦一脸的尴尬，连忙对该村民道：“周老汉，听好了，这位是县里新来的王副书记，大家有什么冤屈，可以跟他说。”

　　王国华冲老汉笑了笑，有对谢悦道：“后面那些人，你去拦着。今天是打了起来，你自己主动辞职吧！”

　　一脸苦相的谢悦往回跑，王国华给高升递个眼色，高升很不情愿的跟了上去。王国华这才对老汉道：“老人家，先把路填上吧，我跟你们回去，有什么事情晚上慢慢说，不早了，明天还有农活呢！”

　　老汉道：“王书记，不是老汉不给您面子，而是矿上欺人太甚。挖断了我们的水脉也就算了，上门去理论，他们还打人。这老天爷年后一直没下雨，村里的田就指望那条小溪里的水，谁家不是老的小的都上阵挑水浇地。现在溪水断了，乡里也不管大家的死活，我们这才上路来闹。今天没有一个说法，周村桥这一百多号人，就是死在路上也不叫他们好过。”

　　老汉声音不大，但是每一个字都说的异常坚定。王国华看着老汉坚定的表情，立刻拿出电话来拨了孙长青的号码道：“孙书记，我王国华，对，下来检查抗旱的时候遭遇一点事情，想跟您汇报一下。”

　　王国华话了一分钟，把事情基本说清楚。孙长青隔着电话看不到表情，但是能感受到他的呼吸有点急促。“我知道了，你先安抚好村民，一个小时后我给你打电话。”

　　挂了电话的孙长青正在家里吃晚饭，回来看看二子孙道累，微微不满地说了这个事情。孙道累听了之后呸了一声道：“怎么到哪都能遇见这家伙？”

　　孙长青不温不火地说道：“抓紧处理一下，闹大了对大家都不好。王国华不是想管你的事情，是倒霉遇上了。你当人家想管你啊？想管你就不会来这个电话了。”

　　孙道累苦笑着解释道：“周村桥那个矿我知道，我让他们赔二十万元给村里，好歹让人把打几口井。谁知道邱兴国这王八蛋连这个钱都贪进了口袋。”

　　孙长青瞪了儿子一眼道：“你还好意思说，睡谁不好，去睡一个大你十多岁的女人。你是找妈呢！”

　　孙道累听了这话，不快的顶了一句道：“大一点怎么了？会疼人，我还就喜欢她。正准备让她跟邱兴国离婚呢，我娶她。”

　　对于这个儿子，孙长青的手段不多，至于儿子为啥喜欢那个叫梅子的女人，孙长青心里很清楚原因。


第208章 管到底

　　深山出俊鸟，梅子就是其中一支，只不过是个半老徐娘。周村桥附近那个一片的私窑就一个，正是梅子开的。

　　孙道累说的是气话，其实他比谁都清楚，父亲的职位是他地位的保证。所以在发了一通无名火之后，孙道累低着头走到一脸无奈的父亲跟前低声道：“爸，对不起。”

　　孙长青笑了笑，伸手拍拍儿子的肩膀，语气温和道：“把事情处理好，别闹大了。告诉她钱是赚不完的，黑心钱还是少赚一点为好。”

　　有的事情孙长青心里很清楚，只是默默的放在心里，大部分父亲大抵如此。孙道累做的很多事情，在孙长青看来并不高明，比如说朱立国这个家伙，不就是为了摆脱控制收集了一点材料做筹码么？孙长青在心里长叹一声，子女真是父母上辈子欠的债啊！

　　望着父亲转身回书房的背影，孙道累的嘴角露出一丝阴冷的微笑，转身匆匆出了门。

　　周村桥的事情孙道累不难弄明白，一个电话把邱兴国叫到城南的别墅，当面一问啥都明白了。二十万梅子给了邱兴国，可这家伙直接转手给了一个姘头。赔偿农民？这个问题在邱兴国看来很无趣，给他们跟丢水里有啥区别？

　　听完邱兴国的解释后，孙道累笑了笑，伸手招呼邱兴国上前来，等他走到跟前了，抬手就是一个巴掌扇过去。这一巴掌下了死力气，扇的孙道累手都疼了。

　　邱兴国捂着脸惊恐万分，他心里很清楚，方栏县要说心狠手辣，眼前这个称第二，没人敢称第一。

　　侧门里头闪出一个女人窈窕的身段来，平和地笑道：“道累，算了，我就是二十万么？”

　　孙道累冲邱兴国怒吼一声道：“滚！”

　　邱兴国屁滚尿流的走了，站在暗处的梅子又笑道：“这个王八蛋，早知道他会这么干。”

　　这时候电话响了，梅子拿起电话听了，一会便失声道：“坏了，打起来了。”

　　谢悦在执行领导指示的时候，果然是一点折扣都不打。矿上来了百十来人，人人手里都有家伙，长枪短棒的期间还夹着一些五连发。谢悦拦着矿上带头的男子，大声道：“梅耀国，别乱来。”

　　矿上带头的男子站在一辆敞篷的吉普车上，一手叉着腰，扛着一把五连发居高临下的对谢悦道：“姓谢的，二十万的赔偿我姐三天前就给了，这些刁民还要闹，那就别怪的心狠手辣。”说完回头一声招呼：“兄弟们给我上。”

　　呼啦一下，一干人等都往前冲，谢悦张开双臂要阻拦，不曾想梅耀国从车上跳下来，舞动着五连发道：“姓谢的，别给脸不要脸，今天我非得叫这些刁民知道知道厉害，看他们下次还敢不敢乱来。”

　　“梅耀国，今天我就站在这了，要过去，就从我身上踩过去吧！”谢悦声音很大，急的是面目狰狞。他心里很清楚，真要打起来，王国华在现场呢，回头这个镇党委书记的位置就算彻底的说再见了。这是关键时刻，谢悦想不拼命都不行了。

　　“找打！”嗖的一声，五连发的枪托落在谢悦的额头上，顿时砸出一个口子。谢悦只是觉得一疼，一屁股坐地上，被砸处一阵晕麻，接着就是一股热流顺着脸颊往下淌。

　　“动手！”呼啦一下，百余人纷纷往上冲，不过很快就听见梅耀国在大声喊：“都停下，都停下。”众人站住回头，看见很滑稽的一幕。

　　五连发落在地上，就在梅耀国的脚边。从上向下看，一个黑衣男子站在梅耀国的身后，边上的人能看见一把黝黑的匕首架在脖子上。仔细一点的，能看见梅耀国的裤裆里正在往下滴水，再仔细一点，走进了能看见，梅耀国的脖子上油皮已经破了，正在往外渗出一丝血珠子。黑衣人无疑是高升，差不多每一次高升解决麻烦的手段，都是如此的简单有效。

　　高升是很能打，但是一个人单挑一百来人的事情，他是干不出来的。所以，高升趁乱出现在梅耀国的身前，再然后……

　　梅耀国的感觉，就是一阵阴风在身边缠绕了一下，接下来一个阴冷刺骨声音在耳边响起：“想死么？”摇头！哆嗦着摇头，嘴巴已经不管用了。

　　“让他们都停下来！不然三秒钟以后你就是死人。”高升说话总是这么简单，平时的话梅耀国肯定不买账，现在一把匕首在脖子上轻轻的滑动了一下，感觉到一阵疼。

　　梅耀国很合作，活了三十岁了，头一次遇见这么可怕的家伙。梅耀国甚至连他怎么靠近自己的都没看清，就觉得挂了一阵阴风。这家伙，还是一个人么？梅耀国给彻底的下傻了，声嘶力竭的不断地喊着：“都停下！都停下！”

　　“行了，别喊了！”一直到高升说了这么一句，浑身发软的梅耀国才回神停下。这会他闻到了一股恶臭，感觉到裤裆里的不对头。

　　比起被吓傻的梅耀国，谢悦的处境明显好多了，虽然被砸翻之后，又被踩了几脚。手脚并用的爬起来后，谢悦看见那把黝黑的匕首时，同样微微打了一个寒战。这玩意，看着不起眼，但绝对是杀人的利器。这么一个猛人，居然是王书记的司机。这个才是谢悦感觉到恐惧的地方，谢悦以前在县武装部呆过，一眼就能看出高升身上那种军人特有的气质。

　　搞定了梅耀国，高升变魔术似的匕首不见了，轻轻一松手的当口，梅耀国整个人都瘫软在地。又气又怒又惊又惧，其中惧是重点，梅耀国很清楚，只要高升愿意，随时可以要了自己的小命。这么一个人，刚才就站在身后，还……梅耀国可以肯定的告诉自己，这一辈子再也不愿意跟这么一个家伙打交道，哪怕是善意的。

　　满脸是血的谢悦来到王国华的面前时颇为尴尬，低着头道：“王书记，我……”

　　王国华拍拍他的肩膀道：“我知道你尽力了，赶紧处理一下。”谢悦心中一阵窃喜，暗道果然这打没白挨，王书记看来是不会计较别的事情了。

　　王国华回头对老汉道：“老人家，你也看见了，谢书记都被打了。请大家相信我，今天的事情我一定给大家一个满意的答复。”

　　老汉低着头默默地思索着，王国华笑着递上一根烟，老汉接过时多少有点受宠若惊的意思，这么大的领导给他敬烟呢！点上之后，王国华把手里的红塔山往对面一抛道：“就这么一包，大家随意吧！”

　　村民们接过烟也不客气，一会就分了个干净。这个举动之后，村民们再看王国华，目光中的敌意就轻了很多。其实老百姓是很愿意相信政府的，问题是政府的公信力，就是在这么一次一次的矛盾中被一些混蛋消磨殆尽。

　　王国华庆幸这是九十年代，如果换成穿越之前的2011年，面前这些村民们估计没那么好说话。

　　“中！我们听王书记的。”老汉终于点头，回头冲大家道：“都动起来，把路填好了，多弄点石子，压实了。”

　　一米多的坑好几个，百十来村民七手八脚的，没半个小时就给填好了。不知道还从哪里弄来的石碾子过了几道。王国华一直在边上看着，很不讲究的陪着老汉坐在路边的土坡上，一边还聊着一些关于抗旱的话题。

　　“谢谢老人家了，我跟您去村里住一夜。”王国华笑着握了握老汉的手，不想老汉道：“王书记，我相信您。您跟一般的当官的不一样，怎么说呢？土改的时候，政府派干部下来了，您跟他们差不多。”

　　这句话让王国华的心里堵的厉害，时代在前进，社会在进步，当官的……

　　老汉又道：“王书记，您回县里去吧，我知道您回去一定会帮着我们说话的。您就算不能讨个公道回来，我们也不怪您。周村桥挨着这条路，也不缺不怕死的汉子。”

　　王国华慢慢的站了起来，站在百余村民们的对面，大声道：“当官不为民做主，不如回家卖红薯。明朝的官都知道这个道理，我王国华也能做到。今天当着大家的面，我丢下一句话，这个事情不能给大家一个满意的答复，自己卷铺盖回家。”

　　众人哄的一阵笑，看着王国华的目光中带着了一点亲热，王国华又道：“回家了也不是不管这个事情，我会替大家上访，市里不行就省里，省里还不行，我就去中央。我就不信，这天底下没有一个为大家说理的地方，我就不信，这共产党的天下，老百姓吃了亏就这么算了。”

　　天，彻底的黑了。回城的路上，王国华接到孙长青的电话称，已经转给了相关部门处理此事。明天拿出一个处理方案来，请王国华过目。

　　对此王国华回了一句道：“我希望村民们提的条件，不管看着合理还是不合理，都必须给予重视。”王国华说的很委婉，孙长青听的很明白。这个事情，王国华没撞见就算了，撞见了，就不能不管到底。


第209章 真相

　　孙长青不认为王国华是随便说说，很多事情是瞒不住人的，正如太祖说那样，群众的眼睛是雪亮的。周村桥后山那个矿的情况，王国华不难查明根源。关键还是一个管的力度问题，王国华真要刨根问底，就不会是现在这个说法。

　　这个事情不能马虎对待，搞不好就成为一根孙王之间发生激烈碰撞的导火索。对上别的人，孙长青信心很足，对上王国华，孙长青的信心要打点折扣。身在体制内，孙长青能坐镇一方，如何不知道上面有人没人的区别？孙长青没能上去一步，不就是上面的人下去了，还有自己的对头么？

　　王国华真的较真起来，把问题捅上去，下面真的来查，又几个官员经得起查的？王国华没有喊打喊杀的，暂时来看还算给自己面子，长远来看，这个年轻人所谋甚深。于是，结论出来了，王国华在积蓄力量。

　　拿起电话，孙长青对电话里说道：“你不是准备了一些东西么，怎么还不亮出来？”

　　电话这头的孙道累看了一眼对面正在削一只苹果的皮的梅子，站起身来走到边上低声道：“您担心什么？”

　　孙长青淡淡道：“人的贪欲是没有止境的，走了第一步，就没有回头的可能了。有的事情，你能遮一时，但遮不了一世。”说到这里，孙长青顿了一下道：“所以，最好的遮掩就是不断吧扩大利益链条，你很聪明，不需要我教你怎么去做了。”说完孙长青就挂了电话。

　　回到沙发上坐下，孙道累突然对梅子说：“姐，新来的副书记，你趁这个借口，去接触一下吧！”

　　梅子看上去只有二十出头，单单看脸蛋觉得这是个很单纯的女人。“嗯”，梅子头也没抬，继续削苹果皮，专注的样子如同在完成一件艺术品。

　　孙长青很清楚这个女人的能力，县里那些官，差不多都是被她拿下的。孙道累没有算上自己，因为他觉得自己跟梅子之间，不存在交易。孙道累拿起胸前的坠子，打开盖子看了一眼，里头有张女人的照片，很像梅子。或者说，梅子很像照片上的人。

　　王国华没有回县城，而是选择留在了三道湾镇过夜，其实王国华很想跟着去周村桥住一夜，但是又怕显得刻意了。王国华很清楚，自己身处的环境，所以需要耐心。

　　王国华回到三道湾的时候，吴言把新县长送进了县委小招的另外一个院子，所长毛利还是很勤快的跑前跑后的。比起王国华那个院子，这个院子里的两个女服务员要大一些，二十五六岁，长的也都挺端正的，还都是丰满型。

　　吴言清楚的意识到汪来顺的眼神总有点不对头，所以在汪来顺请她进去坐坐的时候，吴言道：“对不住啊县长，还有一些领导交代的事情等着处理，我还得回去忙一阵。”

　　汪来顺很随意的样子问：“是王县长交代的事情么？”

　　吴言若无其事地笑道：“也不全是，我就是一个跑腿的命，是个领导交代的事情，都得办好了不是？”

　　什么叫也不全是？汪来顺心里很清楚，所以摆摆手笑着对吴言道：“你去忙吧！”

　　吴言刚离开，走进屋子的里的汪来顺表情立刻阴沉了下来。政府办主任，这个位置对于县长而言太重要了，如果吴言不听招呼，汪来顺就必须换一个听招呼的。汪来顺最不能忍受的，就是吴言隐隐的有拿王国华来挡驾的意味。

　　“我才是县长！”低声自言自语一句，汪来顺一抬头，把拎着热水进来的服务员吓了一跳，这眼神太吓人了。砰！热水瓶掉在地上，还好两人躲的及时，没有烫着。

　　刹那之间，汪来顺的表情和神态又恢复到了一副儒雅的常态，背着手看看面前身材饱满的女服务员，温和地说道：“毛手毛脚的，以后注意。”

　　……

　　“不就是睡了几个女人么？怕个鸟，老子是离了婚的。”谢悦看着有点喝高了，对面的王国华对此言论不做表态。谢悦这个人还是很有能力的，这一点王国华认识到了。尤其是执行上级指示不打折扣这一点做得很好，这或许是他在书记的位置上能坐下来的缘故。

　　喝酒的地点还是那个好再来菜馆的包厢里，一张圆桌，一道布帘子拉上半间，后面摆了张床。这就是包厢的基本结构，王国华很好奇，这张床的功用。

　　之前打架的那个女人没出现，谢悦想叫上一些人陪酒，也被王国华提前打了招呼不让。所以这酒桌上就两个人，谢悦在这个时候表现出粗狂的一面。

　　“那你都怕什么？”王国华不动声色的问了一句，谢悦涨红的脸上飞快地闪过一道狡黠，嘿嘿嘿的笑着不说话。

　　王国华回头看了一眼蹲在门口，手里捧着一个大饭盆的高升，再回头时淡淡道：“周村桥的事情，究竟是怎么一回事？”

　　谢悦僵住了，脸上的红润因为这个问题而有所消退，看着正常了许多。

　　“王书记，我不信您不知道。”谢悦收起了粗犷的一面，拿起烟来使劲地抽着，低着头。

　　“我知道一些，但是不全面。”王国华实话实说，同时也是一种试探。

　　“嘿嘿嘿！不说这些了，不早了，你该去休息了。”谢悦转移话题，王国华也没有追问，笑着站了起来。谢悦带路，来到一家院子里，使劲地拍门，冲里头喊：“开门。”

　　门咿呀一声打开了，里头出现的女人王国华见过，正是打架的一员，政府里头那个。

　　“你来干啥？别看你是书记，老娘这里照样不欢迎你。”女子没看见站在后头的王国华，说话的语气很冲。

　　“冬梅，我告诉你，王书记晚上住你家，好好伺候着。”谢悦低声道了一句，靠着门的女子这才注意到王国华的存在，连忙站直了身子，白了谢悦一眼低声道：“你疯了，把王书记往我家带？”

　　谢悦笑道：“不识抬举的婆娘，镇子里就你家的房子最好，不往这带往哪带？你们家老高呢？叫他出来迎接领导。”

　　“老高不在家，被我打发到厂里去了。”飞快的说了一句，女子伸手在谢悦的腰间拧了一把，只好上前来笑道：“王书记是贵客，请都请不来了，赶紧进来。”

　　谢悦对王国华笑道：“这婆娘家里开了个家具厂，生意好着哩。这三层楼，以前比镇政府都威风。”

　　“打扰了！”王国华说着进了屋子，在客厅里坐下，冬梅泡了茶出来道：“王书记，您先坐着聊一会，我上去收拾收拾客房。”

　　王国华冲她笑笑道：“辛苦了。”冬梅说着瞄了谢悦一眼，扭着腰颇有风韵的走了。

　　说实话，王国华想走人，但是想想还是留下了。谢悦这个人看着粗，实际上并不然。把人带到这来，说是最好的房子，实际上一定另有说法。

　　果然，趁着冬梅上楼的时候，谢悦掏口袋里的烟时，眼珠子一阵滴溜溜的乱转。王国华抢先一步，摸出一包软中华来丢过去道：“抽我的。”

　　“好烟！嘿嘿！”谢悦也不客气，拿过撕开包装点上一支后，眯着眼睛寻思了一会道：“王书记，三道湾镇虽说距离矿上有几十公里的，可地下就是矿业集团矿脉分支。”

　　谢悦既然开口了，王国华便不着急了，平静的扫他一眼，点上烟很有耐心的样子。谢悦见状又道：“以前镇里至少有十几家私人挖煤的，现在就一家了。矿上挖煤的，都是一些外地人。嘿嘿，我知道的，就这些了。”

　　“周村桥的事情呢？我想知道真相。”王国华见他卖起关子来，露出一丝不快。

　　谢悦听着顿时苦着脸道：“王书记，您这是把我往火坑里推啊！”

　　王国华也不逼他，笑道：“不说就算了。”

　　这句话说出来，谢悦顿时急了，连忙摆手解释道：“王书记，我不是我不说，而是……”

　　这时候冬梅站二楼的楼道上冷笑道：“谢悦，你一个长卵子的爷们，怎么说话吞吞吐吐的。这些年，镇子上的人谁不知道老娘跟你合伙给高二娃带了绿帽子，连这个你都不怕别人知道，你还怕啥？”

　　谢悦的脸色顿时红了，瞪着冬梅道：“瞎说什么？王书记是县里的领导。”

　　冬梅道：“有人敢做，我还怕说？我就说。”说着冲下楼来，站在王国华面前道：“王书记，整个方栏县都知道，梅子这个女人开煤矿挣了不少黑心钱。那些外地来的挖煤的，平时都不让离开矿上。听人说，这些人死了都是随便往废弃的矿坑里一丢。”

　　“冬梅，住嘴！”谢悦低吼了一声，冬梅这才停下，不安地看了看谢悦。

　　真相，有时候就是血淋淋的！

　　王国华默默的抽着烟，默默地看着谢悦，屋子里陷入了安静。好一会谢悦才低声道：“王书记，您别听她瞎说。”

　　王国华知道，这是谢悦联合冬梅上演的一出戏，只不过这出戏一点都不好看，还有点血腥味道。


第210章 高升的克星

　　“不早了，休息吧！”王国华掐灭了烟，丢下一句话站了起来。冬梅诶了一声，连忙招呼上楼去，没一会打来热水给王国华洗脚。

　　王国华洗完了脚，坐在床上擦脚时，一直在边上看着的冬梅过来低声道：“王书记，我为我们家那位守了十年的活寡，是我主动勾搭的他，您要算账，算我头上。”

　　说实话，王国华挺佩服这个女人的，可以看的出，她不求什么。就是求谢悦的心在她那。

　　“休息了！”王国华没有回答，而是默默的上了床，冬梅收拾好东西退了出去，楼下的主卧里，谢悦坐在床上抽烟发呆。看见冬梅进来，便站起道：“我走了。”

　　冬梅拽住他道：“着急啥？又惦记着那个骚狐狸是不？”

　　谢悦低声道：“你瞎说啥？没看见王书记的司机不在了么？那小伙子，你不知道，能着哩。我猜，那小伙子到矿上去了，王书记这一趟下来，嘿嘿嘿！”

　　冬梅一听这个便急道：“我得提醒你啊，当心点，把自己摘出来。当官的斗，让他们斗去好了。就算你没了这个书记的位置，老娘豁出去把脸皮装裤裆里，离婚跟你过，只求你好好的。那些人，杀人不眨眼的哩。”

　　谢悦怒道：“放你妈的骚屁，你这个欠日的婆娘，头发长见识短。老子生活作风是不正，可老子还是党员，是书记。眼睁睁的看着他们草菅人命，你让我把自己摘出来？要不是王书记在楼上，老子扇你。”

　　冬梅一听这个便软了，抛来媚眼道：“好了好了，我也就是说说，别生气啊！你老实跟我说，苟三那边的小骚货，你睡过没？”一边说着，冬梅一面伸手轻轻的隔着衣服蹭那活儿。

　　谢悦舒服的哼了一声，冬梅便笑着改蹭为摸，谢悦往被子上一靠，闭着眼睛享受着女人的服务，口中低声道：“苟三是什么东西，老子能不知道？想拿个婊子来勾引老子，不就是为了能兑现那些白条么？实话告诉你，政府那边吃吃喝喝欠的账，老子不认，让姓邱的去解决。唉，你轻点，咬断了你没得用的。”

　　谢悦嘶的一声，睁眼一眼，冬梅蹲在面前，瞪他一眼道：“你敢再跟那小狐狸勾三搭四的，老娘给你断了着祸根。呸，也不知道洗一洗。”

　　楼上的王国华躺在床上难以入睡，上任这些天来，王国华的经历放电影似的，一幕幕的在脑海中掠过。有一个问题王国华一直没想明白，一直到迷迷糊糊的睡过去了也没想明白。

　　第二天一早，王国华起来时谢悦已经走了，满面红光的冬梅伺候着梳洗，走的时候桌子上留下一个信封道：“王书记，老谢让您看看这个。”

　　“老谢什么时候走的？”王国华看似随意地问了一句，冬梅的脸微微红了一下道：“天亮才走的，不敢瞒您。”

　　王国华笑笑没说话，打开大信封，里头是一叠厚厚的汇款单。王国华想不明白的问题，终于有了答案。

　　“老谢不错！是个好干部！”王国华很肯定的给了这么一句评价，冬梅顿时喜笑颜开道：“亏您没当面夸他，不然尾巴能瞧天上去。”

　　这个时候，高升鬼魂一样的进来了，把冬梅吓得一跳，哆嗦着问：“我记得关着门的。”

　　王国华笑道：“门对他没用，你去忙吧！”摆摆手，冬梅下去了。

　　高升走进了低声道：“人间地狱。”王国华浑身一颤，双拳紧握，青筋绽露。

　　这时候电话响了，王国华缓了一口气才接听，里头吴言笑道：“王书记，有人找高升。”

　　王国华顺手把电话递给高升道：“找你的。”高升莫名其妙的接过电话，接听之后里头一阵又急又快的声音道：“高升，你混蛋。我哪点对不住你了，走了连个话都不留。你不是人，是猪！猪都比你会做。”

　　高升一阵瞠目结舌，连忙走到边上低声道：“王一原，你怎么血口喷人啊，我哪里对不住你了？你骂我是猪？”

　　吴言多少有点好奇，面前这个英姿飒爽的女军人一早就杀上门来，点名要找高升。接来下对着电话说话真是很给力，尤其骂高升的语调，真是让人想乐。看着正当年的王一原，一身戎装，英气逼人，吴言感慨不已。

　　“好！我问你，你有没有抱过我？不说话？那就是承认了？我再问你，那天晚上，我说跟你好，你默认了，没冤枉你吧？”

　　高升那张从来没有什么表情变化的脸，此刻很精彩，站在角落里低声道：“王一原，别瞎说。什么叫抱过你？我那不是为了救你么？再说了，我当时也没答应跟你好。是你自己硬缠着我的。”

　　吴言终于忍不住乐了，因为王一原道：“好啊，不认账了是吧？别以为你到了地方我拿你没办法，这趟回去就复员，就调方栏县来。我倒要看看，有我在，哪个女的敢勾搭你。”

　　王国华看着高升的表情也乐了，这都是谁的电话，把这个杀人不眨眼的家伙逼成这样。

　　“疯婆子！活该你没男人要！”高升对着电话终于发了一句飚，不过在这之前，高升先把电话给按了，这才敢说。

　　王国华在边上淡淡道：“高升，回头去报个自考吧，你不能一辈子当司机。”

　　高升偷偷的瞅了一眼王国华，低声道：“我乐意。”

　　王国华笑笑没再说啥，信步下楼时道：“走，去周村桥。”

　　电话这边的王一原瞪着被挂断的电话，好看的柳叶眉一扬，低声怒道：“有种，敢挂我电话。”说着对吴言道：“吴大姐，能带我去找高升么？要不借我辆车，我自己找去。”

　　吴言笑道：“还是我带你去吧，乡里的路你怕不认得。”

　　王一原顿时眉眼全乐，热情的拉着吴言的手道：“谢谢大姐。”

　　周村桥不大，百十来户人家，正卡在出山的口上。王国华没有通知谢悦，而是直接过来了。没曾想刚到村口，谢悦就站在路边等着，身后是一辆212。

　　“嘿嘿，王书记，就知道您不会就这么走了。您的好烟我还没抽够呢！”谢悦上前拍马屁，王国华笑着从包里摸出一包软中华丢过去道：“村民的情绪怎么样？你不简单啊，知道提前来做工作。”

　　谢悦道：“工作不好做，矿上的人太霸道，乡党委的意见又不统一，县里领导还不管这个。不是您来了，我还真不好说服这些村民。”

　　王国华意味深长的看了一眼谢悦道：“老谢，有的事情，该注意的还是要注意。”

　　谢悦苦笑道：“王书记，您不知道。冬梅就是个火药桶子，张麻子那个混蛋，私下撩拨还当我不知道。回头我一准收拾他。”

　　王国华看见谢悦连司机都没带，自己开着车来的，便低声问：“乡政府那些人，有几个是干净的？”

　　谢悦苦笑着摇摇头道：“应该没有，我都被逼着收了钱，不然早下去了。”

　　王国华道：“孙道累？”

　　谢悦点点头道：“低下组织部长哩，霸道的很。私下里还放了话，听招呼的吃香喝辣，不听招呼的，轻则没饭碗，重则缺胳膊少腿。”

　　王国华又问：“梅子是怎么回事？”

　　谢悦看看四下无人，这才接着道：“这女人其实以前挺可怜的，父母死的早，一个人拉扯着弟弟过日子。人长得漂亮，不少人打他的主意。有一回，天黑回家的路上，叫人给祸害了。打那以后，人就变了。您猜猜，祸害她的那个人，现在怎么了？”

　　王国华道：“应该不至于死了吧？”

　　谢悦道：“跟死没区别了，就是一个活死人。四肢全被割断了筋不说，手腕脚腕的骨头全敲碎了。这女人没了名声，在乡里就算是毁了。也就是邱兴国不在意这个娶了她，当初我还挺佩服他的，谁知道这玩意更不是东西。那会还是个高中生的孙道累下来打猎玩，在梅子开的馆子里吃饭，结果看见梅子就走不动了。你猜邱兴国都做啥，这玩意居然把梅子跟孙道累锁家里。我操他祖宗。”谢悦愤愤的骂了一句，狠狠地踢了路边的一块石头。

　　王国华再次沉默了，看着道路两旁的山峦，胸口压着一团闷气，忍不住吼了一声：“狗日的世道！”

　　周村桥的村民们对于王国华的来到很热情，带头的村支书周老汉要请王国华到家里坐，王国华摆手道：“不坐，下来是看情况的，不是来坐着喝茶闲聊的。现在旱情很重，到地里去看看吧！”

　　跟着周老汉，王国华下了地，一路上说起农活，王国华头头是道，一打听王国华是农民的子弟，周老汉对王国华就更热情了。

　　周村桥原本的旱情不算严重，因为一条溪水是常年不断的，据老汉说，多少年了，这溪水从来都是那么大，不多不少的。村里人一直把这条溪水当宝贝。说话间，周老汉领着王国华来到一条干涸的小溪旁，指着里头开裂的地面道：“您看看吧，不是矿上把水脉挖断了，我们不得闹腾啊！现在镇里是帮着打井，可这怎么跟以前比？我们去讲理，他们还耍横打人。”


第211章 破局、契机

　　提起这个，王国华觉得不能就此善了，免得助长一些人的气焰。

　　“老人家，公安局怎么处理的？”王国华这是明知故问，老汉不知道，边上的谢悦心里清楚得很。这么做的目的，应该不是简单的敷衍，而是埋下点什么。

　　当官的哪有不机灵的，一听王国华提起这个话头，谢悦立刻咳嗽一声道：“我去方便一下。”转身就走了，这家伙，倒不是通风报信什么的，而是避开一下，免得周老汉说话不到位。这三道湾镇的干部，在百姓眼里当真如苏三唱的那般，洪洞县里无好人啊！当然了，苏三唱的就是扯淡，自己的遭遇怎么能把一个县的人都怨上了，这地图炮杀伤面积太大。

　　果然周老汉见谢悦走了，脸上才好看一些道：“谢书记这个人呢，唉，不说了。其实这些年，大家都知道，谢书记还是心里有大伙的。还是说说公安局那边怎么处理的吧！”

　　老汉一五一十的说了，王国华默默的听着，心里说不出的苦涩。怎么回事呢？村里的文书和民兵班长两个人去矿上提这个事情，意思也不是闹事，就是说水脉挖断了，给个说法吧！这天正旱着呢，以前有溪水的保证，周村桥也算旱涝保收的，如今你们这么一搞，大家还怎么活啊！

　　矿上的负责人是梅耀国，这小子以前被人欺负，现在发达了反过来欺负别人。当即表示这个事情跟矿上无关，这天旱了，你溪水断了怪矿上？回头谁家的井水干了，也找矿上？结果那个文书上前理论道，前些日子这溪水还是很正常，你们这里开矿放炮，这两天才断的水，不是你们是谁，多少年都没断过得溪水，不是你们怎么断了。

　　梅耀国也没理，干脆就不讲理了，让人把两人丢出去。文书急了，骂了一句野杂种，这一下把梅耀国激怒了，让十几个人打了两人一顿。临了还放出话来，有事冲他来好了。村里人这下不干了，一家伙在家的青壮不管男女有一个算一个，都扛着家伙去堵矿上。这乡里头的械斗，往往都是全村一起上。这一通好打，两边都没捞着便宜，各自伤了十几个，还好没出人命。

　　矿上的梅耀国报了警，公安来了，政府的人也来了。最后的处理结果是邱兴国告诉村民的，双方都有错，各自回各家，以后不许闹了，再闹的抓起来。被这个混蛋官僚这么一搞，周村桥的村民怎么咽的下这口气？

　　于是便有了挖断道路的那一幕，周村桥的村口就在道路附近，在路上搞点手脚太轻松了。原本就是想出一口气，不想把王国华给堵住了，引出后面的一档子事情。当时村民准备血拼一场的，不想事情让王书记挡住了。棍棒无眼，更别说看见那边还带了不少五连发，梅耀国明显是有备而来。当时周老汉也挺担心的，这会想起来，对王国华的感激倒是发自内心。

　　“王书记，要不是您，村里不免有人被伤着，搞不好还能出人命。”老汉这么一说，王国华倒是心中一阵暗暗愤怒，高升去看过矿上，带回来的消息真是让人震惊。

　　如果王国华是县委书记，可以立刻下令让人去平了这家私窑，问题是王国华手上没有相应的权力，所以只能暂且忍耐。王国华已经找到了破局的点，缺的是一个契机。

　　“老人家，你放心，我一定给你们讨个公道。”

　　“老汉代群村谢谢王书记了，实话说只要日子能过得下去，眼下的旱情能够缓和，大家都不会去闹，谁家不想安安稳稳的过日子呢？”

　　王国华说的公道，不是老汉所理解的公道完全不是一个概念，对此王国华没解释的必要，只是在心里默默的告诉自己，决不能放过这些人渣败类。

　　谢悦出现的时候，身后还跟着脸带青紫的邱兴国。说实话王国华对这个人很厌恶，当初他娶梅子，完全是冲着梅子的容貌。也许后来他的作为，才是转变梅子的根源所在。王国华可以想见，当初梅子的痛苦。

　　“王书记好！”邱兴国上前来伸手，王国华没有搭理，而是拿眼神冷冷地看着他。看了好一会，邱兴国脸上红一阵白一阵的时候，王国华才道：“周村桥和私窑的纠纷，是你处理的？你知道不知道私窑本身就是非法的？”

　　邱兴国傻了，王国华一句话抓住了要害，这一条过不去，邱兴国准备的多少说辞都说不出口。诺诺了两句，邱兴国总算是找到了一点由头道：“那口窑，倒是在县里备了案的。”言下之意，上面有领导的关系。

　　王国华铁了心要整治一下这个家伙，做无语状笑了笑，极度不屑地看着邱兴国那张让他厌恶到极致的脸，恨不得一脚把他的脸踩烂。

　　“我听出来了，你威胁我！拿县里的领导威胁我！你好像忘记了，我也是县委副书记，县委常委排名第四位。我能不能理解为，你的意思是在破坏县委的团结？”一顶大帽子先扣下去，然后提醒他自己的是干啥的。王国华这一招够带毒的，邱兴国这种人，怕的就是上级领导对自己有看法。

　　“王书记，您别误会啊，我没那个意思。我……”邱兴国连忙摆手解释。

　　王国华打断他道：“好了，我不想听你解释。现在我就在村里等着你来处理这个问题，我这里有三个意见，请郑重考虑。第一，周村桥后山的煤窑有没有合法的手续不去管他，但是他们先动手的事实不能抹杀，所以周村桥伤患者的治疗费用，由后山的煤窑负责。这一点，你必须落实了。第二点，拿出不少于五十万元，作为赔偿。你不要跟我说办不到，当然你可以说，但是我保证你会后悔。第三点，动手打人者，必须接受法律的制裁。这个事情我既然介入了，就会一跟到底，我要是觉得谁枉法了，绝不会罢休的。好了，我说完了，你可以走了。”

　　王国华的三个建议的说法是客气的说法，实际上就是必须满足的条件，否则，没完！

　　邱兴国苦着脸走了，王国华在周村桥呆到中午，周老汉邀请王国华去家里吃饭，王国华笑道：“好啊，先说好啊，要付钱的。”

　　周老汉听了直叫唤：“王书记，您这就是打老汉的脸了，村里是不富裕，可是不差这一顿饭不是？再说了，村里人知道王书记留下来盯着解决问题，感激都来不及的，这顿饭不是老汉一家弄的，谁家有点好吃的都拿出来凑的。”

　　王国华道：“老人家，我知道哩！我就是农村出身，祖上八辈都是农民，我能不知道么？正是因为我知道，我才晓得农民苦啊，农民是真的苦。您说说看，我明知道农民苦，还能忍心白吃你们的好东西么？不能啊！老人家，您不是想我犯错误吧？”

　　王国华一番话，把老汉说哑巴了。好一会老汉才嘘嘘道：“王书记，快五十年了，当年我还小，村里来搞土改的干部，也是这么说的。他们还说，共产党的官，就是来为人民服务的。这些年过去了，我还以为再也看不见这样的干部了。”

　　对于老汉说的那个年代的很多政策，王国华并不以为然。但是又不能不承认，那时候的干部确实是抱着一颗为人民服务的心下来的。只不过由于意识形态的问题，一场接一场的运动，给这个民族带来了太多的伤痕。

　　王国华感慨之际，村部的门口传来一阵叫声：“高升，你给我出来。”这么一嗓子，一直面无表情的高升顿然变了脸，跟一块红布似的，似乎浑身的血都涌到脸上了。

　　“一原妹子，你别着急啊，回头我批评高升，这混球，也太不解风情了。”吴言劝了一句。

　　王国华看看高升，踢他一脚道：“出去，摆平了才许回来。”

　　高升低着头逃了出来，门口一声军装的王一原双手背着，看着高升出来便笑嘻嘻的上前道：“高升，你躲啊，你怎么不躲了？你以为你躲到这里我就找不到你是吧？”

　　高升看看吴言，吴言识趣的走开，高升拽着王一原手道：“跟我来！”

　　王一原一甩手道：“不用你拉，我自己会走。”

　　两人走到边上，高升低声对王一原道：“你回去吧，我们之间不可能的。”

　　王一原咦了一声道：“不对，是不是有人找过你说了啥？我告诉你高升，我们之间的事情，别人管不着。”

　　高升低着头道：“你这是何苦呢？不但为难我，还为难自己。我是普通人家的孩子，可你呢，你为自己的家人想过没有？”

　　王一原死死地看着高升，好一会才冷笑道：“原来因为这个！”说罢抓起高升的右手，高升奇怪道：“你干啥？”王一原也不答话，张嘴狠狠地咬了下去。

　　“你是小狗啊！”高升说了一句，看见王一原眼眶里涌出的眼泪，高升不说了，任凭王一原用这种方式来发泄。


第212章 小招深夜

　　邱兴国滚蛋之后赶紧汇报上去，一番加油添醋的，挑拨的意思很明显。不曾想电话这边梅子冷冷地答了一句道：“我知道了，回头你让耀国拿五十万给村里，另外让乡派出所去矿上抓带两个人回去关几天。医疗费我会派人去医院，就这样吧！”

　　梅子说的轻描淡写的，邱兴国却不敢有半点马虎，这个女人疯起来是什么样子他可是见过得。拿着铁捶，一下一下的把一个人的四肢敲碎，然后若无其事的场面，邱兴国想起来就不寒而栗。

　　挂了电话邱兴国就麻溜的去办事，矿上这边早有准备，钱和人都交了出来，没一会事情都办好了。事情办完了，邱兴国心里却颇为不平，一群泥腿子，跟他们那么客气做啥？当然这个事情，也就是心里想想。王国华也好，梅子也罢，都是他不敢招惹的狠人。尤其是王国华，方栏县谁不知道梅子是孙道累的人？王国华就敢撸这个胡须，还生生的拽下几根来。

　　存了这个心思，邱兴国来到周村桥时，对王国华的态度愈发的恭敬。王国华不爱搭理他，让村里人把赔偿的钱收下，确定了医院那边的伤者有了着落，王国华便起身回去。

　　周村桥的村民热情地送出村口，车子走远了，周老汉还站在原地发呆，久久才诺诺低语道：“王书记是好官。”

　　一场风波看着似乎就这么平息了，坐在车上的王国华在后排闭目养神的时候，前排的王一原一直拿眼睛瞅着高升。

　　王国华一直很好奇，什么样的女人才能让高升这货束手无策，现在见识到之后不禁微微一笑。高升这样的闷葫芦，确实也只有王一原这样敢爱敢恨的女子，才能打动他。王国华知道他们之间一定有故事，至于是什么故事，王国华不想追问。

　　“一原，你脸上是高原红么？”王国华突然问了一句，王一原啊了一声被惊着了，回头本能地答：“是，在西南当过两年兵。”

　　一直不吭声的高升这时候插嘴道：“文艺兵，她爸爸是将军，走后门去的。”

　　王一原恼了，瞪着高升道：“不提这个你会死啊？我爸爸是将军怎么了？那是我爸爸，我有的选么？”

　　王一原说话跟炒豆子似的，啪啪啪的又急又快，王国华不禁又笑了。很自然的，王国华想到了楚楚。门第这个东西，看着很虚无，但是在很多时候又是真实的存在的。

　　回到小招天已经擦黑，王国华给高升放假三天，暂时剥夺了他的车钥匙，顺手还让吴言把车钥匙给了王一原。对于这两个年轻人，王国华还是很乐意成全的。想到年轻人这个说法，王国华多少有点不好意思的笑了笑，是啊，现在的自己也很年轻呢！

　　吴言没有着急走，而是提了一下，新县长召集几个副县长开会的事情，还有两个筷子客商，似乎也没啥下文了。

　　吴言自然不会说废话，王国华听了淡淡道：“随他去县长有这个权力。”话是这么说，王国华还是在心里叹息一声，暗道汪来顺操之过急了，着急着想行使县长的权力，没准还惦记着跟孙长青分庭抗礼呢！

　　王国华倒没有小瞧汪来顺的心思，市政府的老机关，哪有一个是简单的？只不过在机关里呆久了，下来之后又是政府一把手，难免心态会发生变化。在市委里头，一个副处根本不算什么，下来了县里又是正职，周围自然有的是巴结的人。这种变化，不是每个人都能适应并做到处变不惊的。王国华自诩不是一名重生者，以现在的年纪和地位，岂有不飘飘然者？

　　打发走众人，王国华打算先洗个澡，招呼了一声来的是毛雁。仔细想想没见着吴春莲，随口问一句，毛雁道她请假回家去了。毛雁的表情有点怪，十七八的小姑娘正当年，脸上红扑扑的动人的紧，似乎显得有点紧张。

　　王国华没有在意，说是要洗澡，毛雁连忙去放热水。王国华回房间打开电脑，做了个文档，晚上决定弄出来。日后，这文档是用得上的。

　　毛雁动作很快，不一会水便放好了。王国华洗了澡，刚换好衣服，毛雁便来敲门道：“衣服我拿去洗。”王国华心道这姑娘倒是勤快的很。

　　洗澡之后王国华开始做文档，刚做了没一会，手上还沾着水的毛雁进来道：“王书记，还有什么要洗的么？”

　　王国华扭头一眼，发现她就站在一步之外，额头上的汗珠让王国华心里的一点不快消散了。“没事了，你去休息吧！”王国华丢下一句话转头，继续忙活文档。

　　过了一会，听见身后有动静，回头瞅一眼，毛雁正跪在床上在铺床。这个姿势让臀型显得很好，颇为撩人。

　　要说身材什么的，毛雁多少显得有点青涩，王国华也就是看了一眼便转身，殊不知此刻的毛雁浑身都在微微的发抖。远房的堂叔毛利说了，只要上了王书记的床，转正吃公家饭还有一千元的奖金。领导伺候好了，要啥都好说。

　　这些好处就跟地里的庄稼似的，你的付出了才有回报。这个简单的道理毛雁心里明白得很，想想日后在回到村里，人人都拿尊敬的眼神看着自己的一幕，毛雁觉得这个付出是值得的。更别说家里的穷日子算是过怕了，在这小招里头伺候领导，工作轻松每月还有工资。再说了，王书记年轻紧，长的也挺帅气的，尤其是眉毛一竖所长就弯腰的场面，在毛雁的心里深深的扎根了。毛雁也不求啥，就求一个人上人的感觉。

　　还有一条毛雁也不得不冒险赌一把，毛利说了，事情做不成就回家。这算是捏着毛雁的命门了，想到把每个月的公子原封不动地让人捎回家，兴奋地老爹第二天就送来百十个鸡蛋的场面，毛雁就不能允许自己被送回家的事情发生。

　　想到这里，毛雁不禁为吴春莲可惜，那丫头死活不肯接这个事情，被毛利打发回家种地去了。啥时候想通了，啥时候回来上班。

　　想到吴春莲的事情，毛雁的心里就一阵一阵的酸，这个好姐妹性子多善的一个人啊！心里痛恨了一下毛利这个老东西，别人不知道，毛雁很清楚，毛利色的很哩，这招待所里的女的，哪个不叫他摸过几下的？也就是自己跟吴春莲，估计是碍着王书记，这才不敢下手。

　　小姑娘的思想斗争王国华不知道，忙着忙着就进了状态，一直到做完一段落了，王国华这才伸个懒腰回头。一眼就看着床上的毛雁坐那里发呆，嘴里还咬着拇指。这一幕，听可爱。王国华笑着问：“想什么心思呢？这么晚了，还不去休息？”

　　毛雁回过神来，连忙笑道：“没事，您休息了我再休息，这不一个人，不敢马虎。回头毛所长要骂人的。”

　　王国华心道随她去好了，起来走了走，毛雁随手拿了本书在沙发上看，王国华一瞅书名是《史记》，不由笑道：“你能看的懂啊？”

　　毛雁不好意思的摇摇头道：“不懂，我才读了小学三年，字都认不全的。就是随便瞎看看，您这也没啥我能看的。”

　　王国华看看时间道：“不早了，回去休息吧！”

　　毛雁低着头，心里想着该怎么办呢？一时没有答案之际，王国华倒是看出点不对来，笑着问：“是不是有什么事情需要我帮忙，不好意思开口？”

　　毛雁慌了，连忙摆手，刺溜从沙发上起来道：“您休息，我这就回去。”说着毛雁狼狈地逃了出去。

　　王国华笑了笑回来打了一把星际，一对四的电脑被完虐了一把后，龇牙咧嘴的笑了起来。以前看别人玩，很轻松，轮到自己就是个渣啊！看来不能好高骛远啊，下一次还是一打一吧！

　　关了电脑，王国华上床躺着，没注意到门是虚掩的。刚睡下没一会，迷迷糊糊的当口，听到一阵窸窸窣窣的声音，王国华一下给吓醒了，睁眼一看，朦胧之间一具身子微微抖动着站在床前。

　　啪！王国华本能的打开灯，正闭着眼睛鼓足勇气的毛雁给吓着了，一睁眼看见王国华一脸的愕然，毛雁顿时傻了，接着满脸的红，双手捂着脸蹲地上。

　　“穿好衣服，坐好了说话。”王国华没有发怒，只是淡淡的吩咐一句，毛雁还穿着里头的衣服，事情还没到最坏的地步。

　　拿着衣服毛雁出去了，没一会传来了才进来，老实的端坐在对面，低着头不说话。

　　王国华心道这么大一点的女孩子，这些事情怎么着都不是凭自己能做出来的，这可是农家的孩子呢！不是自己穿越来的那个年代，小姑娘的胆子大腰带松不拿这个当回事。

　　“谁让你这么做的？”王国华淡淡地问了一句，毛雁沉默了好一阵，才跟蚂蚁叫似的答道：“是毛所长。”


第213章 不寻常

　　三言两语的王国华就把事情搞清楚了，摆摆手对毛雁道：“你回去休息吧，没事了。”

　　毛雁不敢走，依旧做着低声道：“王书记，我是自愿的，真不怪毛所长。”

　　“狗日的世道！”王国华恶狠狠的又骂了一句，毛雁这也是被逼的。“好了，真的没事了，你回去休息，回头毛所长问起来，你就说还没机会。”

　　毛雁总算是出去了，王国华再也睡不着，下床来皱着眉头抽烟。这时候门又推开了，毛雁站在门口低声道：“王书记，您是好人，我不会诬赖您的。我偷听毛所长说电话，说汪县长怎么地了，好像昨夜跟一号院子的春芝姐姐睡一块了。”

　　王国华翁的一下脑子就炸了，一时间不寒而栗。很快冷静下来，王国华露出温和地笑道：“你还知道不少啊，说说，都知道一些啥呢？”

　　毛雁道：“以前朱县长的相好，我听所里的姐妹们说，一条命就值五万块什么的，我也没敢多问，她们好像是瞎说的。还有，春莲姐姐给毛所长撵回去了，她没答应上您的床。春莲姐姐跟我说，您是好人，咱不能为了自己坑害好人。我是被猪油蒙了心了，还有毛所长说不答应也让我回家去种地。”

　　王国华温和的冲她笑道：“你是个好姑娘，以后别做这样的傻事了。去吧，就当什么事情都没发生。”

　　王国华的态度跟毛利的态度可谓天壤之别，更别说地位上的差异。小姑娘毛雁不懂什么人情世故，但能分辨的出好赖。

　　“王书记，毛利最不是东西了，我就好几次看见他摸了外头冬香姐姐的屁股。”说完这句，毛雁不好意思，掉头就跑。

　　毛雁回来这么一说，王国华的心思倒是轻松了许多。这些家伙的手段也就这样，只不过世间掌权之人，有几个能逃的过去？权力、金钱、女色，这三样对于绝大多数人而言，真是三道迈步过去的坎啊！

　　王国华回到床上，为汪来顺叹息一声后，总算能安稳的睡觉了。

　　早起看见毛雁，王国华还是跟往常一样，毛雁起初还有点不适应，很快就恢复了常态。王国华按照规矩，先找汪来顺汇报了一下当前抗旱的紧迫形势，汪来顺一直打着哈欠，心不在焉的听完表示知道了。还说他初来乍到，还在熟悉情况的过程中，这些事情王国华多多费心云云。

　　都是废话，王国华自动过滤掉，起身告辞来到县委这边。孙长青见到王国华很客气，还是亲自动手泡的茶。王国华坦然接受，一个人说什么不要紧，关键看他做什么。

　　很快孙长青主动问起了周村桥的事情，王国华“如实”做了汇报，孙长青听了叹息道：“国华同志，你才来不了解情况，县里不是没有想过整顿这些煤窑，可是牵扯到的利益太多，不好下手啊！这么说吧，县里关停一家煤窑，回头他在另外一个山头就能给你再开一个，特别时那些乡里的干部，不但不执行县里的政策，还帮着打掩护，说到底都是钱闹的。”

　　孙长青说什么，王国华都不会当真，只是笑道：“我也是恰好碰上了，不管不行。”

　　孙长青眯着眼睛看了王国华好一会才笑道：“该管的还是要管的，不然下面一些人做得太过分，影响政府形象。”

　　王国华很快起身告辞，孙长青送到门口，回到里间时脸色就变成了阴沉。好一会拿起电话，对电话里低声道：“昨天说的事情，抓紧一点。”

　　王国华回到县政府，赶上汪来顺召集大家开会。会议上汪来顺谈了很多，主要还是围绕着搞活经济开展。王国华住抓农业，自然没有说啥，汪来顺倒是不放过他，点名让王国华发言。王国华就谈了一些想法，主要还是针对性的指出，发展经济的同时不要忘记保护环境，顺便提了一些国外的发展方向之类的话。很明显王国华说的这些，汪来顺和一帮副县长们兴趣缺乏，这些动则三五年的远景规划，政绩来的太慢。

　　一个上午艰难的过去了，王国华回到小招时，毛雁上来相迎时低声道：“来了客人，毛所长带来的。”

　　按说王国华住的地方，不经他的允许，不能随便带人来。毛利居然犯了这个忌讳，王国华自然没啥好脸色，虎着脸进来，正门处一个毛利陪着一个女子站在那里笑脸相迎。

　　“王书记回来了！”毛利屁颠屁颠的上来，王国华嗯了一声，端详着对面的这个女人。这个女人看着只有二十出头，狐媚的脸上，弯弯的柳叶眉，灵动的桃花眼，按说这个搭配凑一块，整个脸蛋看着都会带出一股妖娆的风韵。偏生这个女人的表情透着一股强烈的端庄气质，把整个妖娆的效果都给压了下去。

　　“这个女人不寻常！”王国华本能的提醒自己一句，站在原地等着对方开口。

　　“是王书记吧，我叫梅子，冒昧来访，为的是周村桥后山的那个矿。真对不住您，那个矿是我弟弟在负责。”梅子说着上前来，伸出一只好看的手。王国华礼貌的握手，玉手入握，一阵软软的很舒服的感觉。

　　迎上梅子的目光时，王国华被晃了一下，这个女人的目光透着一股让人一见便生出怜惜的感觉。王国华心中一惊，连忙松手道：“进去说话吧！”

　　刚才那一下，梅子受到了不轻不重的打击，在此之前梅子跟不少男子握过手，几乎每一个男人握手的时间都不会少于十几秒，定力差一点的能握着不放，不提醒都不会松手。王国华差不多就是轻轻的一握便松开了，而且目光毫不恋栈。想到孙道累提起的关于王国华的情况，梅子心中暗暗提醒自己，这是一个强劲的对手。

　　进来之后，王国华还是礼貌而客气的招呼道：“坐吧！毛雁泡茶。”

　　点上一支烟之前，王国华还很客气地问一句：“不介意吧？”梅子摇摇头，眼神一直在王国华的脸上流连。

　　被这样一个女人长时间的盯着看，换成一般的人肯定遭不住。王国华有过类似的经历，楚楚、刘玲、许菲菲，都这么干过。王国华在这方面的免疫力很强，所以自动无视了梅子的目光。

　　“梅女士，还有什么问题需要商量的么？”王国华开门见山，不给梅子迂回的余地。

　　梅子明白王国华话里意思，梅女士来此是不是质疑处理的结果呢？梅子笑着了笑，好看的眉宇绽放出一种绚烂的神采，摇摇头道：“没有问题，王书记处理的很及时，也很妥当。都是我管教不严，来这主要是认错，再有就是眼下县里各地旱情都不轻，我想代表县农贸集团给县里捐一笔钱，用于帮助抗旱。”

　　这话说得很动人，换一般的领导面对这样一个美女，估计已经被打动了。王国华深知其根底，自然不会被表象的东西所迷惑，只是笑了笑道：“好啊！我代表广大农民兄弟，谢谢梅女士了。这样吧，回头我让办公室的吴主任负责这个事情。”

　　一句话，堵死了所有的口子。梅子没想到这家伙说话这么干净，一时没有什么好办法。

　　“我想请王书记吃一顿饭，感谢您的手下留情，不知道能不能给这个面子。”

　　这是第二招，暗示她很清楚，周村桥的事情，王国华是留了手的。不然就不会是那么简单的处理了，封矿抓人都是很正常的。

　　美女心怀感激的相邀，按说王国华不该拒绝，梅子也很有信心，不就是吃顿饭么？一般的官员不会有怀疑，只不过真的去了，见识了手段能不能抗的住，那就是另外一个事情了。

　　王国华听了笑笑道：“改日吧，最近比较忙。”

　　“改日？好啊，我等着王书记的大驾。”梅子一语双关地站起来，没有黏连的意思，很干脆的走人了。

　　王国华客气的送到门口，回到里头电话响了。接听之后里头是吴言紧张的声音道：“王书记，那个梅子上您那去了，这女人可不简单，您得留神点。”

　　“是啊，很不简单。不过你通风报信晚了点，人都走了。”王国华笑着打趣一句。

　　吴言那边出了一口气道：“那就好，我还担心你抗她不住。那可是个狐媚，没几个男人撑的住她。”

　　王国华冷笑道：“你怎么说话的？我是没见过女人的人么？好了，没事挂了。”

　　吴言对着电话，狠狠地瞪了一眼道：“知道你见多识广，什么女人都见识过。”

　　梅子出了小招，上了一辆奔驰车的后排，坐在里头的孙道累笑问：“怎么样？”

　　“不寻常，是个硬骨头！”梅子淡淡地答了一句。

　　孙道累暧昧的笑了笑问：“连你都没自信了？”梅子翻了翻眼睛，没有搭理他。

　　孙道累嘿嘿的笑了几声道：“作为老板，我不得不提醒你，这个人必须拿下，否则我们都将陷入万劫不复的地步。”

　　梅子没有说话，只是默默地看着车窗外。


第214章 齐聚

　　许是觉得车厢里有点闷，梅子摇下车窗，吹了一会风之后才关上。再回头时梅子坚定地说道：“干掉他，除此之外，我找不到别的办法。”

　　孙道累看见了梅子脸上的郑重，神色也跟着凝重了起来，低着头沉思一会道：“已经干掉了一个，也不怕再做一次。不过梅子，真的拿不下来么？黑眼珠见不得白花花的银子，拿钱砸就是了。砸个几百万过去，还怕他不肯就范？”

　　梅子不说话，安静的看着孙道累，好一会之后孙道累抬了抬手，按着额头一声叹息道：“准备让谁去做？”

　　梅子道：“现在不是时候，要等机会。”

　　孙道累疲惫的往后一仰道：“毛利这个废物，这么点小事都办不好。”

　　一直保持着端庄坐姿的梅子这时候把脚架在前排，舒服的冷笑了两声道：“就毛利找的那些柴火妞，王国华看不上的。”

　　“你觉得他能看上你么？”

　　沉默……

　　接连走了三个乡，回来的路上王国华给孙长青打电话。

　　“孙书记，麻山、七星、斗沟三个乡的领导，没有一个把抗旱的事情放在心上。除了挂了个抗旱的牌子跟县里要钱，他们什么都没做。”

　　“我知道了！”孙长青平静的做了回答，挂了电话站起来，一番踱步。电话的内容让孙长青多少有点苦涩，这三个乡的领导都是他的人，王国华下去之后很平静的回来，意思很明白，你的人你来管，耽误了事情不算我的，这就算是给自己面子了。

　　一辆商务车悄然的进了县城，停在一家酒店门口，车上下来一个女人，口中抱怨道：“翠翠，好好的奔驰不让开了，做这么一辆金杯，很没面子哦！”

　　车上又下来三个女人，叽叽喳喳的一阵笑谈，几个女人打扮在县城里绝对是新潮的不能再新潮了，很自然的吸引了一些目光看过来。

　　开车的王国维对副驾驶位置上的游飞扬笑道：“飞扬，你搞得这么神秘是为啥？”

　　游飞扬呵呵一笑道：“给国华一个惊喜啊，呵呵。开玩笑了，我这个身份，还是低调一点的好。你看看这一车的女人，哪个家里不是有点说法的。”

　　王国维想想也是便道：“女人跟男人还是有区别的，要是男的根本就玩不到一块去，说的好听的叫什么王不对王，一帮靠父母余荫的家伙，还称王，我呸。”

　　游飞扬摇摇头，看看外头四个女人，淡淡道：“她们完全不像你看见的那样，女人啊，比男人复杂多了。”

　　午后，两个年轻男子戴着墨镜出现在政府大院内，这俩颇为醒目的家伙，很容易招致院子内的人注意。很快被人拦下，一番追问，这两位自称是王国华的大学同学，是来找王国华的。很快两人被带到吴言的办公室。

　　听说是王书记的大学同学，吴言不敢怠慢。一番热情的招呼之后，发现这两人中的那个胖子，眼神实在是……一打听，两人还是上海人，一个自称张小强，一个自称谢云边。吴言心里多少有点得意，老娘的美色，那个大地方来的人都看直了。这个，不是一般的得意。

　　其实吴言想岔了，张小强在大上海如何没见过美女？大街上找个地方蹲一天，吴言这种档次的想看多少都有。不过是以前那些美女也就是看看，不带搭理张小强之流长的很没前途开的还是一辆摩托的。吴言这里不一样了，吴主任热情着呢，是吧？张小强心里想啊，这当官的好处，不是一般的多啊！于是脑子里很自然的YY，我要是县委副书记常务副县长，如何如何！

　　谢云边倒是很实在，王国华上次帮了他大忙了，小两口一起打拼，很快家政公司的样子就起来了。如今在上海，他的家政公司是数的上号的。

　　谢云边来此，是给王国华送请柬的，这不要结婚了，邮寄觉得诚意不够，便打算来一趟。结果张小强这边知道了，连忙说上次国华托我办的事情办好了，正好也走一趟。两人就这么来了。小地方的县政府自然不能跟上海比，这些他们也不在意，在意的是这位漂亮副主任对他们的态度，由此可见王国华混的好。

　　王国华刚到，吴言便来汇报称，有两个同学来访，一个姓张一个姓谢。王国华一听便乐了，立刻下来见这两位。吴言见状心道还好，没有怠慢他们。

　　同学间见了面，首先是一个熊抱，一番寒暄之后，王国华把两人请到楼上，吴言跟一边伺候着态度很坚定的。这不，汪来顺那边，现在一个副主任跑得很勤快，吴言倒也不在意，不搭理换个岗位就是，只要跟定了有前途的领导，自己的前途也就有了。

　　汪来顺在小招里的事情，吴言也听到了一点风声，正准备跟王国华汇报的。出了这种事情，吴言更加的看不上汪来顺了，心道还想打老娘的主意。

　　“啧啧！王书记！”张小强一番打量办公室内，羡慕不已地笑道：“前些天，一帮在上海的同学聚会，我还提到你了。李云甾和崔小海也去了，李云甾也不知道怎么闹的，居然又回学校去当辅导员了，听说花了不少钱摆平的。倒是崔小海，在一家外企上了班，见了面牛逼的不行，已经是什么主管了。我想提你跟飞扬杀杀他的威风，云边给按住了。”

　　谢云边在边上笑道：“飞扬和国华都是低调的人，不会拿这些去炫耀的。”

　　泡好了茶，吴言才不舍的出去，王国华叫住道：“吴主任，去安排一下酒店。”

　　“好的！”吴言恭敬地答应退下。

　　张小强待她出去，一个饿虎抢食扑上来，掐着王国华的脖子，面露狰狞道：“老实交代，有没有勾搭过？办公室的熟女啊，想起来就让人热血沸腾。”

　　“勾你妹啊！我这么一个正经人，能干那个事么？”王国华笑着踹了过去。张小强滚胖的身躯灵活的躲开，嘿嘿笑道：“云边要结婚了，一个陕西妹子，米脂的婆姨。”

　　王国华看看谢云边满脸的幸福，不由笑道：“行啊，我们宿舍你拔了头筹啊！说吧，一千块以内，想要多大的红包？”

　　张小强撇撇嘴道：“你个大书记这么小气，这两年在云边的公司里分红都不下五十万。”

　　提起这个，谢云边倒是摸出一张银行卡来，递过来道：“这是这两年的红利，一共是五十九万，税后的。”

　　王国华也不客气，接过银行卡道：“这钱我收了，不过这是最后一次。你结婚，我的股份就算是结婚礼物吧！”

　　张小强听了哈哈大笑，冲谢云边道：“听见没有，我猜对了吧！当初国华帮你，可能就没想过要回报。”

　　谢云边翻他一个白眼道：“就你知道？”说着冲王国华道：“这样不好吧？我还指望你给我继续投资的。”

　　王国华一听这个便来了精神，张小强和谢云边想做事业，他是绝对要鼎力相助的。

　　“说说看，想做点啥？”

　　“我想开一些便利店，24小时的那种。现在上海下岗的职工很多，尤其那些女工，年轻有姿色的，不少去了夜总会，那些上了岁数的，很多没工作。我两个阿姨就是这样，下岗了在街边摆小摊子，日子难挨的很。我又不好让她们去做家政，所以想开一些便利店。”

　　谢云边这个想法真不错，日后上海不少这种便利店，生意也都不错。王国华倒是想起了姜义军，他上次来电话，还说在两水市开了一家大超市，生意很不错，还想开到白沟市来。

　　“这个可以做，而且很有前途。这样，回头我联系一下飞扬，我的资金主要在他手头。”这话刚说完，门口就有人接腔道：“好啊，趁我不在，你们编排我。”

　　张小强一回头：“我操，这人真是不经念道，你从哪里冒出来的？”

　　“还有我呢！”边上还冒出王国维的脑门，办公室里一下就热闹了起来，几个人都熟了，在上海的时候没少在一起玩。王国维跟张小强性子都随意的很，两人打闹在一起。

　　王国华上前来，跟游飞扬抱了一个道：“决定了么？”

　　游飞扬点点头道：“决定了。”

　　人多了办公室里就不合适呆了，王国华去找汪来顺打了个招呼，这才领着一干人去了酒店。酒店大堂那边还有四个女人，这一下就更热闹了。尤其是张小强和王国维这两货材，见了一干美女，活跃程度直线上升。

　　冷昕倒是直接奔着王国华便来道：“王大书记，来点啥好处补偿一下我受伤的心灵吧？”

　　王国华道：“要钱，我是守财奴，要人么？”说着王国华托着下巴，露出好色的表情审视着冷昕。

　　江翠翠在边上起哄道：“上啊，冷昕，我们四人帮从来没惧过谁。”

　　众人一起笑了起来，冷昕无语的摇摇头道：“算了，这哑巴亏也只能吃了。”


第215章 掐苗头

　　一帮年轻人凑一块自然热闹得很，这家酒店是县委和县政府定点的酒店，谈不上什么星级设施却还算好。不过没有大房间，一帮人都呆在大堂里闲谈。

　　游飞扬对众人道跟王国华谈点事情，把人拽到角落里。这一群人之中，隐隐以王国华和游飞扬为首，所以这两位说点啥，都很识趣的没来捣乱。

　　“去了趟美国回来，才知道自己是井底之蛙。缺钱啊！”游飞扬的开场白有点怪，王国华了解其性子不会说废话，也不着急接话，笑着等下文。

　　“白沟矿山机械公司！”游飞扬吐出这么一个单位来，王国华顿时了然。

　　“厂子的现状如何？”王国华不动声色的问道，游飞扬叹道：“我需要一个项目来吸引资金，眼下这家企业半死不活的，需要钱来引进先进的技术和设备。”

　　王国华明白了，这家企业不怎样，搞不好就是濒临破产。这种事情王国华见识过，一家生产农用三轮车的所谓集团，产品市场日益萎缩，银行负债累累，这样的企业居然还能搞去人民大会堂展出产品，然后一帮人给鼓捣上市了。几年以后，集团宣布破产，集团董事长被抓，半年后放了出来，一点事都没有。

　　王国华久久不语，游飞扬也知道他在想什么，很有耐心地等着。终于王国华还是开口道：“我就一个建议，日后让那些失去工作的人们，有一个生存下去的保证。”

　　游飞扬多少有点尴尬，沉思了一番道：“这个，可以通过股份上市后获益来做到。”

　　王国华道：“那就干吧，虽然有点昧良心，但也没办法。不过如果能为这个项目日后的发展打造一个不错的领导班子，结果也未必就那么糟糕。”

　　游飞扬自然明白王国华所指，要搞定这个项目，眼下白沟矿山机械公司这帮领导层，自然是要参与进来并获得好处的。王国华其实也就是随口一说，游飞扬却被触动了。

　　“我了解过这家企业，他们的产品虽然落后，但还是有一定的市场的，问题的关键还是企业的管理层。你这个建议，我会好好考虑一下，回去想点别的办法，实在不行走行政命令的方式。赚钱的同时，最好能救活一家企业。”说着游飞扬兴致高了起来，拿起烟来递给王国华一支道：“其实我一直很犹豫，做这种事情太缺德了。”

　　王国华淡淡道：“要是真想赚快钱，救活企业就是一句空话。”

　　游飞扬嘿嘿一笑道：“那就少赚一点，左右我只是需要一个名目来聚拢资金。南方的商人都精明的紧，不见兔子不撒鹰，这主意是许劫出的，也就是我叔叔的女儿。”

　　王国华点点头，勾搭上许建设，还是自己出的主意。“这个名字有意思啊！”

　　游飞扬道：“许劫出生的时候，我叔叔正倒霉，所以就取了这么一个名字。这丫头，比我小一岁，不过你别小看她，天才儿童。十五岁就进了科大少年班，脾气有点怪。”

　　提到这个少年班，王国华很不以为然地说道：“十几岁的孩子上什么大学？正是喜欢玩的时候不让孩子玩，要我说这样培养出来的孩子，脾气正常才怪了。”

　　游飞扬颇有同感的点头道：“没错，我就觉得许劫跟人不同，没想到根子出在这上头。这丫头现在是一个信托公司的部门经理，国企正科级，你知道她怎么说的么，她说赚钱不好玩，当官才好玩。不是我叔叔压着，她早自己跳到政府部门去了。”

　　又是一个女强人，还是很年轻的女强人。这种女人，王国华的态度就是敬而远之。

　　这时候边上传来一阵欢笑声，吸引了两人的目光，游飞扬扫了一眼道：“一定是王国维在说H段子，这家伙只要跟女人凑一块，一准说这些乱七八糟的。”

　　王国华想起高林那档子事，低声问：“翠翠跟这几个女的看来处得不错。”

　　游飞扬看了那边一眼，压低声音道：“这你就不懂了，她们几个凑一块，就是为了赚钱。这四个女的一般大小，初中的时候就是同学。要不是因为有钱赚，这几个人凑不到一块去。说起来，也有我的原因，我跟翠翠好上了，她们走的更勤了。闵月，就是那个长腿的，私下里勾搭过我。这些女人啊，都不简单呢！别小看女人，小看女人是要吃亏的。”说起这个，游飞扬似乎想起什么来，一拍脑门道：“对了，我想起个事情，白沟市委书记林静，上次听我阿姨闲谈时说，她家里很有背景，好像要活动着趁换届的机会进步。”

　　王国华对这话题不感兴趣，因为这个，朱立国的事情生生被压了下去，这里头太黑了。

　　“不说这个了，没劲的很。”

　　冷昕拿着电话边说边过来，走到两人跟前时笑道：“王国华，高林要过来当面跟你道歉。”

　　不等王国华说话，游飞扬已经不快的先道：“算了，大家熟人凑一块玩玩，何必节外生枝？”

　　游飞扬的话让冷昕愣了一下，多少有点尴尬的讪笑着点头道：“那好，我回了他。”说着冷昕转身走了，游飞扬冲着她的背影哼了一声。

　　王国华笑吟吟的看着游飞扬不说话，游飞扬笑着解释道：“冷厅长一贯的护短，要不是因为我爸爸的缘故，这次事情不能善了。你知道冷昕私下里怎么说么？她说冷家的人再没出息，要教训也由不得外人来。”

　　“闵月告诉你的？”王国华反应很快，游飞扬点点头道：“是，闵月私下里约过我几次，说了不少几个女人闲话。”

　　王国华不说话，看着游飞扬好一阵才笑道：“听你的口气，你小子学坏了。怎么样，被两条长腿夹着的感觉如何？”

　　游飞扬一脸的惊讶，嘶了一声道：“我操，你怎么看出来的？”

　　王国华笑道：“很难看出来么？江翠翠这个没心没肺的东西，你们俩一直在眉目传情的，就江翠翠没看出来吧？”

　　游飞扬被说的有点不好意思的低头，嘿嘿嘿的笑了几声才道：“我跟闵月说的很清楚，玩玩可以，不谈感情。再说她跟翠翠不能比，翠翠第一次是见了红了，她跟我？还不知道谁搞谁呢！”

　　王国华颇为无语，男人果然没一个好的。游飞扬这种老实人都学会偷吃了。

　　“游飞扬，事情还没谈完呢？”那边江翠翠喊了一声，游飞扬冲王国华笑了笑，两人站起来走过去，当着一干人的面游飞扬对江翠翠笑道：“小翠，我跟你说了多少次了，我跟国华请教的时候，你不要打岔，怎么老是记不住？国华是谁，我们家老爷子都私下里看好的高人，你开的新车怎么来的？脖子上带的项链，手腕上的表，都是怎么来的？国华一句话，就能帮我赚一个亿。”

　　游飞扬看着是在说江翠翠，其他几个人听着表情各异。王国维这家伙心里最清楚，笑眯眯的看热闹，几个女人知道这话没水分，看王国华的表情也都各自有心思。张小强不明就里，听到这话就笑道：“飞扬说得没错，我按照国华说的去做，去年就多挣了一百多万。”

　　王国维很不客气的打断道：“你那点小钱就别拿出来说了，我这里几千万都没敢提呢！”

　　谢云边很意外的插了一句嘴：“那我就更不敢提了。”

　　王国华微微一笑，扫了一圈众人道：“什么个意思？开公审大会呢？”

　　江翠翠道：“没啥意思，就是看你小子不顺眼，大家说说是不是这个道理。同样是人，为啥他比我们从聪明？对这种人，大家说是不是要把他的利用价值榨干？”

　　王国华看出来了，游飞扬、王国维、江翠翠三人联手唱戏呢，自然要配合一下道：“大家不要这样看我，不就是一个小官僚么？”

　　王国维哈哈大笑道：“上次我去两水的时候，饭桌上有人怎么说来着？对了，做人莫装逼，装逼遭雷劈，做人莫装纯，装纯被人轮。兄弟们，姐妹们，机会来了，晚上吃饭的时候，有怨的伸冤有仇的报仇。”

　　众人一起哄笑，纷纷表示晚上要灌翻王国华。笑归笑，本来有点兴师问罪心思的冷昕，这会算是彻底的安静了。天大地大，大不过白花花的银子，公安厅长再牛叉，牛不过省委书记。要说这里也没笨人，游飞扬及时地把苗头给掐灭了，冷昕也算领会了这一层的意思。

　　江翠翠等人都笑罢，举起双手道：“各位姐妹，财神爷这种金龟婿，你们别错过了。”

　　此言一出，其他三个女人表情就有点怪了，桑媛媛往王国维的身边靠了靠，王国维也很配合的伸手搂着她的肩膀，闵月直接低下头，冷昕则嘴角抽动了一下。

　　江翠翠这就是典型的唯恐天下不乱，王国华连忙笑道：“我有女朋友的，飞扬见过，翠翠别胡闹了。”

　　江翠翠就等着这么一句呢，瞟了一眼闵月，又瞟一眼游飞扬，酸溜溜的说：“可以做情人啊！”

　　王国华顿时一身冷汗，心说这女人就没一个简单的！


第216章 审讯

　　看着风平浪静说说笑笑的到了晚饭，办公室主任吴言早有安排，见时间到了，笑眯眯的过来请大家入席。如今这个主任似乎是专为王国华服务的，搞的好像王国华才是正县长。对于这一点，王国华采取默认的态度，原本对汪来顺的尊重，因为招待所的传说发生的变化。

　　安排完了，吴言要走，王国华出声留她：“一起吃吧，我这些朋友以后会常来玩的，你认识一下也好。”

　　吴言等的不就是这一刻么，笑眯眯的坐下，干脆的端起酒杯打了个通关，尽显女性在酒桌上的骁勇。吴言态度端正，王国华也不介意她融入自己的圈子。关键是这方栏县，身边没几个可靠可用的人，想做点啥都没办法。吴言等人，都是被挤兑走的那位县长留下的虾兵蟹将，官场上没靠山的人跟没娘的孩子也没啥区别。这不王国华点头接纳之后，吴言自然要好好的表现一番。

　　晚饭之后，吴言领几个女的先去梳洗，留下来的男士们，去了游飞扬的套间里说话。没了一干女人，大家说话就随意多了。一直不怎么出声的谢云边居然先道：“国华，那个冷昕看你的眼神可不对啊，阴冷阴冷的！”

　　这话以其说是说给王国华听的，不如说是让游飞扬听的。果然游飞扬明白了，淡淡道：“冷昕有个外号，叫仇不过夜。这话不是夸她度量大，不记隔夜仇，而是损她的，因为她一贯是有仇当天报，所以叫仇不过夜。这女人被家里惯的不知道轻重，不过我既然给国华扣上了帽子，谅她不敢造次。”

　　游飞扬说这个话是有把握的，公安厅是一等一的强势厅不假，不过对上许南下，冷厅长不敢龇牙。

　　王国维在边上嗤的一声冷笑道：“我听桑媛媛说，上一次搞别墅，说好大家去贷款，她倒好，把下面上交公安厅的罚没款给挪用了，要不是国华伸手帮忙，她还得发愁换不上呢！现在倒好，还想找国华的麻烦，说起来我都想抽她。”

　　王国华不想纠缠于这个话题，提起谢云边搞连锁便利店的事情来，游飞扬自然二话没有，还是老规矩，五个人分别凑起来五百万，谢云边占六成，其他人各占一成。王国华本不想让其他人参股，看看大家都听愿意帮忙的，也就算了。

　　搞定这个事情，张小强才想起硕士研究生的事情，拿出两个信封道：“两个研究生的名额，每年四月和十月会通知去学校上十天的课顺带考试。亲兄弟明算账，一个名额二十万。”

　　游飞扬一听这个就笑道：“行啊小强，实在不行你干脆改行倒腾文凭。”

　　张小强嘿嘿笑道：“这是国华交代的事情，我怎么敢怠慢。现在搞教育改革，才有这种机会，不然我也办不成这个事情。”

　　王国华打电话让吴言去弄两箱啤酒来，几个人边喝边聊，喝了一会几个女的也加入进来。闹到夜里十二点半，结果是大家都喝的有点酒。王国维不知道是不是酒壮怂人胆，抱着桑媛媛在脸上啃了起来，结果被桑媛媛拖死猪一样拖走了。

　　这两位走后，喝的最多的王国华还有点清醒，摇摇晃晃地站起来道：“不行了，我要回去了。”结果刚站起来就倒下了，王国华倒下，游飞扬等人也都撑不住了，谢云边和张小强相互支撑着回了房间。

　　三个女人看着床上躺着的两个男的，闵月道了一声回房间去了，冷昕很意外的对江翠翠道：“王国华交给我吧！”

　　江翠翠笑眯眯的看着一晚上都在喝饮料的冷昕不说话，冷昕冷冷道：“别这么看着我，我不会把他怎么样的。”

　　江翠翠呵的一声，摇摇头道：“我还不了解你么？无事献殷勤，惦记什么呢？”

　　冷昕这才道：“高林被公安开除了，是林静的意思，我得为高林找一个饭碗，我看他挺有能耐的，这不好好伺候一番，希望他能帮个忙。你也知道，高林这种人混体制内，肯定是被人玩死的命。”

　　江翠翠道：“你最好收了找麻烦的心，否则游飞扬不会罢休的。”

　　冷昕冷笑两声道：“你还是担心一下自己吧，游飞扬跟别的女人上了床，就你不知道。”

　　江翠翠笑道：“不就是闵月么？我跟游飞扬说了，出去玩记得要带套，别留下野种或者染上病回来。大家是姐妹，我不想撕破脸，但也别当我是傻子。”

　　冷昕一时无语，上前扶起王国华时抱怨道：“死沉死沉的，跟头猪似的。”江翠翠笑道：“算了，我来帮你。”

　　两个女人把王国华扶到了冷昕的房间时，江翠翠忍不住笑道：“冷美人，你得想清楚了，栽赃这种事情，总是女人吃亏的。”

　　冷昕道：“你当我花痴啊，我去睡闵月那。”

　　“这样最好，我先走了。”说着江翠翠回去了，冷昕看着躺床上的王国华，一阵一阵的冷笑。不慌不忙的给自己泡了一杯茶，捧着茶杯慢慢地喝着，表情复杂地看着床上的王国华。说心里话，两人没什么交集，但并不妨碍冷昕通过江翠翠对王国华有足够的了解。正是因为了解，冷昕才放出话要打要杀的，装个样子给人看的。至于说到对王国华的个人印象，冷昕的感觉有点复杂，末了叹息一声站起来，咣当一声门被踹开，外头一下冲进来七八个穿着公安制服的人。

　　“你们干什么？”冷昕一看穿着公安的制服，自然不会有丝毫的惧意，怒目瞪着撞门而入的公安。

　　“干什么的？”带头的一个中年警察先看看床上躺着的王国华，确认之后才回头道：“接到群众举报，这里有人卖淫嫖娼，跟我们回去接受调查吧！”

　　“卖淫嫖娼？”冷昕笑了笑，指着床上的王国华道：“谁卖谁嫖？”

　　警察道：“这个就要问你自己了，带走！”

　　冷昕眉毛一竖，怒喝道：“我看你们谁敢？”

　　警察哪里肯听这些，直接两个人把冷昕一夹道：“这是逼我们来硬了啊？”

　　冷昕使劲的抖开两个警察的手，笑了笑道：“我保证你们一定会后悔的，你，我记住你的样子了，还有你们几个，听好了，你们的饭碗砸定了。”

　　说着冷昕跟着警察迈步出门，一个警察看看床上睡的死死的王国华，有点头疼的请示：“头，这个怎么弄？”

　　“抬回去啊，还怎么弄？回头好好拾掇那个女的，只要她招了，罪名就定下了。”

　　房间里的动静太大，隔壁的江翠翠出门来，看了一眼便急忙上前拦住道：“你们干啥？冷昕，怎么回事？”

　　“少管闲事，一边去。”带头的警察怕节外生枝，连忙过来拦着江翠翠。

　　冷昕冲江翠翠笑，使了个眼色，江翠翠也笑了笑，往后退了回去。一干警察把人都弄走了，王国华还睡的死死的，浑然不知道发生这些事情。

　　冷昕跟着来到县公安局，进了审讯室，一男一女两个警察往对面一座，气势汹汹的怒喝道：“进来了就老实点，不然没你的好处。党的政策，要不要我给你讲一讲？”

　　“我知道。坦白从宽，抗拒从严。”冷昕笑眯眯的回答，倒把两个警察弄得有点不知所措。只好按照常规来走程序。

　　“姓名？”“冷昕”“年龄？”“24岁”“职业？”“省旅游局办公室科员。”

　　冷昕非常的配合，一直到男警察冷笑着道：“国家干部还搞兼职啊？卖淫多长时间了？”

　　“从你妈的业！你妈才卖淫呢！”冷昕依旧笑眯眯的不紧不慢的回答。

　　警察听了气的拍而起道：“老实点，嘴硬没你好果子吃。”

　　冷昕笑了笑，闭上嘴巴不再说话，任凭对面问什么，就是不理睬。两个警察嘴巴的问干了，其中一个站起来要动手，被那个女的拉住。

　　在时候门口出现那个带头的警察问道：“还没问完？”

　　“这女的死活不开口，死硬死硬的，干脆上点手段吧！”

　　带头警察低声道：“猪头脑子，不会弄一份口供？逼着她按上手印不就完了？”

　　“弄完了怎么办？”

　　“把她跟王国华关一起，只要有口供，说破大天都不怕。”

　　假口供很快弄好了，两警察拿到冷昕的面前道：“姑娘，只能算你倒霉了，按个手印吧！要怨回头去了关押室，你跟王国华去抱怨吧！”

　　原本以为冷昕不会配合，不曾想冷昕笑眯眯的按了手印，还拿着口供仔细看了看，像是欣赏一幅艺术品，身子自言自语道：“按的不好看，再来一个。”按完之后，冷昕还笑眯眯地说道：“记得收好了，别给我弄丢了，我还要带回去做纪念的。”

　　这个时候两个问话的警察心里也有点打鼓了，这妞镇定的也太离谱了。回过头来，两人到了外头，跟带头的警察说起这个疑问时，带头的警察也一阵犯嘀咕，好一会才道：“不管了，顾不上那么多了。”


第217章 一夜好热闹

　　回过头来，带头的警察来到办公室里，打了个电话汇报道：“严书记，东西到手了。”

　　电话这头的严东来兴奋的从床上跳起来道：“干的好！记住了，把人关着别放，等明天上班之后再跟孙书记汇报，就说半夜抓的，不好惊动书记休息。”

　　问题是，孙书记的休息很快就让别人给打扰了。

　　江翠翠目送着冷昕和王国华离开后，另外两个女人的也凑一起，三人嘀咕，让江翠翠给公安厅的冷厅长打电话。

　　“冷伯伯，我江翠翠啊，不好意思啊，我带冷昕出来玩，没想到出了点事情。”

　　半夜被电话打扰了休息，换哪个也不高兴，冷建军正是如此。还以为出了什么大案子，没想到是女儿出了事情，冷建军一脑门的火气全没了，狠狠的吃了一惊。该不会是什么人明着对付冷昕，实则盯着自己吧？

　　“昕昕出什么事情了？”冷建军倒也冷静，沉稳的问了一句，江翠翠那边叽里呱啦的一解释，冷建军刚下去的火气又上来了。送个喝醉的朋友回去，还成了卖淫的？等搞清楚冷昕这一趟还有游飞扬，喝醉的那个朋友正好是游飞扬的死党兼兄弟，还是许书记颇为欣赏的后起之秀，冷建军反倒暗暗高兴起来。自家女儿跟许书记的儿子搞在一块，现在游飞扬喝醉睡死了，表现机会自然是自己的。

　　“我知道了！”不动声色的冷建军挂了电话，这边江翠翠做了个OK的动作，小小一个县公安局，冷厅长亲自出马，吓不死他们。

　　鬼使神差的是，游飞扬居然被尿憋醒了，迷迷糊糊的起来方便，一看房间里三个女的正在那里，开着小台灯嘀嘀咕咕的，乍看三张灯光反射的脸，游飞扬给吓清醒了。

　　看清楚是三个女的，游飞扬恼火道：“我操，你们三个搞什么？会吓死人的！”

　　江翠翠过来一说事情，游飞扬还以为自己听错了，不过他倒是很快冷静，仔细一琢磨便明白其中必然有猫腻。想明白之后，游飞扬不禁怒火中烧，自己人还在这呢，就有人敢如此下作，要是不在呢？还不知道怎么地？游飞扬这个想法有点歪的过分，谁知道你是省委书记的公子啊，知道了谁还敢乱搞？

　　二话不说，游飞扬直接把电话打到了蒋前进那里，这种事情不好影响老爹休息。蒋前进这边睡得正香呢，被电话打扰了，自然很不高兴。不过这个时候敢打电话到他家的，不外乎有什么要紧的事情发生了。

　　等弄明白事情之后，蒋前进也火啊！我操，当着游飞扬的面敢抓王国华，这是打许书记的脸啊！不管游飞扬的身份有没有暴露，总之这个事情游飞扬很生气。游飞扬很生气，蒋前进就更生气。连忙表示：“这事情你别管了，等消息了。”

　　蒋前进一个电话直接打到林静的手提上面去，半夜三更的林静也睡了，被吵醒之后也是很来火，不过想想这么个点上来电话，必然不是小事。结果对面一报字号，省委书记许南下的贴身大秘蒋前进，林静彻底的清醒了，心说不是出什么大事了？

　　蒋前进转达的时候很缺德，他也不点明了，就说许书记的公子在白沟市，差点被当着嫖娼的抓起来了，一起喝酒的王国华已经被抓走了，林书记看着办吧！林静迷迷糊糊的没听明白，蒋前进说的又快，说完还就把电话给挂了。咣当一下声音很大！林静听成了游飞扬嫖娼被抓了，不对，是误抓了！

　　林静正值上一步的当口，出了这种事情等于是在毁她的前程啊！这都是谁那么操蛋？官场上毁人前程跟要人性命有什么区别？这个绝对不能忍！

　　总之挂了电话，春寒料峭的深夜，一身睡衣的林静出了一身的汗。生生跟蒸了一回桑拿似的，要说林静的背景倒也不惧许南下，问题是在人事问题上，许书记的发言权太大了。他要给林静设置障碍，那真是易如反掌。蒋前进能把电话打过来，说明事情只要处理得当就没事。

　　林静怒气冲冲的，拿起电话挂公安局长的手提，结果打过去一直占线。这一下林静火了，心说你一个姚本树啊姚本树，这么大半夜的，你的电话打不通，你在搞什么小动作？

　　林静发火的时候，市局的公安局长姚本树正在立正挨训！半夜三更的，电话响了，姚本树接听之后还发了一句火道：“搞什么名堂？这么晚了，不知道人要休息么？”他还以为是部下打来汇报的呢，天知道出了什么案子不是？

　　可是电话里冷冰冰的床来冷建军的声音道：“我冷建军！你发什么火？公安战线任何时候都要处在备战状态，你这个态度就不端正！平时我是怎么教育你的？你都忘了？……”

　　一通好训，姚本树算是彻底的清醒了，他是冷建军的老部下了，被训了还得立正陪着笑脸，仿佛冷建军就在面前似的。整整训了十分钟，冷建军才走入正题道：“姚本树啊，你队伍带的好啊！”

　　这话阴阳怪气的，听着就不对路子，姚本树哪里敢接茬了，连忙表示道：“我的工作没做好，请领导批评教育。”姚本树不傻，这大半夜的厅长打电话下来查岗，他有病才这么干。肯定是出事情了，而且还他娘的不是好事。

　　“我们家冷昕，多乖的一个丫头啊，生生让你的人当妓女给抓了！”说着冷建军怒不可遏，咣当一下，电话也挂了。想起来没说明白在方栏县，拿起电话冷建军又放回去，也好，折腾一番这些混蛋。

　　这边电话刚挂掉，电话跟着又响了，姚本树还以为是冷建军打过来的，立刻立正道：“老领导，您跟我说明白啊，冷昕是被哪抓的？”

　　没曾想电话里林静一听这个，顿时火气更大了，哦，还抓了冷厅长的女儿是吧？应该是冷厅长的女儿跟游飞扬在一起，被当做卖淫嫖娼给抓了。

　　“姚本树，你的人真能耐啊，许书记的儿子，都敢当嫖娼的抓去，大半夜的你让我吃蒋前进酸溜溜的好一通挖苦，公安局真有能耐啊！你自己去跟许书记解释吧！好好解释，别连累我跟你一起倒霉！”林静说完了之后，咣当一下把电话也给挂了。

　　挂了电话，林静仔细想想还是不放心，立刻换了衣服出门，自己开车往公安局过来。

　　这一下白沟市的公安系统彻底热闹了，姚本树几乎都要疯掉了，妈了逼。刚被冷厅长训斥，现在又冒出许书记的公子，搞不好这一次就得下岗。谁？到底是谁干的？这帮王八蛋，平时正经的治安不好好抓，抓嫖抓赌热情高涨，这下好了吧？抓出辣子了吧？

　　接连几个电话打出去，挨个把下面的几个分局的局长一顿臭骂，还有市局治安科的科长，也是一顿臭骂。骂完之后，电话响了，市局值班的人说，林静到公安局了。姚本树不敢耽搁，连忙出门赶过去。

　　见了林静的面，下面的人都到了。姚本树立刻开会，林静在边上听汇报。结果一了解情况，大家都傻眼了，没人汇报有这样的行动啊？仔细一想吧，又觉得很正常，下面那些人为了搞钱，经常隔三岔五的组织活动。每个月罚款都是有任务的，任务完成了，其他的就是自己的了。这里头的猫腻，大家心里都清楚，这是不好当面说。

　　于是，几个被吓得不轻的负责人纷纷表示，这就去了解情况。其中一个分局局长平时很受器重，壮着胆子问了一句：“你能不能问问清楚，究竟是哪里的人抓的？”

　　姚本树听了勃然大怒，涨红着脸拍着桌子道：“想知道是谁抓的是吧？你自己打电话去问冷厅长，问许书记去！你最好求神拜佛，保佑是公安系统的人抓的。不然，你的麻烦更大。”

　　姚本树也是刚想到的，心说也不是没有这种可能性是不是？万一不法分子冒充公安，想到这个姚本树冷汗又开始往外冒。

　　这一夜好热闹，整个白沟市市区的所有相关部门都被惊动了，市局、分局、派出所。折腾了整整两个小时后，各方信息回来，没有这么一回事。再三确定不是市区的部门干的时候，姚本树开始浑身发冷了，林静的冷汗也下来了。这要是游飞扬在自己的地盘上出点什么事情，许书记可就这么一个独苗啊！不对，许家就这么一根独苗。许书记和发改委的许主任兄弟俩，就这么一个男丁！

　　林静犹自镇定，姚本树已经发慌了，犹豫再三才拨了冷建军的电话，恭敬地问：“老领导，市区没有得到相关部门的汇报。”

　　冷建军似乎等的就是这么一句，淡淡道：“在方栏县！”

　　方栏县公安局临时关押室就是一间小房间，在二楼的最里头，房间里开着灯，一张长椅上睡着王国华。冷昕看看王国华熟睡的样子，把整条长椅都占了，气都不打一处来。


第218章 歹毒

　　王国华睡觉很乖，身子蜷缩着很安静。冷昕这种家庭出来的孩子，早明白事情是因为王国华得罪人而引发的。看他睡的什么都不知道，冷昕气的又笑了起来。这都过去那么长时间了，怎么还一点消息都没有？冷昕也有点奇怪，心说自己的老爹素来眼睛里不揉沙子，江翠翠不会没打电话吧？想想冷昕便乐了，心说这不可能，应该是没联系上。左右游飞扬也在，这点事情还能翻天？

　　这点上冷昕也困了，哈欠连天的，可是连个坐的地方都被王国华全占了。不想挨着这个混蛋坐下，冷昕又站了一会，最后没抗住，本想把王国华弄醒的，觉得太缺德。最后过来使劲把王国华往里推了推，挪出半个屁股的空间坐下。

　　王国华一个睡很老实，身边多了个人就不老实了，冷昕刚坐下，王国华的手就过来了，往腰间一搭，口中还嘟囔着梦语着含糊不清的话，好像是叫一个女人的名字，什么楚玲来着。

　　冷昕拨开王国华的手，没想到一会又来了，又拨开，又来，最后冷昕只好投降，听之任之。就是觉得这亏吃大了点，这腰间还没被别的男人摸过呢，便宜了这货材，就算是隔着衣服也是吃亏的。难怪江翠翠说了，怎么着都是女人吃亏。

　　这四个女人，冷昕跟江翠翠走的最近，倒不是因为钱的问题，而是两人大小一块长大，脾性也颇为想得。其他两个女的，冷昕是不怎么看的上的。闵月骚的厉害，桑媛媛太贪小便宜，被王国维几次小好处忽悠着上了人家的床。最初几个人凑一块，那是为了所谓的资源互补，结果几次买卖做下来都亏了，冷昕挺着急的。这才找老爹帮忙，把罚没款给挪用了，差点因为这个事情把老爹给害了，想起来冷昕都害怕。要不是王国华出的点子，本钱能不能收回来都是另外一回事。

　　冷昕爱财，经过这些事情，也知道自己的赚钱本事实在是有限。这也是个明白人，游飞扬说的那些话，就她最在意。要不怎么主动揽上王国华？这都是奔着王国华一个点子就是钱的缘故。至于高林，不过是个借口，冷昕讨厌他要死，躲都来不及的。

　　迷迷糊糊的，冷昕靠着墙打上盹了，没一会觉得有人把手伸衣服里头去了。冷昕一下就吓醒了，低头一看腰间，正是王国华的手，隔着衣服不过瘾，不知道怎么把衣服给掀开了，在小肚子上摸着呢！冷昕气急败坏的跳了起来，回头一看这小子又乖乖地睡着了。

　　又羞又怒的冷昕不管了，上前去伸手使劲的推王国华道：“起来，死猪，不要睡了。”

　　……

　　听说是方栏县，姚本树放心了，这个虽然也是自己的辖区，可是下面县里的公安局，说句不好听的，更多的控制权在书记的手里。所以，姚本树的眼神斜了一眼林静。

　　林静听说是方栏县，心里火大到了极点。上一次朱立国的事情尾巴还在呢，这会又搞出这么一个事情来。这一次绝对不能善了，不杀几只鸡，不足以震慑群猴。

　　当着一众公安系统人员的面，林静不好显得太失控，拿起电话来正要拨号时，姚本树过来低声道：“林书记，还是我过去一趟吧，显得市局重视。”

　　这话算是提醒了林静，嗯了一声后，林静站起来走了两步道：“也好，那就一起去吧！其他常委那边，暂时不要通知了。姚局长不错！”

　　这就是一个争取主动的态度了，这个事情肯定瞒不住，市局上上下下的都知道了。林静亲自走一趟，日后有人想拿这个事情来下刀子，也不大可能了。多亏了姚本树的提醒，林静难得的夸了一句。

　　说完了林静发现自己说的不太对劲，这就算轻饶了姚本树？不能就这么算了，难得有个机会整治公安系统，说不得又补上一句道：“姚本树同志，我市公安战线经过这次的恶性事件，一定要吸取教训，不能事情过了就算了。”

　　林静也是点到为止，这让神经刚刚松了一点的姚本树又紧张起来了，和着这女人没打算善了呢？姚本树已经预见到，这个事情过了，林静肯定要借机整治一下公安。

　　抹黑出行，林静也不讲什么排场了，公安出两辆车，一前一后护着，中间林静坐一辆，姚本树一辆。四辆车开的都不慢，领导心里跟烧火似的，大家都知道。

　　最倒霉的要数孟雨薇，被电话叫醒了过来，上了车才知道是去方栏县。坐在前排，孟雨薇心说得弄弄清楚是怎么一回事，回头好给那个奸夫通风报信不是？于是笑着回头道：“领导，这点上正睡的香呢，出啥事情了？”

　　林静一肚子的苦水没地方倒呢，心说我都得罪谁了我？孟雨薇轻声细语的一问，林静叹息一声道：“也不知道最近走什么霉运，及二连三的出事情。这个方栏县，我看不好好整治一下是不行了。”林静说着把事情大致谈了一下，孟雨薇听了不由暗暗动了念头，心说巴不得林静收拾方栏县呢，回头给王国华创造一个好的局面也未可知。

　　“要说这方栏县，其实也没啥大问题。市里关管的这几个县市，不都是这个德行么？就是这个事情发生的不是点上。”心里存了坏心眼，孟雨薇说话就有点歹毒了，面子上看着是为方栏县开脱，实则是在挖坑。林书记进步的关键时刻，任何可能出现的隐患，都是不共戴天的。

　　果然，林静听了这话，哼了一声。她还以为孟雨薇是在提醒自己呢，这个节骨眼上，真不能出点啥事情，方栏县问题的根子在书记孙长青身上。没有他护着，下面那些虾兵蟹将不敢太折腾，存了这个念头，林静开始动心思了。

　　好一会都快到方栏县了，林静突然对前面的孟雨薇道：“中央党校有一个进修半年的名额，你说给谁好？”

　　林静的格局果然更大一些，脑子里一转念就生出了办法来。孟雨薇会意地笑道：“孙长青就很不错。”

　　车到方栏县，径直就去了市委，值班人员一看警车开道，一点瞌睡全吓跑了。这天还蒙蒙亮呢，不会出什么大事吧？林静先下的车，一手叉腰，一手指着值班的人道：“去通知孙长青，就说我有急事，让他们马上过来。”

　　吩咐之后，林静扭头对姚本树道：“本树同志，你去一趟县公安局，先把人解救出来，记住了，一定要做好当事人的思想工作。”

　　孙长青这边还在睡觉，一个电话进来，孙长青多少有点恼火，但还是很耐心地问一句：“哪一位？”电话里是秘书，急急忙忙地低声道：“孙书记，出大事情了，市委林书记已经到了县委，您快点起来吧，我在门口等着呢！”

　　不做亏心事，不怕鬼敲门！孙长青一听这个消息，顿时翁的一下脑子就炸了。急急忙忙的穿好衣服出来，脸上保持着平静上了车，仔细一琢磨这事情不对。为啥不对？林静要是奔着自己来的，犯不着这个时候来，还打电话让自己去。肯定是下面出了事情把林静给惊动了，问题是哪个王八蛋这么大本事？闹出的动静能惊动市委书记？

　　公安局临时关押室内，王国华迷迷糊糊的睁开眼睛，也没看清楚是谁站对面，伸手道：“给我水？渴死了！”

　　冷昕一听这货还要使唤人，更是气不过。

　　“睁开你的狗眼看看这是哪里，还要喝水，老娘憋着呢，要不要喝一点。”

　　王国华被这一声吼的醒来了，睁眼看看四周，心里立刻明白出事情了。不过一想到游飞扬也在，冷昕这个女魔头还关一块的，自然不会有任何担心。倒是被冷昕说的话气到了，很不客气的顶回来道：“好啊，你就在这解决吧，我张嘴接着。”

　　这是气话，但是冷昕听着就是调戏。气的嘴发抖，指着王国华道：“你下流！”

　　王国华哪里会吃她的瘪，瞅她一眼道：“是谁先说下流话的？谁下流也没你下流，你敢做我还不敢接着么？”

　　冷昕被说的没话，气的过去拉开王国华，自己往椅子上一躺道：“我困了，睡一会。”

　　王国华想想冷昕终究是个女的，没跟她计较，摸摸口袋，居然烟和打火机都在。点上烟，王国华站在门口望着简陋铁栏杆焊起来的门外头道：“天快亮了啊，你家里怎么还不来捞你。”

　　冷昕其实没睡，就是见他睡着自己站着很不爽，这会坐起来道：“你还好意思说，都是你做坏事太多，仇家太多，才害我被你连累。”

　　王国华也不想跟她搞的太僵，走过来要坐下说话，不想冷昕看着叼着烟，就像电影里的小流氓调戏少女的前兆，连忙双手护着胸前道：“你想干啥？”

　　王国华本来就不吃她这一套，一看她的样子有点火了，指着冷昕的胸前道：“你自己说，你有什么值得我动歪念头的地方？是脸蛋？还是奶子？还是屁股？”

　　这话太毒了！


第219章 关系缓和

　　几个女生私下里没少比较，冷昕个子不高，一米六都差点，顶了天定一个小巧玲珑的美誉。这人的个子小了，其他的再好也拿不上台面，这就是眼下流行的审美观，美女不美女的，脸蛋是很重要，但是没一副好身材也白搭。倒退个一百五十年，冷昕绝对是美女的标准配备。娇小玲珑的，脸盘也正，樱桃小嘴儿，细细的腰奶子不算大，也算有点硬货。

　　问题，现在不是一百五十年前，冷昕被王国华这么一说心里那个难受啊！这就是打脸啊，赤裸裸的打脸啊，尤其王国华还拿手做了个比高的姿势，这个就更要命了。

　　“老娘跟你拼了！”一个猛扑，王国华躲了一下，冷昕的指甲有点长，王国华没能彻底躲开，被划了一道印子火辣辣的。

　　“我不打女人，但是你确实欠收拾！”王国华面带微笑，轻轻地弹掉烟头，拍拍手上前一步，冷昕刚才的一点勇气这会全没了，张牙舞爪的舞动双手道：“你别过来啊，我叫了啊！”

　　王国华笑道：“我就是收点利息，不能被你白抓了。”

　　房间里很小，冷昕退无可退，一个步步进逼，一个连退几步。王国华张开的双手，把冷昕给圈在身前，低着头冷笑道：“我要是在这里把你干了，算通奸还是算强奸？”

　　冷昕强自镇定，瞪着眼睛道：“你敢！”

　　王国华冷笑道：“我有什么不敢的？”说着一手下滑，扣住冷昕的腰使之不能动弹，另一只手则撩起上衣。

　　“不要，我错了！求你！”冷昕闭上眼睛，哀求了一声。

　　这个变化太快，王国华一时没适应，衣服下的手继续往前滑了一段。冷昕放弃了反抗，眼角溢出泪痕来，王国华看得真切，哼了一声停下了。

　　“便宜你了。”王国华不甘心的嘀咕一声，坐在长椅子上抽烟。

　　房间里陷入了安静，门外只有天籁，剩下的都是寂静和街灯。过了好一会，冷昕整好衣服，挨着王国华坐下低声道：“我想自己做点生意，你能帮忙么？”

　　这种气氛很诡异，两人之间闹了那么一下后，似乎都非常的平和，没有留下芥蒂的心思。冷昕不恨王国华，王国华也没觉得这个女人多讨厌。甚至觉得自己有点过分了。

　　当然，这不妨碍王国华没好气的冷笑道：“你还真当我是财神爷啊？不过是肯动脑子，这天底下赚钱的行当多了，只要肯动脑子，没有赚不到钱的。”

　　“我跟翠翠她们合伙做买卖，没一个是赚钱的，都是亏点。不是你帮着，地产那一块我投进去三百万还收不回来呢！那是公家的罚没款，我求爸爸弄来转手的。”这个话的意思，就是表示何解，顺便承王国华的情。

　　“安心的跟她们合作搞地产吧，现在正在搞房改，这一行以后注定要赚大钱的？”

　　王国华说着又摸出烟和打火机，冷昕这会乖巧的抢过去，抽出烟来递嘴边，又给点上火才道：“怎么说？”

　　王国华很不客气的接受了服务，老气横秋的拿夹着烟的指头点点冷昕道：“要我怎么说你这官二代？守在资讯的前沿，却不懂得分析利用。现在进行的国企改制、教育改革、医改、房改，哪一样不是蕴藏着巨大的商机？”

　　王国华指点江山的样子很有气势，冷昕听着来了精神，凑近了一点笑道：“你跟我仔细说说，我还真的不太关心这些。”

　　王国华的前世，其实也不太关心这些，这些都是后来在网络上看到的理论。其中王国华最欣赏的就是郎某人，对此人的一些观点甚为推崇。

　　“好吧，就当是给你补偿一下吧，让你长点见识。听好了啊，十一届三中全会定下的基调，是以发展经济为纲，所谓纲举而目张，这是国内经济飞速发展的理论基础。但是这两年，一连串的政策，我个人的看法是脱离了原来定下的基调，变成了以钱为纲！这就是眼下的大环境，这种改革的结果，最后必将造成上不起学、看不起病、住不起房子的结果，当然这只是针对普通人，你这种不在针对范围内。”王国华后面这一句，狠狠的伤了一下冷昕的自尊。

　　冷昕撅着嘴，低声道：“就知道你看不起人，好好说怎么赚钱，扯这么远。”

　　王国华也不生气，只是笑道：“我说你就是猪脑子，跟你说这些，就是要你明白，如今是什么一个社会环境？你不是喜欢钱么？在这样的大环境下，你做不到如鱼得水，那就是白生在厅级干部的家里了。”

　　冷昕听他话里带刺，低声解释道：“别乱说，我爸爸这个人呢，还是很廉洁的，我们家也不富裕，要不我怎么一门心思弄钱的。就是看别人穿好的用好的，我眼热呢！你还是给支个招吧，我手里有上次的分红，想弄点投资呢！”

　　王国华见她低声下气的，也不好再打击她了，问道：“你爸爸对白沟公安局有多大的影响力？”

　　冷昕道：“这个没问题，姚叔叔是我爸爸的老部下了。”

　　王国华琢磨了一番道：“你还是做地产吧，想做点名堂呢，最好辞掉公职出来开公司。就拿白沟市来说吧，其实你有相当的优势。”

　　王国华说着停下了，冷昕的好奇心一下被勾起来了，王国华的话在她眼里，那都是白花花的银子。心里一激动，冷昕伸手抓住王国华的手摇了摇，低声道：“你接着说啊，别吊人胃口啊！”

　　王国华摇摇头道：“椅子太硬了，睡的脖子有点酸。”

　　冷昕眉毛一竖，怒道：“老娘！……，老娘给捏捏。”

　　这脸变的够块的，瞬间从怒色变成了微笑，还殷勤的跪在后面，捏着脖子捶着肩膀。钱的威力，真是大啊！

　　王国华享受了一会，这才笑道：“市公安局就在市中心，这个不要我告诉你了吧？你回去注册一家公司，然后来白沟市买一块地，再然后盖一个新的公安局，再然后，公安局原来的那块地就是你的了。明白没有？”

　　冷昕摇摇头，以她的商业智商，确实很难弄明白这其中的关键。王国华苦笑着回头，发现冷昕一脸虔诚的样子，估计教徒面对圣母玛利亚，也就是这个表情了。

　　“好吧，我来告诉你怎么弄啊，听好了，就说一次。”冷希小鸡啄米似的，使劲地点头。王国华接着道：“我来告诉你，什么叫‘土地置换！’……”

　　半个小时后，冷昕听的眼睛都直了，看着王国华目光有点失神的样子道：“你这个人，真的太坏了，公安局那块地这么好的市口，被你这么一弄，拿一块市郊的地就给忽悠到手了。”

　　王国华冷笑道：“那也得有个前提条件，你老子是公安厅长，市局那边估计还得买你的账才行。再有啊，你别盯着搞定市局，市里上上下下的，都要打点到。贪吃可以，但是要注意吃相，别一个人吃独食，别人见了眼红，够分量的人肯定要给你使坏的。这里头不存在什么道理不道理，讲究是就是一个利字。”

　　冷昕眼珠子一阵乱转，末了拉着王国华的手，轻轻地摇晃着，有点撒娇的意味笑道：“要不这样吧，你在我的公司里入股，当个顾问好了。”

　　王国华看看她，不屑的冷笑道：“我呸！我要想赚钱，分分钟几十万上下。游飞扬在美国赚了几个亿，我都没看上，就你那小公司，我稀罕！”

　　这话很大，但是架不住冷昕信啊，游飞扬都放了话，王国华一个点子一个亿。不管真假，打个五折也是五千万不是？就算打一折吧，也是一千万，这年月，一千万是什么概念？

　　冷昕使劲地点点头道：“我知道，要不怎么说求你帮忙呢？你说，要什么报酬？我能做到的都做。”

　　王国华不说话了，盯着冷昕的脸看过来，冷昕被看着有点脸上发烧，不自觉伸手摸摸道：“怎么了？有脏东西？”

　　王国华叹道：“说句良心话，其实你挺漂亮的，身段也协调。就是性子太坏，以后做生意了，不能什么事都由着性子来，你得学会首先考虑一个事情，做了有没有钱赚。没钱赚的事情，你去做了不是亏了么？”

　　王国华开玩笑似的说出来这些话，冷昕听着点点头表示认同。心里也确实挺高兴地，王国华夸她，冷昕觉得很难得，也很中肯。

　　“你还没答应入股呢？”冷昕又把话绕了回来。

　　王国华忽悠失败。咳嗽一声，王国华很诚恳的看着冷昕道：“冷昕，大家是朋友，对吧？”

　　冷昕点点头，王国华又道：“我这个人帮朋友的忙，向来不收回报的。”冷昕这一次摇头道：“上一次你就收了。”

　　王国华怒道：“以前我们不是朋友，我当然不能白辛苦。现在不同了，对吧？”

　　冷昕转着眼珠子琢磨了一番，点点头道：“说的有道理，我们算是共患难的朋友了。”

　　王国华倒吸一口凉气，这就算共患难了？看来这个世界上，女人的脸皮也有不薄的时候啊！不管怎么说，两人的关系算是得到了缓和。


第220章 砸锁

　　人真是很奇怪的动物，对于比自己强很多的同类，大多数人都是表示服气。冷昕这种孩子，更是这个德行。在家里，冷昕就服她老子，因为觉得他能耐。同样对于王国华，冷昕也很服气。她是这么想的，除了有一个好老子，自己跟王国华比起来，一无是处。

　　因此，被王国华上了一通课，冷昕还挺高兴的。按照老爹的话来说，愿意跟你扯这些，那是看得起你。不愿意搭理你了，那叫无视你，当你不存在呢！就是这个道理，老爹对于一些人，就是完全无视。

　　殊不知投胎是一门技术含量很高的活计，冷昕身在福中犹自不知，有一个好老子，比普通人家的孩子起点不知道高哪里去了。

　　县公安局不大，就一个小破院子一个三层办公楼，第三层还有点违章建筑的意思，只有下面一层的一半，占着中间的地段，上头就一间办公室，也就是局长办公室。

　　王国华和冷昕所在的临时关押室，门口正好对着下面的院子，外头有点啥动静，立刻就能看见。这不，一片车灯从铁栏杆扫过时，两人都停止了对话，一起站在门口往外看。这一来两人就挨着了，冷昕个子小，只能到王国华的喉结处。个子小归小，冷昕的身材正如王国华所说的那样，还是很协调的，仔细观察可谓凹凸有致曲线玲珑。

　　“铁门啊铁窗啊锁住了我！……”王国华做悲愤状，扶着铁门上的铁管低声唱起了《铁窗泪》。

　　不过王国华唱歌太难听了，冷昕费好大的劲才听明白，连忙伸手来捂着嘴巴道：“求你了，别唱了，太瘆人了。”

　　“是你不懂欣赏！”王国华悻悻的说了一句，是人都有缺点，不就是唱歌难听么？

　　冷昕吃了一晚上的憋了，这会逮着机会了，眯着眼睛笑嘻嘻地说道：“还当你无所不能呢，没曾想还有这么一天。”

　　“好像救兵来了！”

　　王国华狡猾的转移注意力，冷昕果然上当，一看外头警车进来两辆，冷昕顿时连连冷笑道：“秋后算账的时候到了！”这语调的狠辣劲，跟刚才于王国华说话时判若两人。

　　王国华瞅她一眼道：“至于么？这么苦大仇深的？”

　　冷昕恶狠狠的回了一眼道：“一辈子都没吃过这种亏，你看看这屋子里，墙角处一股子骚味，连个洗手间都没有，都快把人憋坏了。”说着冷昕咬牙切齿的哼哼道：“关了我一晚上，回头那几个家伙，我一个也不放过。”

　　“自出洞来无敌手，得饶人处且饶人！”这句话看来在冷昕的字典里是不存在的，王国华也懒得跟她计较，心里琢磨着怎么撺掇这小妞把事情搞大一点。殊不知，现在的事情在林静和姚本树看来，已经近似把天捅破了。

　　姚本树从车上跳下来，双手叉腰，扯开嗓子吼：“人呢？都死哪里去了？都给我滚出来。”

　　值班室里的人正在睡觉呢，听见动静探出头来，这小人物没见过姚局长，自然要问一句：“您哪个单位的？有什么事？”

　　也算这家伙机敏，看出这帮人气势不对，没有乱说话。姚本树后面跟着的两个警察哪里管这些，一个人过来直接伸手，揪住值班员的衣领道：“开门，这是市局的姚局长。看看你们干的好事，害的市局的兄弟折腾了一夜。”

　　这话是姚本树的心声啊，而且他来说不合适。所以姚本树很满意地看了顶在前面那家伙一眼。这哥们得了领导的赞许，更是来劲了，一把抢过钥匙，直接把门锁打开，拉开大门。

　　姚本树见状怒道：“这里是公安局，犯罪分子的克星，哪有公安局晚上锁门的？说，这是谁谁教你这么干的？人民群众半夜来求救，怎么进来？啊？”

　　姚本树现在是看县局哪里都不顺眼，要说这个事情也确实有点不像话，公安局的大门半夜哪有锁着的？

　　值班员被骂晕乎了，本能的回答：“上个月，局里遭了贼，开车从大门跑出去的，所以局领导让晚上把门锁上。”

　　姚本树真是哭笑不得，县公安局居然被偷了，还大摇大摆的从正门开车溜走。这个事情肯定是被压下去了，不然传出去，世界上的人都要笑死。由此可见，方栏县的治安有多差！

　　“立刻通知方志国，立刻滚过来见我。”姚本树也懒得跟这个小人物计较，大步进门，对手下几个警察道：“四处找找，先把人救出来再说。”

　　在时候楼上传来冷昕的喊声：“是姚叔叔么？”

　　姚本树一听这喊声，立刻浑身都是力量，先是快步走，后来直接小跑起来，奔上楼去。几个下属很识趣，这种壮举一定要领导去表现的。

　　县委这边，孙长青很快到了，林静就站在院子里，孙长青的车子停好了立刻过来。

　　林静冷冷地看着孙长青下车，上前厉声道：“孙长青，党和人民信任你，把方栏县交给你来管，可是你看看，你都管成啥样子了？人民警察害人民，说的就是你们方栏县的公安。我告诉你孙长青，省委许书记的儿子要是出了半点纰漏，你等着看我怎么收拾你。”

　　劈头盖脸的，林静一肚子的火气全撒出来了。等待的时候，林静想起蒋前进那刻薄的挖苦的语气，心里憋了一团的火。大半夜的被吵醒也就算了，还得跑一趟方栏县，都是因为眼前这个家伙用人不当。

　　孙长青听到最后一句的时候，心里一个激灵。暗道怎么扯上许书记的公子了？孙长青一贯冷静，遇事不慌，态度很好的上前表示：“林书记，究竟出什么事情了？您先跟我说清楚，先把事情解决了，回头要打要罚我都认了。”

　　这个态度很好，林静的火头也消了大半，哼了一声道：“雨薇，你跟孙书记解释吧！”

　　孟雨薇过来三言两语的一说，孙长青心里顿时火了，心说方志国你这个王八蛋，搞这种名堂。其实孙长青也有所耳闻，县公安局那边喜欢干这种事情，晚上叫人在酒店里盯着，看见有单身男性入住，就让女的去勾搭钓鱼。里头开始搞的时候，他们冲进去抓。为什么在酒店搞这些名堂呢？因为住进去的人都有钱撒。抓一个至少罚款五千，这些钱十分之一归下面的小鬼，大头全落在几个局领导的手里。这帮家伙干这种缺德事，孙长青知道归知道，但是没人举报只好当没看见。大部分受害者，都因为这样那样的原因，都认了。

　　“请林书记放心，我立刻去公安局！”孙长青连忙表态。

　　林静冷笑着打断道：“不用你去了，市局的姚本树同志已经亲自带人过去了。孙长青同志，方栏县公安局，到了非整治不可的时候了。太不像话了！”

　　孙长青脑子里嗡的一下，暗道坏了。林静这是要撇开他，直接对公安局下手了。可是一点办法都没有啊，公安局那边，知道的黑幕不少呢！别到时候有人丢了位置嘴巴乱说啊，不然麻烦就大了。

　　按说孙长青有权力顶回去，县一级的人事还是县委说了算了，上面越级处置，不合规矩。可是孙长青这会不敢啊，许书记的公子都当嫖娼被抓了。真要是许南下想收拾他，跟捏死个蚂蚁有什么区别？到时候不用许书记自己费力气，让秘书稍微放个话，多少人踊跃报名要来整死孙长青都不晓得。这里头完全没有道理可讲的！

　　“林书记，您有什么指示，县委坚决执行。”孙长青还是小小的抗争了一下，点出县委来。

　　不想林静不说话，看着他表情阴沉了好一会才淡淡道：“好，很好！现在我代表市委向你宣布一个决定，党校有一个进修半年的名额，市里决定让你去，挂职进修。”

　　孙长青这一下有点懵了，心说这翻脸的也太快了吧？可是林静说了，代表市委呢！正如他平时说话做事，总是说代表县委。妈了逼，县委这么多人，你代表的过来么？

　　……

　　姚本树冲上楼，一看屋子里关着两人，还以为王国华就是游飞扬，当下奋勇的大声道：“昕昕别着急，叔这就是打开门。”说着回头道：“去弄把铁捶来。”

　　话音刚落，又是刚才冲在最前面那个警察，手里多了一把铁捶递过来道：“局长！给！”

　　姚本树瞅他一眼，心说这小子太机敏了，我欣赏你。二话不说，接过铁窗，当当当！姚本树三两下就砸开了锁头，里头冷昕和王国华出来，第一件事情冷昕拔腿就跑，往边上的洗手间跑去，憋坏了都。

　　姚本树装着不知情的样子，上前对王国华道：“你是？”

　　王国华笑着解释道：“我叫王国华，先不说了，我也去方便一下。”说着大步走了，姚本树心说不对啊，许书记的公子不是叫游飞扬么？难道说搞错了？还是另外有案情，想起这个姚本树冷汗又下来了。


第221章 猛人

　　解决了生理问题，王国华出来时远远的见冷昕正在跟姚本树在一边说话，也就不着急过去，等了一会才慢悠悠的过来。

　　冷昕和姚本树停止了交谈，姚本树再看着王国华的时候眼神就有点不一样了，其实冷昕就说了一句，“王国华和许书记的公子是大学同学，帮着许书记的公子在美国赚了几个亿。上次我爸爸那个麻烦，也是他摆平的。”

　　冷厅长挪用到了罚没款的事情，姚本树是有所耳闻的，这个事情差点被人拿来做文章。体制内位置是有限的，你在位置上别人就没指望，风波险恶常有的事情。王国华能帮上忙，不管是什么手段，都足够让姚本树仰视一二，更别说帮游飞扬赚了几个亿啊！这得多大的能耐啊？

　　这个要命的时候，王国华掏烟想抽，没想口袋的里软中华剩下一个空壳子，随手甩掉，从另外一个口袋里又摸出一包烟来。拆开了抽出一支，剩下一包直接丢过来道：“姚局长，抽烟。”

　　姚本树一阵手忙脚乱的接过去，脸上笑容更加的显著。

　　王国华把烟拿出来的时候，姚本树借着路灯就看出不对来了，这种人他在冷建军那里见过。当时冷厅长还挺珍惜的，就发他一根，还说是京城某领导那里顺来的。冷厅长抽不起烟么？多少钱的烟，要想抽都能抽得起，问题是有的东西你花钱都买不到，这就是所谓的特供。

　　现在王国华摸出这么一包烟来，自己抽一支，剩下的直接丢过来了，这是什么概念？姚本树小心的抽出一支来，看着那加长的过滤嘴，姚本树怀着一种敬畏的心态把烟递回来，不曾想王国华随口道：“拿去同志们抽吧，估计忙了一夜了，因为我的事情害的大家不得休息，真是不好意思的。姚局长，商量个事情。”

　　姚本树立刻道：“您说。”不自觉的姚本树用上了敬语，边上几个人的表情都发生了诡异的变化。姚本树在白沟市那是一等一的强势人物，平时对上政法委书记都未必这么尊敬。

　　王国华笑道：“回头我和飞扬想请同志们吃个饭，还请姚局长赏脸。”

　　听到还有游飞扬的时候，姚本树真是大喜过望，这种好机会要是不抓住，跟傻的有什么两样？不说就此抱住某条大腿吧，好歹这关系能进一层，游飞扬事情了了走人，王国华不还在么？问题是，王国华也不是一个简单的人物啊，没准自己惦记了多年的副厅，回头换届的时候，争取政法委书记这个位置的机会大增。姚本树很有一点因祸得福的感慨。

　　王国华要的就是这个效果。妈了逼，公安系统太重要了，这半夜睡觉的时候被人堂而皇之的抬进局子，这口恶气不能不出，这个要命的部门，不能不有所动作。要不然这一次是被抬进来的，下一次呢？王国华越想越觉得很有必要，所以才有了这么一出戏。

　　“好说，我等您的吩咐。”姚本树越发的恭敬了，挺拔的腰杆居然微微的弯着，堂堂的地级市公安局长，如此面对一个副县级，真是让人跌破眼镜的一幕。

　　“没事了，你忙去吧，我和冷昕随便找个地方坐着等着处理。”王国华笑着看看冷昕，不想得到的只是一个白眼。倒不是冷昕不高兴，而是想起王国华说有女朋友的事情，冷昕莫名的酸溜溜。

　　姚本树想了想道：“这样，我让人送两位去酒店先休息吧！对了，市委林书记也被惊动了，这事情闹的实在是……”

　　姚本树看似不经意的样子，提了一句林静。

　　王国华眉毛扬了扬道：“这样啊，借个电话用一下。”

　　姚本树立刻把手提递过来，王国华也不客气，拨了游飞扬的号码，通了之后笑道：“飞扬，我没事了。对了，你搞什么？怎么市委林书记也惊动了？”

　　王国华说的太随意了，姚本树听着暗暗心惊，心说省委书记的公子啊，你这么跟他说话？这得多大的来头啊！殊不知，王国华就算面对许南下，硬撑着也是这个不卑不亢的样子。偏偏许南下就吃这一套，要不怎么说领导再大也是人呢？见惯了那些恭敬的嘴脸，王国华这么一个另类，也确实能引起许南下的好感。

　　游飞扬这边又睡了一觉，被电话吵醒了也不生气，反而笑道：“我哪知道为啥惊动了林静，我就是跟蒋前进打了电话，谁知道他怎么跟林静说的。这样，我立刻过来，帮你摇旗呐喊，害的我觉都没睡好，今天不把方栏县搅个底朝天，都对不起自己。”

　　说完游飞扬电话就挂了，二话不说的起来梳洗。要说这话，还真有点省委书记家纨绔公子的范。别看游飞扬平时为人谦和，真的到了需要横的时候，那也是当仁不让的主。

　　这时候一辆桑塔纳从院子门口高速进来，门口的值班员看的目瞪口呆，不带这么玩的，这也太危险了。一个急刹车，在水泥地板上发出刺耳的声音，车上跳下来的是高升。

　　“你干啥的？”值班员也是一肚子冤屈，一看车上下来的是一个穿变装的，便上去拦住打问一句。不想高升大步往前，口中冷冷道：“让开！”“你！”刚发出一声，值班员便被撞飞出去好几步，楼上的姚本树看得真切，忍不住叫了一声道：“好身手！”

　　这时候车上又下来一个唯恐天下不乱的王一原，跟着喊道：“高升，谁敢拦你只管动手，只要不打死人，回头我去老首长那里耍赖，保证屁事没有。”

　　高升回头瞪她一眼道：“闭嘴，男人的事情，婆娘少管。”

　　“哦！”王一原意外的乖巧，站原地应了一声。

　　王国华站在楼上呵呵笑道：“高升，你干啥呢？让你放假休息，不好好陪陪小王，跑这来捣什么乱？”

　　高升一看王国华没事了，这才脸色好了一些，一溜大步上前来，完全无视姚本树等人，带着检讨的语气道：“王哥，我失职了，让人连夜把你弄这来。”

　　姚本树是老刑警的出身，那眼睛不是一般的毒辣。高升一路上来，龙行虎步的，姚本树眼珠子就是乱转。刚才高升撞飞值班员的那一幕，这可不是一般的人能做到的。如果说刚才高升就像一把出鞘的军刺，这会高升就跟一个犯错的小学生似的。毫无疑问，这个特殊的年轻人有特殊的使命，这个使命就是王国华的安全。

　　王国华冲高升摆摆手笑道：“行了，没事了。对了，谁这么多事通知你的？”

　　高升一脸的怒色道：“办公室的吴姐，都怪王一原，把我的呼机藏起来了。不然早来了，敢关您，我灭了他们。”

　　当着市局领导的面说这个话，这就是打脸了。问题是，高升说这个话的时候，很自然，很理所应当。也就是说，人家不介意你被打脸之后的任何反应。

　　姚本树何许人也，自然不带半点生气，反而笑眯眯的上前道：“小高啊，都怪我没把队伍带好，让国华同志受委屈了，让小高受累了。”

　　高升这才注意到姚本树，眼睛一横：“你是什么人？”

　　这一道目光杀气跟着溢出，姚本树心中暗暗吃惊，这小伙子绝对是没少见血的高手啊！

　　“呵呵，我是市局的局长姚本树，这一次事情太恶劣了，市委、市局已经达成共识，好好整顿方栏县的公安系统。”

　　姚本树可谓闻弦歌而知雅意，在他看来，王国华的“折节下交”不可谓意义不深。所以，姚本树很配合的放出话来时，还不忘记看了看王国华，发现这个年轻人微笑着冲自己点头，姚本树心中窃喜。

　　王国华上前一步道：“高升，你回去吧，这里没你的事情了。”

　　高升站着没动，低声道：“不走。”

　　王国华笑了笑道：“小王还在下面呢！”

　　王一原这时候在下面乖巧地笑道：“没事，王哥，我在车上等着。”不消说，王一原的一身军装，等于是给姚本树的猜想带来了最后答案。

　　王国华只好苦笑道：“随便你们了。”说着转向姚本树道：“姚局长，不能总让大家站着吧？”

　　姚本树顿时笑道：“哈哈，说的对，先找地方坐着休息一下，我这边很快了结。”

　　一直没怎么说话的冷昕这个时候上前道：“姚叔叔，回头记得叫上我，我答应了人家的事情要办到。”

　　姚本树皱起眉头，露出关爱的表情对冷昕道：“昕昕啊，有什么事情，叔替你办了。”

　　冷昕咬牙切齿地说道：“就是几个把我抓来的警察，我答应他们一定撸掉他们的警服来着。”

　　姚本树一听这个，淡淡的笑了笑：“就这点事情啊，就算你不说，这种混进公安队伍的败类，也是一定要清除出去的。”

　　一句话，几个出勤的警察的命运被改变了。

　　“谢谢姚叔叔！姚叔叔真猛！”冷昕谢了一声顺带夸了一句。

　　感觉良好的姚本树撇到了王国华和高升，连忙打起精神来，心说这两位才是真的猛人啊！


第222章 重大案情

　　一包特供大熊猫转了一圈，最后又回到了姚本树的手里，一看里头的只有半包了，姚本树看看王国华笑眯眯的样子，回头瞪着一干傻笑的手下们，一脸痛苦地怒道：“乌龟吃大麦，糟蹋粮食。”说着心疼不已，小心地把剩下半包烟揣怀里，跟收藏宝贝似的。

　　凌晨五点，天已经露出一丝白。县公安局对面的早点摊子已经摆开了架势，一边忙活的老板一边注意着对面的车进车出，自言自语道：“这又出了什么大案子了。”还是那句话，群众的眼睛是雪亮的，一般的小案子，呵呵。抓大案要案，这个连摆摊的小老百姓都知道。

　　县公安局的大小头脑们都被惊动了，王国华他们刚进会议室休息等候，县公安局长方志国就到了，下车的时候方志国脸上布满阴云。事情是怎么一回事他清楚，跟局党委副书记、纪委书记、副局长常书欣有关，可以说是他一手策划的乱子。

　　常书欣是严东来的人，盯着方志国的位置也不是一天两天了，这两位明争暗斗的日子也不短了。方志国有孙长青这个大靠山，所以常书欣不管怎么折腾都难奈何方志国。王国华在常委会上保了几个人，其中就有甜井乡的田虎。这事情不是新闻了。郭松跟常书欣是发小儿，这两人穿一条裤子的。常书欣派人盯着王国华，不就是找机会坑陷么？这事情常书欣知道，不过他管不了。

　　昨天晚上，常书欣带人去的宾馆，方志国第一时间就知道了。敢这么干，肯定是有人指使的，这个人是谁，方志国一眼就看得出来。严东来心眼跟针眼似的，王国华坏了他的事，能不打击报复都是怪事了。

　　所以方志国装哑巴，当着什么都不知情。天上的神仙打架，作为小鬼的要有小鬼的觉悟。王国华的来头他不太清楚，但就冲这人年轻的程度，就不是什么好搞的人。方志国心里暗暗看不起严东来和常书欣这两个蠢货，乐的看热闹，觉得还不知道谁搞谁呢？只是没想到这个热闹这么大，市局领导凌晨下来，还捎带来一个市委书记。

　　这个结果让方志国真是哑巴吃黄连有苦难言，他作为局长，出这么大的事情，能跑的掉？妈了逼，遇见不讲理的，管你知情不知情，一起搞了再说。方志国走了一趟县委，结果是被孙长青当着林静的面骂的臭死，然后打发他过来听从市局领导的安排。

　　整个过程林静没说话，不是摆架子，是方志国这种小角色够不上她操心的。刚下车，就看见常书欣的车子也进来了，方志国气都不打一处来，冷冷的撇他一眼，大步上楼去了。

　　“方志国，你好大的架子啊，我这都到了半个小时了你人才到。”姚本树看见方志国，一句话就直奔着要人命的地步去。说破大天去，方志国是姚本树的下级，不管是任何时候，没有特殊的情况半个小时不露面，都是一种对上级的极度不尊重。

　　姚本树这是要下刀了，林静已经放了话，王国华还在边上笑眯眯的看着，冷昕那丫头的眼神里都快喷火了。在时候不好好地做一番样子，姚本树都能扇自己耳光。

　　“姚局长，您听我解释，我……”方志国连忙上前，徒劳地想解释一下，不想姚本树一摆手道：“我不想听你解释，市委、县委已经授权我处理此事，我认为你在昨天晚上发生的恶性事件中有着不可推卸的责任，我代表市局党委宣布，你被停职了，回去等候处理决定吧！”姚本树手一挥，就跟拂掉一缕灰尘似的。

　　方志国呆呆地站在原地，他倒是硬汉子，低着头道：“是！”说着转身离开，没有一丝羁绊。

　　跟着进来站在门口的常书欣，看见王国华和冷昕坐在里头的时候，腿已经站不稳了。

　　冷昕一眼就看见他，笑眯眯地站起来对常书欣道：“是你啊，还记得我说的话么？”

　　常书欣两腿一软，直接跪下，膝步上前冲姚本树，一把鼻涕一把泪大声哭喊：“姚局长，我坦白，我有重大案情要举报。”

　　走到门口的方志国听到这一句脸色立刻变了，陡然站住回头怒道：“常书欣，一人做事一人当，你他妈的有卵子没？”

　　这一幕让姚本树目瞪口呆，没想到常书欣这个家伙，居然这就软蛋了。关键是姚本树知道这家伙肯定没说假话，肯定重大的案情，问题是这个话不能接啊！如果说之前处理几个人的安排不过是方栏县一个阑尾摘除手术，那么一旦接了常书欣的话，肯能就引出一个癌症晚期的重症患者——方栏县。

　　姚本树本能的拿眼神看了看王国华，这个时候王国华的态度太重要了。林静的意思，就是整治公安局，没说要往大里折腾啊！姚本树心中暗暗叫苦，心道这事情要坏。

　　王国华这时候笑着看看常书欣，又看看姚本树，淡淡道：“狗急跳墙，胡乱攀咬。姚局长，建议先把人控制起来，然后让他交代自己的问题。”

　　王国华还没有准备好，自然不会在这个时候掀起惊涛骇浪。同时也从姚本树的目光意识到，有人未必希望看见事情闹大，这个人是谁？答案很清楚。王国华的心里一阵暗暗的可惜，林静终究是个女人，瞻前顾后的魄力不足。你以为上去了就没事了，日后方栏县的事情翻出来，林静的仕途搞不好就止步于副省级。暂时压下去，等于为日后政敌动手之际，留下了一颗定时炸弹啊！此举，不智也！

　　王国华在心里下了定论，淡淡的把所谓重大案情给限制在常书欣的个人问题上，姚本树岂有不知之理？连忙一挥手，两个警察不由分说，夹着常书欣要拖走。

　　常书欣继续高呼：“重大案情！”刚出门听见啪的一个耳光声，有人怒道：“闭嘴！”

　　王国华笑着跟出来，看见方志国正讪笑着收手。王国华冲他笑了笑，走到走廊上往下看。

　　这时候游飞扬的商务车开了进来，车上不止下来一个游飞扬，后头还跟着三个女的。游飞扬一眼就看见王国华冲他招手，立刻笑着大声道：“哈哈哈，我来迟了，一定错过了好多。”

　　王国华等他上来便笑道：“也不算完，好戏在后头。”

　　姚本树跟冷昕在后面一阵嘀咕时电话响了，接听之后立刻道：“是，林书记，人在这呢！好的，我立刻转告。”

　　姚本树捂着了电话上前道：“是游飞扬同志吧？市委林书记表示马上过来看望你。”

　　游飞扬听着一愣，随即笑道：“这怎么可以，让我跟林书记说吧！”说着接过电话，游飞扬道：“林书记好，哦，那是蒋大哥搞错了。那怎么行？应该是我过去看您才对，好的，我这就过来。”

　　挂了电话，游飞扬转头笑道：“国华，一起去县委见林书记吧！这里，就交给公安的同志了，辛苦大家。”

　　王国华笑道：“我已经代表你表示，要请大家吃饭。”

　　游飞扬听着哈哈一笑道：“应该的，应该的。确实要好好感谢一下市局的同志。”

　　几个女人凑到一块，江翠翠这时候道：“飞扬，你们去吧，我们就不凑这个热闹了。”

　　这话倒也算是识趣的很，游飞扬笑笑没说啥，拽着王国华就走。高升大步跟上，游飞扬看看高升，啧了一声道：“我说国华，这小子哪找来的？我怎么看着他渗得慌？”

　　高升眼睛里只有王国华，根本不买游飞扬的账，撇他一眼没说话。

　　王国华笑着解释道：“楚楚介绍的司机。”

　　游飞扬一听这话，眼前一亮道：“好家伙，回头求爷爷告奶奶，也要让楚楚给我介绍这样的司机。”

　　这时候高升憋不住了，不屑地看他一眼道：“你不够级别使唤我们！你老子都……”高升及时的闭嘴，把头扭开。

　　游飞扬听着意味深长的看了看王国华，然后忍不住的哈哈大笑起来，搂着王国华的肩膀一起下楼，边走边低声道：“小子，你藏得很深啊！”

　　王国华拿肩膀撞他一下道：“别跟我瞎扯这个，我什么人你不知道？这都是楚楚干的好事，我哪知道她家里做啥的？”

　　游飞扬嘿嘿嘿的冷笑了几声，声音更低道：“至少曾经是政治局委员。”

　　王国华笑着低声问：“许书记呢？”

　　游飞扬嘿嘿道：“还差一点，现在只是中央委员。”

　　上了车，王国华对游飞扬道：“想办法了解一下林静的家底吧！”

　　游飞扬道：“不用专门去了解，我就知道一些。平时注意看新闻联播的话，你应该知道林浮生，她姑姑！”

　　王国华平时新闻联播有空是必须看的，游飞扬的话立刻在王国华的脑海里引出一段话，政治局委员、国务委员林浮生，又是一个女强人。

　　王国华吸了一口凉气道：“原来是——乡党！”


第223章 好处

　　几个女人凑一块，很自然地霸占了商务车，大大咧咧的江翠翠，一把搂着王一原的肩膀笑嘻嘻地问道：“美女，怎么称呼？这啥军衔？”这家伙指着少尉的军衔典型的明知故问，王一原很老实地回到：“王一原，少尉，回去我就打专业报告。”

　　一票女人坐着商务车回酒店等待，半道上江翠翠等人拷问冷昕，昨夜有没有发生一点旖旎的故事。冷昕自然不会说实话，只是说起王国华上课的内容。

　　江翠翠听了一摆手道：“飞扬私下跟我说，这种高屋建瓴的东西，我们永远搞不懂，照他说的去做就行。”

　　这话很打击人，不过几个女的都挺服气地点点头表示了认可。

　　县委这边，一干常委云集在会议室里，一个个的交头接耳的交换信息。书记孙长青、县长汪来顺陪着林书记在隔壁的小会议室里坐着，不知道他们在谈什么。一大早的，大家都还在睡觉呢，就被弄过来了，傻子都知道出事情了。只是出什么事情，大家心里都没底。

　　孙长青决定静观事态的发展，原因很简单，林静的心思他把握的很到位。朱立国的事情都能压下去，还有什么不能压的？至于说到党校学习的事情，孙长青自问县里的事情即便自己不在，问题也不会太大。县长汪来顺第一夜就叫人拉下水了，由汪来顺临时主持工作，其他人看着也出不了大问题。

　　唯一让孙长青恼火的是公安局这一块，林静这一次要杀鸡给猴看，公安局看来是保不住了。想起这个事情，孙长青暗暗骂严东来是头猪，成事不足败事有余。

　　小会议室里很安静，林静没有说话，其他两位都安静的坐着，等着公安局那边的消息。终于林静的电话响了，接听之前林静还看了看孙长青。

　　嗯嗯的几声之后，林静算是长出了一口气，很快又皱起了眉头，接着又微微的舒展开来。姚本树的汇报很仔细，但是有很多东西又没说。重点汇报了一下王国华强调是常书欣的个人错误，这就是林静眉头舒展的原因。

　　“小王，还是很有大局感的！”林静如是想，听完了姚本树的汇报后，林静不动声色的淡淡道：“知道了，抓紧问清楚案情，其他的回头再说。”

　　放下电话，林静对两人道：“搞误会了，游飞扬没有被抓，现在正陪王国华一起过来。”说着看看孙长青又道：“长青同志，开一个县委常委会吧，通报一下昨夜的事情。这次事情虽然是个别现象，但是要提醒同志们注意，我们的干部队伍中，有一些歪风邪气正在滋生。对于这些不正之风，县委绝对不能手软，要坚决查处。”

　　“是，请孙书记放心，县委一定认真总结这次事件带来的经验教训。”孙长青暗暗松了一口气，只要游飞扬没事情，在林静那边一切都好说。林书记下来，就是冲着许书记的公子去的。

　　这话就算是盖棺论定了，孙长青损失不大，林静听了点点头，心里却在寻思着该怎么奖励王国华。这个事情既然因他而起，这个小子对游飞扬或者乃至许南下都有影响的话，这个奖励就不能太轻了，不然堵不住这小子的嘴啊！人家说的好，个人问题，回头私下里说什么谁知道？只有他把好处收下了，这个事情才能算完事。当然了，这也是游戏规则，王国华必然是看到了林静的想法，这才有了这种说法。

　　林静叫来孟雨薇，交代了两句，孟雨薇笑着点头出去。孙长青其实不想走，结识省委书记公子的机会不是每天都有的，问题是林静交代完了孟雨薇后扭头道：“你们还有什么事？”

　　这就是撵人了！

　　汪来顺颇为不舍，作为一名老机关，自然是很有眼力的，跟着孙长青一起退了出去。

　　孟雨薇下楼来，脑子里有点晕乎乎的，林静刚才跟她低声说了一句很要紧的话，“县公安局的事情，请姚局长咨询一下国华同志的意见。”

　　孟雨薇跟着林静有两年了，如何不知道这话的意思。问题是这个事情她想不明白啊，凭啥便宜王国华？

　　想不明白，不等于妨碍了通风报信。反正林静让她下来迎一下来着，来到门口正好看见王国华从桑塔纳上下来，身边还跟一个年轻人说说笑笑。孟雨薇笑着上前招呼道：“这位就是游先生吧？”

　　游飞扬冲孟雨薇点点头，一副不爱说话的样子。这点傲气，孟雨薇认为是很正常的，所以没往心里去，往心里去也没意思。

　　“游先生，方便回避一下么？”孟雨薇还是有点小小的不满，笑眯眯的来了这么一句。你是什么人我不管，我谈正经事的时候，你还是要回避。

　　游飞扬是性格使然，孟雨薇的小心思他压根没领会到，笑着点点头先走了几步。孟雨薇上前来笑眯眯的，低声说的话却是恶狠狠兴师问罪：“坏蛋，这两天怎么连个电话也没有？是不是玩腻了？”

　　王国华一肚子的哭笑不得，还得装出笑容可掬的样子，保持外人看来对孟大秘的尊重。同样也是压低声音，调戏了一句道：“忙啊，怎么？发骚了？”对于能拿钱砸晕的女人，王国华调教的时候是不吝下手的。

　　“讨厌，怎么这样说人家。对了，林书记让我转告姚本树，县公安局的事情，咨询一下你的意见，这怎么回事？”

　　孟雨薇跟王国华斗嘴的结果总是杯具，看着一本正经的王国华，私下说话的时候还是很奔放的，孟雨薇根本招架不住。

　　“问那么多干啥？去忙你的吧！”王国华笑着点点头，别人看见了还以为他在讨好孟雨薇，殊不知训人呢！

　　孟雨薇被说的脸上笑容凝滞了一下，随即低声道：“回头跟你算账。”

　　王国华道：“欠收拾啊！”

　　孟雨薇落荒而逃，还得崩着笑脸领两位先生上楼去，还得招呼人端茶，还得乖乖的退出去。

　　小会议室里没别人的时候，林静这才开腔：“飞扬啊，蒋秘书可是没给我好脸色呢！”

　　这话有点打击诉苦的意思，换一个角度来说，堂堂市委书记，被人挖苦了还得笑脸相迎，确实比较不爽。所以，林静要表达出来，我吃点亏不要紧，但是要让一些人知道，我吃亏了，你得找补我。

　　游飞扬对此的态度是笑了笑，微微欠身道：“给林书记添麻烦了。”这个意思表示我知道了，会转达您的意思的。

　　林静转向王国华笑道：“国华同志，孙书记要去党校进修半年，你可不要偷懒哦！”

　　“工作上的事情，我绝对不敢马虎，这一点请林书记放心。”王国华笑的很矜持，外人看了甚至会认为王国华不太买林书记的账，即便看见了，有心人也会觉得这是正常的，王国华是严友光的人，对林静保持一个矜持的态度完全可以理解。

　　林静笑的有点无奈，淡淡道：“好了，既然事情了了，我也该回去了。飞扬有空记得上家去坐坐。”

　　这就是客气话，游飞扬笑了笑，自动过滤掉。开什么玩笑，两家就不是一条线上的。林家是乡党，许家是枪党，再说了，游飞扬自觉跟林静之间的日后交集机会，几乎为零。这一次要不是因为王国华，游飞扬连面都不会冒。

　　游飞扬肯照面，也确实是因为给人家添麻烦了，虽然这个麻烦的原因不是游飞扬。但是这个礼数要到，有礼有节嘛！比起很多惹了事情拍拍屁股走掉的纨绔官二代，游飞扬是讲究人，再有一点就是这个头一冒，可以决定很多人的态度。怎么说呢，游飞扬既顾及了礼貌，又办到了想办到的事情，这里头的讲究不少。

　　林静说自己该走了，却依旧坐着没动，倒是王国华和游飞扬齐齐起身告辞。市委书记的威严，得到了很好的维护。大半夜的折腾到现在，一脸疲惫的林静算是小小的舒心了一把，省委书记的公子怎么了？这个时候你还不得先站起来？

　　要不怎么王国华说林静成不了大事呢，这种小节上就显得格局不够了。王国华心说，林静虽然没说出来，但是却做出来了。为何不大方一点，满面笑容的把人送出门，做到有始有终呢？这个细节导致林静在王国华的心目中，可依靠指数直线下降，这个女人太自我了，为了利益可以屈尊，一旦目的达到了，翻脸不认人那是小菜一碟。

　　出得门来，两人下楼时游飞扬突然笑道：“女人就是女人。”王国华会意地点点头，两人一起笑了起来。

　　游飞扬回酒店，王国华去参加县委常委会，这个会意外的开了一个上午，几个小时孙长青一直在说，强调这个，强调那个，训了这个训那个，唯独没有说王国华和汪来顺一个字。

　　知道孙长青要去党校进修，王国华自然理解孙书记此刻的心态。这会开的一点意思都没有，肚子还饿得咕咕叫，早饭都没吃呢！


第224章 结盟

　　从某个角度来说，这事情还真的不算是大事。当事人王国华如果是一个普通一点没什么强势背景的官员，这一次的事情最后结果大致也只能是大落牙齿往肚子里吞。道理也好，国法也罢，大多数时候是因人而异的。

　　孙长青说的口沫横飞之际，王国华有点走神，不知怎么的想起了常书欣来这个倒霉蛋来。看着在场一干常委们低头不语的样子，王国华心道谁来捍卫常书欣说话的权利呢？好像自己就是封口者之一吧？重大案情！需要的时候就是重大案情，不需要的时候最好乖乖地闭嘴，你也只能乖乖闭嘴。这是什么逻辑？王国华想着有点糊涂了，觉得自己受的教育在这个圈子里慢慢的同化了。

　　“我不同意你的观点，但我誓死捍卫你说话的权力。”王国华随手在本子上写了这么一段话，看了看还是拿笔给涂抹掉了。

　　终于散会了，孙长青显得有点寥落的一个人先走了，王国华来到楼下的时候，一名警察立刻上前道：“王书记好，姚局长让我来接您。”

　　王国华随和的笑问：“怎么？有事情么？对了，我还欠着你们一顿饭，我这就让人安排。”这就是典型的装傻了，这警察也不知道内幕，等一下一起吃饭也算把人请去了。

　　王国华一个电话让吴言去准备，吴言做这种事情自然是轻车熟路的，不过五分钟电话汇报地方定下了，就在公安局不远的翡翠酒家。吴言还点了一句，这里的老板娘的丈夫是局里一个副局长，名字叫魏家华，分管交警。

　　印象中分管交通的应该是公安内部不错的差事，这家伙居然这么快就要倒戈，王国华在心里先否定了这个家伙。于是语气不善地问了一句：“吴言，你收了啥好处？这种墙头草也拿来跟我说？”

　　吴言这边听着一哆嗦，心道这王书记也太厉害了，连忙解释道：“王书记，您千万别误会，我可不敢乱收人好处给您添麻烦。老魏的夫人是我中学同学，这些年本没什么来往的，这不上午她来找我，说了好多好话。老魏的意思，保住现在的位置就行。我寻思着，公安这一块，您总需要几个介入的引子，所以就……”

　　王国华听明白这个意思后，更加不高兴道：“你以后最好给我少自作聪明！”

　　丢下这句话，王国华便把电话给挂了，心道这个女人不能太放纵了，得找机会好好收拾一下。转念又一想，现在是用人之际，左右刚才训斥过了，还是算了。

　　跟着警车来到公安局这边，姚本树的脸上看着有点难看，勉强的笑了笑。王国华见状心中暗暗吃惊，上前来笑道：“辛苦姚局长了，看把你累的。”

　　姚本树摇摇头低声道：“这不算什么，以前办案子几天几夜的忙都是常有的事情，不过这次的事情有点麻烦了。”

　　王国华心中一惊，看看左右无人，低声问：“出什么事情了？”

　　姚本树看看四周，还不放心，拉着王国华进了局长办公室，打电话叫一个警察进来道：“小郑，你跟王书记说说。”

　　这个警察王国华见过，一直跟在姚本树的身边，砸锁拿把铁捶就是他提供的。三十来岁的样子，看着人很精明能干。

　　“王书记好，事情是这样的，姚局长吩咐我盯着常书欣交代问题，结果他交代了一个让人重要的情况，如果事情属实的话，这一次要闹大了。”

　　王国华心中一惊，脸上却平静的紧，淡淡道：“你说。”

　　“前任县长朱立国，是被人谋杀的，常书欣分管刑侦，侦察的结果是案件疑点颇多，案发后半个小时，县农贸集团的姜华找到常书欣，示意他按照意外定案。姜华是农贸集团的副总，也是孙道累手下最信任的人。这是朱立国那个案子的材料，可惜只有三分之一的，其他的第一手资料被管事的弄丢了，说是误当垃圾给丢了。不过常书欣提供了两点很重要的线索，县刑侦的法医出现场的时候，认为出事前两名死者应该是服用了一些兴奋剂之类的东西。还有就是案发现场附近有个农民，夜里回家时亲眼看见几个人在车边上，看见人来了就走掉了。后来的事情您也知道，尸体匆匆火化了。这个案件再查起来，难度很大。常书欣还供认，是他按照姜华的意思去办的。为此，姜华还给了他两万块钱。”

　　小郑说到这里停下了，王国华抬头看看姚本树道：“姚局长，你怎么看这个案子？”

　　姚本树没有着急说啥，而是先问小郑：“你是学刑侦的，你谈谈看法。”

　　小郑不假思索便道：“根据常书欣的交代以及案件材料被毁一事来看，这个案子十有八九是谋杀。谁在毁尸灭迹，事情就跟谁脱不开关系。”

　　王国华听了面露凝重，问小郑：“如果这个案子你接着查，能查清楚么？”

　　小郑想了想道：“很难，没有物证，只能希望找到人证了。”

　　王国华这时候冲姚本树笑了笑，颇为感慨道：“县公安局缺少的就是小郑这样的人才啊！”

　　姚本树心中暗暗吃惊，心道王国华是什么意思？鼓励我派人抢班夺权？林静不是暗示了，让王国华在公安局的问题上占主导么？担心王国华在试探自己，姚本树谨慎地笑道：“小郑是不错，就是年轻了一点，才三十岁。”

　　王国华呵呵一笑道：“姚局长，说话要厚道哦，你这是让我无地自容啊！”

　　姚本树情急之间忘记了这茬，被王国华一挤兑，多少有点尴尬，嘿嘿的笑了笑道：“小郑哪能跟你比？”

　　王国华露出沉思状，装作模样的想了想道：“我看小郑不错，方栏县的治安一直存在很多问题，确实需要一个年轻敢为的局长来冲一冲。”

　　王国华比人家年轻，还叫人家小郑，问题是小郑听了目光中还闪过一道喜悦。没办法不高兴，在市局里他不过是一个混了五六年没啥起色的侦察员，这一次能跟下来，那是运气好撞上了，赶上他在市局值夜班。王国华一句话，他至少就是县公安局的副局长了，放在市里就是一个派出所的所长一级的。

　　姚书成看着王国华好一阵才道：“那让小郑来干分管治安的副局长？”

　　王国华呵呵一笑道：“姚局长，我一贯主张大胆使用年轻人，我自己也是这个主张的收益者。照我看，整个方栏县公安局都找不到一个能主持工作的人。这样，我负责向县委推荐小郑临时主持县局的工作，姚局长可一定要割爱哦！”

　　姚本树心中暗暗吃惊，王国华这个魄力太大了。要不是小郑是他带来的人，今天还是跟王国华第一次见面，姚书成都能怀疑小郑跟王国华有什么关联。姚书成心中存疑，暗道天上哪有掉馅饼的好事？别看王国华和冷昕一起被抓的，姚书成可不认为王国华跟冷昕之间如何了。这个事情也不会因为冷昕而生，结果只能是王国华另有目的。

　　王国华见姚书成迟疑不定的样子，也不解释，淡淡道：“我就这么一个建议，姚局长不说话，就当你是默认了。”

　　姚书成冲着目中闪动着希望的小郑挥挥手，示意他出去。心里跟几十只猫挠似的小郑无奈的退了出去。

　　待屋子里就剩下两个人的时候，姚书成这才苦笑道：“王书记，你这葫芦里究竟卖的什么药？能不能交个实底？”

　　王国华脸上的笑容不见了，冷笑道：“你说呢？姚局长。”

　　这话就有点不对了，王国华等于在反问，我能跟你说实话？有那交情么？这玩笑开大了吧？敢这么说一是有底气，二个自然是得了孟雨薇这个叛徒的密报，知道林静要拿县公安局来堵自己的嘴巴。

　　姚书成觉得不拿点真东西出来，估计是不能取得王国华的信任了，当即咬咬牙道：“王书记，跟你说实话吧！市委林书记让孟秘书跟我说，县公安局这一块的人事问题，她已经跟孙长青达成了共识，由你来负责推荐一些可以信任的同志担任领导职务。”

　　王国华终于等到这句话，脸上的冷淡收了起来，露出微笑道：“姚局长，你觉得我一个外地才来没几天的小青年，手下有几个能用的人？这个不现实吧？所以，姚局长你要帮帮我啊！”

　　王国华加重了“帮帮”的语气，姚书成的眼前顿时一阵闪亮，当即笑眯眯的凑近了低声道：“实在是不好意思占老弟的便宜啊！”

　　这家伙倒是打蛇随棍上，王国华哭笑不得地说道：“那也是没办法的事情啊，便宜别人不如便宜姚局长，好歹你还解救了我。”

　　姚书成这下心里有底了，笑的越发的亲热道：“那么朱立国那个案子？”

　　王国华收起笑容道：“还有半年多省里该换届了！”姚本树顿时如同被雷劈一般，呆住了！


第225章 公安局长

　　王国华这个消息太给力了，姚本树这个级别，很难知道这些高层的消息。联系起见到王国华一系列的事情后，姚本树呆滞了一会之后心中狂喜，暗道林静这一走，难不成是严友光接书记的位置？真要是那样，有王国华帮着活动，再请冷厅长使劲，白沟市政法委书记可谓舍我其谁？

　　狂喜之后，姚本树很快冷静下来，暗道不就是一个小县的公安局么？单纯的结盟或许还不足以打动王国华，于是姚本树果断的对门口道：“小郑，进来吧！”

　　这小子果然在门口等着呢，进来之后啪的一个立正道：“局长好，王书记好！”

　　这个次序很重要，姚本树和王国华都笑着点点头，谁都不喜欢忘本的人呢！

　　“郑源同志！经过跟方栏县委的沟通，决定让你来临时主持方栏县公安局的工作。”

　　尽管很期待，但是正的确定下来时，郑源反而有点不知所措了，看看姚本树，又看看王国华，都不知道该说啥好。一个是老上级，一个是大胆使用自己的新领导。这个恩情要算谁的？郑源有点麻了。

　　“呵呵，你这小子，多亏了王书记的大力推荐，你才有这个机会。以后好好干，不要让王书记失望。”姚本树这一手玩的漂亮，好人让给了王国华来做。

　　郑源愣了一会，回过神来立刻冲王国华啪的敬礼道：“以后请王书记多多指示，郑源一定不会让王书记失望。”

　　这小子也是个聪明人啊，知道这两位达成了协议了，不管是跟着谁混，好好干肯定没错。

　　王国华这时候抛出了一句让姚书成冒冷汗的话道：“小郑，朱立国的案子，我打算让你接着查，有什么困难现在都可以说。查明白了，你就不用临时主持了。”

　　这一句话出来，王国华就等于许了郑源一个县公安局长的位置。临时主持那是有变数的，官场上这种事情多了。现在王国华放这个话，意思很明显了。

　　姚本树心道这小子真狠啊，这是要把一些人连根拔起呢！

　　郑源微微犹豫了一下，飞快的瞅了一眼姚本树。王国华见状笑着看看姚本树道：“姚局长，时间不早了，飞扬还等着一起吃午饭呢！”

　　这句话算是让姚本树彻底的死心塌地了，王国华既然如此上路，姚本树也不甘落后，当即对郑源道：“好好干，听王书记的没错。”

　　郑源这才啪的一声立正，大声道：“请领导放心！”

　　……

　　翡翠酒家门口，魏家华满面忧愁的等了好一会，远远地看见一辆桑塔纳打头一辆金杯商务车随后过来，立刻上前去迎接。

　　桑塔纳上下来的是吴言，看见魏家华就抱怨了一句道：“老魏，被你害死了，王书记训了我一顿。”

　　魏家华连忙陪着笑脸道：“给吴主任添麻烦了，回头我好好敬你两杯。”

　　吴言低声道：“等会人可不少呢，下次找机会吧！”

　　魏家华失望不已，不过吴言没把话说死，也算留着一线希望吧！

　　吴言说着转身回头，笑着给商务车开门，游飞扬下来看看这家酒楼道：“地方无所谓，人一定不能太杂了。”

　　吴言看了一眼在边上可怜巴巴的魏家华，还有刚从楼上下来双手不知道该怎么放一脸忐忑的刘美丽，心里多少有点不忍，于是笑着对游飞扬道：“这位是酒家的老板，我早交代过了，今天不做别的生意。”

　　吴言能干不假，但是这个人有一个很要命的弱点，就是容易心软。这个刘美丽跟吴言是初中和高中的同学，两人以前的关系很一般，好在也没啥仇恨。

　　“是啊，我让老魏特地回来，把之前的客人都请出去了，还给他们免了单。”

　　刘美丽这个女人有点傻乎乎的，上来这么一句话把游飞扬的脸色说的一沉，扭头不悦的看了一眼吴言。

　　吴言真是有苦难言，心说这世界上怎么还有你这种傻乎乎的女人啊？

　　好在魏家华不傻，回头瞪了一眼自己的老婆道：“你话怎么恁多？滚回去，别站着丢人现眼。”

　　吴言见刘美丽被说的眼睛都红了，又是一阵不忍，上前踹了魏家华一脚道：“怎么说话的？美丽为了你操了多少心？”

　　游飞扬不是小气的人，心里的一点不悦很快消失，不过不等于就此算了，上前对吴言道：“吴主任，回头记得把酒家的损失补上，算我的账上。”说着游飞扬信步上楼。

　　吴言被说的脸都红了。游飞扬这是在说吴言不会办事呢！

　　魏家华臊的满脸通红，等着一干人等上了楼，这才对吴言道：“对不住了，吴主任。”接着又对老婆道：“怎么说你好？掉钱眼里了？”

　　吴言心里颇为后悔，心道早知道不管这档子事情了。不过既然来了，就不好换地方了，所幸王国华为人大度，回头主动承认错误，争取领导的谅解吧！叹息一声，吴言道：“你们去忙吧，招呼好上面的贵客，我在门口等王书记。”

　　魏家华犹豫了一下道：“要不我留下陪着你一起等吧？”

　　吴言有点恼火道：“你还嫌我的麻烦少么？”

　　魏家华顿时无语，红着脸拉着老婆离开。

　　没等两分钟，王国华的车也到了，吴言上前开的车门，王国华下车时，吴言飞快地低声道：“对不起王书记，给您添麻烦了，我错了。”

　　王国华一愣，回头看看正在下车的姚本树笑道：“姚局长，你们先上去，我还有点事情。”

　　姚本树笑着点点头，领着手下上楼去了，王国华这才威严的怒视吴言道：“出了什么事情？你又搞什么名堂？”

　　吴言连忙把刚才发生的事情说了，王国华听了哭笑不得地骂道：“你这个女人，叫我怎么说你才好？看看你都帮的是什么人？要我看，你就是一个烂好人。”

　　吴言面红耳赤地低声道：“我也不知道刘美丽这么缺心眼啊，这都做了那么久的买卖了，还一点都不会做人。现在惹的贵客不高兴了，都是我的错，您只管批评就是。”

　　王国华见吴言这个样子也怪可怜的，心里也有点不忍。这女人相貌不错，能力也不差，就是心软这个毛病不好。突然王国华想到一个问题，于是问：“吴言，怎么没见过你的家人？”

　　吴言愣了一下，随即反应过来道：“我家人啊？我是孤儿，从小在孤儿院长大的。所以，最见不得人可怜的样子来求我。”

　　啊！王国华多少有点理解吴言了，信步上楼时又问：“一直没问你，怎么没结婚？”

　　按说王国华比她小，这个问题问的比较尴尬。吴言倒也没在意这个，觉得顺理成章的回答道：“以前谈过一个男朋友，后来分了。”

　　“哦，为啥分的？”王国华也就是随口一问，吴言听了顿时满面赤红，犹豫着不知道该怎么回答才好。

　　王国华一看就知道自己鲁莽了，连忙补一句道：“不方便回答就算了。”

　　吴言咬了咬嘴唇，低声道：“领导跟前没啥不方便的，有一次他要做那个，我没答应，就分了。”

　　王国华打死也没想到答案是这个，站在原地愣了一下，心道真是什么怪事都有啊！这个话题明显不宜深谈，王国华就此打住，信步往楼上走。

　　楼上两个包厢，摆了两座。一座只是游飞扬他们，一座是姚本树等人。王国华进来时众人纷纷站起，游飞扬过来笑道：“就等你了，作为东道主你迟到了，该怎么办？”

　　王国华看着这家伙不怀好意的眼神，恶狠狠的回了一句道：“迟早跟你算这笔账！”

　　游飞扬好不容易逮着的机会，怎么肯就此罢休，当即哈哈大笑道：“各位，大家听好了，今天要是让国华站着出去，就代表大家对我们王书记不够尊重，大家说，是不是这个道理？”

　　游飞扬开了头，众人自然跟风起哄，第一个端着酒杯上门挑衅的人出乎大家的预料，居然是平时看着滴酒不沾的冷昕，端着一杯五粮液过来笑道：“王国华，作为狱友，这一杯的面子你要给我。”

　　王国华当然不能轻易就范，笑眯眯的反威胁了一句道：“你的公司还没开张哦！”

　　冷昕耸了耸肩膀，呵呵一笑道：“大不了不开就是了，不做生意又不会饿死，我可以上班的哦！”说着回头冲一干女人道：“各位姐妹，大家说呢？”

　　“对！”一干女人笑嘻嘻的起哄，王国华见状笑骂：“对个锤子！”说着仰面干杯！

　　这时候王国维笑嘻嘻地站起来道：“各位，我揭发，刚才王国华对女同胞说流氓话了，应不应该罚酒？”

　　“锤子！我哪有？……”王国华说到一半自觉的停住了，这句话是学同宿舍的杨灿那个四川仔的。这会算是想起来，这个锤子在四川话中代表的含义。

　　“我操！”王国华知道今天不能善了了，干脆酒到杯干，一边应付着众人，一边还不断威胁这个或者那个道：“你记着，你等着，回头要你好看。”


第226章 不是好人

　　“我很好奇，是什么原因让你小子干起了出卖兄弟的事情？”一夜宿醉之后，酒醒之际犹自头疼的王国华，咬牙切齿的躺在床上，恶狠狠的逼问在沙发上老神在在的游飞扬。

　　对于这个问题，游飞扬很无辜的耸了耸肩膀道：“没办法，我只能说你是咎由自取。”

　　“什么个意思？”这一下轮到王国华一脸迷茫了。

　　游飞扬居然露出一个猥琐的笑容，嘿嘿嘿的笑了三声，俯身上前道：“是谁，在两水市的时候，又一次酒桌上跟王国维吹嘘什么调教、制服、冰火、毒龙、沙漠风暴、玉树后庭花来着？”

　　王国华怒道：“这跟你出卖兄弟有什么关系？别以为我没看出来，这次的主谋是冷昕，你小子是从犯，是帮凶。你给我算算，我到底喝了多少酒，每人至少三杯啊，一两的杯子啊！”

　　王国华伸出三个指头直摇晃，游飞扬笑的更加开心，直拍着沙发扶手道：“没想到吧？你也有今天。要算账，你去找王国维。都是他告诉我你说的那些话，还说桑媛媛经过他的调教，现在如何如何。身为一名禽兽，听了很激动啊！所以，当夜就跟江翠翠提要求，结果被拒绝了，回头又向闵月提要求，还是被拒绝了。你运气不好，昨天中午，这两位私下里都拿答应我的请求为条件，让我帮着灌你，说是冷昕被你欺负了，要出气。”

　　“我……”王国华这一次算是明白，什么叫搬起石头砸自己的脚。“我诅咒你在办公室里闵月帮你撸管子的时候给江翠翠看见。”

　　丢下一记雷语，王国华看着目瞪口呆的游飞扬，哈哈大笑进了洗手间。

　　游飞扬坐在原地低声唱：“你好毒，你好毒，你好毒毒毒……”

　　王国华出来的时候，游飞扬还在那里激昂的高唱：“毒毒毒毒毒！”

　　王国华丢过来一条毛巾，看看窗外已经深夜，头疼得厉害。苦笑道：“这么晚了，你怎么还在我这呆着？不去找某人实践你的条件？”

　　游飞扬微微一笑道：“还有人在隔壁等着你呢，说说，你跟她实践过没有？”

　　这话有点诡异，王国华愣道：“谁？”

　　游飞扬道：“装，你接着装！这话是你说的，物归原主。”说着站起来，丢下一份文案道：“帮我看看这个，许劫弄的。”

　　王国华冲他竖起中指，游飞扬没见过这招，停下道：“啥意思？”

　　王国华笑道：“你猜！”

　　游飞扬回敬一根中指道：“猜你妹啊！对了，这也是跟你学的，你小子太多找些乱七八糟但是又有趣的事情。”

　　游飞扬施施然出门来，隔壁孟雨薇听到动静出来瞅了一眼道：“他醒了？”

　　游飞扬笑的很暧昧，吹了一声口哨，门也没关，回自己的房间去了。

　　孟雨薇拎着一个保温的饭盒，鬼鬼祟祟的进来，小心地把门带上。王国华正在沙发上看游飞扬留下的文案，拿起烟时看见孟雨薇便愣住了。

　　“你怎么没回去？”

　　“我说是想你了，你信不？”孟雨薇上前笑着打开保温饭盒，轻声道：“赶紧吃一点，黑鱼熬的粥。”

　　王国华不客气，拿起来就喝，肚子确实很饿了，中午又没吃啥，光喝酒了，这会胃还是胀胀的微微疼着。

　　吃完粥，王国华算是有了精神，看看孟雨薇道：“林静是不是不放心？”

　　孟雨薇没有丝毫的奇怪，点点头道：“你为什么总能看透人心？如果不是当着你的面，我都怀疑你五十二岁，而不是二十五。还有，吴言跟我说，你是好人。你老实交代，是不是搞过她？”

　　“吴言这是在骂我啊！”王国华呵呵笑了一句，没有回答正面回答，站起身子来王国华走了几步，回头时王国华笑道：“你觉得我是好人么？”

　　孟雨薇掩嘴轻笑道：“说你是什么人，我都信。就是不可能是好人！”

　　王国华冲她竖起大拇指道：“还是你了解我。”

　　前世的王国华曾经算成功人士，一个人在上海那种地方打拼，能成功者必然跟好人不沾边。阴谋诡计必然是不少玩的，所以王国华不认为自己是好人，只是一个良知未泯者。

　　孟雨薇笑笑不语，王国华又道：“好了，别玩深沉了，说吧！林静有什么话要带给我？”

　　孟雨薇立刻轻声鼓掌三声，然后才道：“林书记说，王国华，别闹腾啊，至少短期内别给我找麻烦了，我怕了你了。”说完孟雨薇又补了一句道：“以上我是我翻译过来的，原文是，告诉那个小子，别再给我找麻烦了。”

　　孟雨薇说完了，摆了一个很淑女的坐姿，王国华见状嘿嘿嘿的笑着走过来道：“要是我把林书记秘书的肚子搞大了，算不算给她早麻烦？”

　　孟雨薇笑的风情万种，站起张开双手挽着王国华的脖子，突然收起笑容，冷笑道：“你敢搞大我肚子，我敢给你生出来，然后赖你一辈子。”

　　王国华吹了一声口哨，笑着摇摇头道：“不，你不会的。”

　　孟雨薇道：“不要这么肯定，女人有时候会失去理性的。”说着话，孟雨薇的双眸迷离起来，脖子上的手微微往下使劲，口中低声道：“你打算就这么干站着？”

　　王国华没有看错，孟雨薇确实不是一个能豁出去的女人。

　　旱田变水田的时候，男人俯身对跪着的女人耳边说了一句悄悄话，女人吃惊地回头看看，犹豫着点点头道：“你轻点啊！男人就是喜欢新鲜花样，是不是那个游飞扬教你的？”

　　王国华心道，是哥教的他，嘴上却说：“是啊，这个坏人。”

　　同样的一幕发生在不远的一个房间里，游飞扬如愿的时候，江翠翠忍着疼回头怒道：“一定是王国华教你的，有本事他怎么不去搞冷昕，哎呦。”

　　……

　　第二天午后，游飞扬走了，但是并没走远，而是去了白沟市，开始他搞风搞雨的准备。王国华没有跟着去，因为县里要常委会讨论公安局的问题。

　　又一次主持常委会的孙长青看上去有点疲惫，一直在不停地拿手揉着脑门。

　　“市委林书记这一次下来，严厉的批评了我县公安系统。并且指出，县委一定要加大监管力度。”说着又使劲的揉了几下太阳穴，这才接着道：“国华同志，你有什么看法？”

　　这句话让现场人人变色，似乎传递了一个信号，王国华占了上风。王国华正在奇怪一件事情，为什么这一次不先开一个书记会议，而是直接召开的常委会，这不合常理。

　　王国华被点了名，自然不能不应战，大事已定，想必孙长青不敢反复。这个常委会，无非就是想证明一个事情，孙长青还是县里拿大主意的人。

　　站起身来，王国华冲着孙长青送去一个微笑，用一种胜利者的大度来瓦解孙长青的斗志。果然，被这个微笑弄的孙长青不自觉的躲开了目光。

　　“孙书记既然让我说，我就说两句。”王国华的开场白很平淡，听得懂的人只有孙长青。“公安系统这一块，我不太熟悉，市局的姚局长向我推荐了郑源同志，我跟他谈过，觉得他是个人才，工作经验也很丰富，可以挑起大梁。至于其他的，建议郑源同志临时主持工作之后再行调整。”

　　王国华这番话里的玄机，还是只有孙长青能听得懂。其他人只会认为，市局这次欺负人了，就看孙书记的意思了。只要孙书记点头了，大家就放抗。问题是，孙长青是哑巴吃黄连，甚至还得面带微笑的表示：“市局对县局的工作很支持啊！看来国华同志是做了不少工作的。我看国华同志提的这个郑源应该可以，大家觉得呢？”

　　第一次做出反应的是县委副书记兼纪委书记马鸣，笑着举手道：“我赞成国华同志的推荐，市局的人才肯下来，我们应该欢迎啊！”

　　县委副书记兼组织部长严东来一直阴沉着脸，这一次他损失惨重，而且还得惦记着常书欣会不会卖了他。想着这里，严东来拿眼神瞄了一眼王国华，正好撞上一道杀气腾腾的眼神。严东来抖了一下，连忙举手道：“我也同意国华同志的意见。”话音刚落，严东来就想抽自己的耳光，连忙朝孙长青看过来，迎接他的是一道意味深长去冷笑。

　　四位副书记都同意了，其他人自然没啥可说的。散会之后，县委的决议出来，王国华回到办公室刚坐下，高升进来道：“王哥，我送一原去车站。”

　　王国华笑道：“去吧！”

　　高升没有立刻走，站住又道：“王哥，严东来招人暗算你，怎么不搞回去？要不，回头我找人盯着他？”

　　王国华笑着摆摆手道：“没必要，你去忙吧！”

　　高升点点头出去，王国华收拾了一下刚准备出门，走路有点不自然的孟雨薇出现在门口，剜了王国华一眼道：“我要回去了。”


第227章 路遇

　　男女之间的战争永远只有一个胜利者，正如那句老话，没有耕坏的田，只有累死的牛。孟雨薇倒是希望王国华留她两天，偏生旧创未愈，生怕这坏小子又起什么坏心。总之，矛盾着呢！

　　王国华带着微笑，恭敬的把孟雨薇送到楼下，很绅士的拉开车门，孟雨薇上车时王国华飞快地说道：“过两天去看你。”

　　多少有点纠结的孟雨薇被哄了一下，开开心心的回去了。

　　刚送走孟雨薇，王国华又迎来前来告辞的姚本树，一番叙谈后王国华把人送到楼下上车时，姚本树站住回头，见四下无人才低声道：“朱立国的案子，只能暗访，还要保密。市局下来人时，林书记打电话暗示了一下，这才草草结的案。”

　　王国华没想到还有这个关节，愣了一下神，姚本树笑笑上了车走了。转过身时，王国华暗暗叹息一声，这个圈子里的人为了往上爬，当真是什么事情都做得出来。

　　三天之后，孙长青终于无奈的踏上了去党校进修的道路，王国华作为送行的一员，还是很给面子的送出了县委大院。回过头来时，正好看见严东来冲自己点头微笑，难得的紧。

　　面对严东来的微笑，王国华的脸上瞬间挂满了寒霜，转身走人。

　　严东来转过身去时狠狠啐了一口，又叹息一声。常书欣被移交给了县纪委，马鸣跟严东来长期不对付，要被他问出点啥来，还能有个好？这是严东来晚上睡不着的根源所在。这小子到底都交代了一些什么，严东来不知道，正是因为不知道，心里才发慌。实际上孙长青很清楚王国华的态度，但就是不告诉严东来，无非就是想让这家伙死心塌地别乱琢磨，可惜有点适得其反的意思，这三天下来，严东来瘦了一圈。

　　上楼的时候，马鸣走后面喊了一声：“国华，晚上有空么？”

　　王国华站住回头，心里多少有点吃惊，脸上依旧平静地笑道：“晚上么？可能要去一趟市里，看看老领导。”

　　马鸣是一个什么样的人，王国华一直搞不太清楚，身为县委副书记，他基本不管纪委之外的事情。两次重要的会议，马鸣两度站出来支持了王国华，这个善意的信号王国华不会收不到。但是在方栏县这个地方，县纪委这个要命的位置上，马鸣能够一干就是快一届，王国华心里很没底。

　　马鸣不会听不出王国华口中的老领导指的是严友光，对此依旧笑着道：“这样么，那就等下一次吧，左右时间还长。”

　　说这个话的时候，马鸣的眼神有点怪，话里有话的意味很明显。王国华不知其所指，笑着点点头走了。其实，王国华是故意提起严友光的，晚上去市里本意是会情人，看严友光不过是借口。顺便还可以看看马鸣的反应，可惜这家伙脸上任何变化都没有。他要是林静的人，多少应该露出点端倪才对。

　　王国华也有想不明白的时候，穿越者不是神啊！感慨一声，王国华回办公室继续上班。不想刚坐下，吴言便过来道：“汪来顺让我通知您去开会。”说着吴言转头望望，很不屑的嘀咕道：“孙长青刚走，他就开始上蹿下跳的。”

　　女人往往就是这样，看一个人不顺眼，那是怎么都看不上。吴言到现在想记得汪来顺第一次握手时的那副表情，眼睛盯着胸前，跟X光似的。

　　“不说怪话你会死啊？”王国华训了一句，吴言现在有点摸清楚王国华的秉性了，这领导那是特别的护短，自己人才会说两句，不是自己人那都是不带理睬的。

　　“本来就是嘛，对了，招待所那个女的，汪来顺让于昭安排一个临时工。还当我不知道，哼哼！”吴言说的于昭，是县政府办副主任，最近跟汪来顺很紧。吴言看来是有了危机感了，说话酸溜溜的。

　　“做好你的本职工作，政府办主任不是说换就换的，再不济，也能调整到一个好部门做一把手。”王国华这就是打了包票了，吴言顿时眉开眼笑的，殷勤的给泡茶之后低声道：“不做这个主任也无所谓，我可以去做点买卖，您借我点本钱就行。”

　　“滚！”王国华气的笑了起来，吴言感受到领导的关怀，开心的扭着细腰摆动着丰腴臀部出去。

　　吴言一走，王国华的表情变得凝重，作为县长的汪来顺如果真要换主任，王国华没有阻止的太好理由，毕竟这是一个潜规则，王国华要做得太过分那就是吃相难看了。问题是现在政府办里头，吴言的作用很明显，王国华实在不舍得放弃这个关键的位置。

　　中午下班，王国华坐在车上看着窗外，突然看见过去一个熟悉的身影，连忙叫住高升：“停车。”高升一刹车，王国华立刻开门下车，转身就追了上去。

　　吴春莲娇小的身子担着一担春笋，显得有点艰难的走着。听到后面有人叫她的名字，吴春莲停下，小心的放下担子回头，看清楚是王国华时，吴春莲的脸上飞快的泛起了红润道：“王书记好。”

　　“你的事情我知道了，一直想过问一下，最近事情多老忘记了。对不住啊！连累你了。”

　　王国华直接奔着主题而来，吴春莲的脸上更红了，低声道：“听人说，原来的朱县长……，您是好人，不能害您。毛利这个人，太坏了，您得当心他。”

　　王国华看着地上的一担春笋怕不下百十来斤，想了想王国华便道：“有个朋友要在白沟市开公司，回头我介绍你去那边工作。你给个联系方式吧！”

　　吴春莲猛地抬头，露出一脸的惊喜，随即又把头低下道：“谢谢您！我家住在山里，只能写信通知。”

　　王国华这才反应过来，拍着脑门道：“我马虎了，这样，今天先这样，一个礼拜后你来办公室找我。说好了，别忘记了。我要不在，你打我电话。”说着王国华抓起吴春莲的手，塞过来一张名片。

　　王国华转身走了，车子开远了，吴春莲还在原地望着，一直到看不见车的影子，吴春莲这才拿起名片看了看，露出感激的眼神，吴春莲笑了笑。很甜！

　　……

　　严友光上任有一段时间了，从最初的林静一个下马威开始到现在，严友光一直处在一个相对下风的位置。但是最近这种局面发生了微妙的变化，这个变化来来自于林静的态度变化。

　　最近几次会议上，林静表现都没有过往那么的咄咄逼人，在政府的事物上也不怎么指手画脚。严友光对此保持了谨慎乐观的态度，因为这些东西不是自己争取来的。

　　作为市长，发展经济无疑是重头戏，但是对于白沟市而言，发展经济要面对的最大问题不是别的，而是白沟矿业集团。矿业集团和市政府之间，存在很多这样那样的历史问题。而白沟市的经济民生，同样由于历史原因，相当程度上受到矿业集团的影响。简单的说，白沟市能够成为地级市，都是拜矿业集团之托。地方上很多企业，都是依托着矿业集团生存的，在过去计划经济的时代，这些企业因为矿业集团的存在活的很滋润。反过来这两年矿业集团不怎么景气，同样严重影响到地方上的经济。

　　面对这样的一个局面，严友光感觉到了很大的压力。这一段时间的严友光，一直处在熟悉情况的过程中。下午快下班的时候，严友光听到外头有声音，还有点熟悉，便出来看了一眼，看见是王国华在跟秘书说话，立刻很不高兴地说道：“谢长河，你搞什么名堂？跟你交代过了，国华来了，任何时候都不存在等待的说法。你怎么不长记性？”

　　谢长河多少有点冤枉，刚才是王国华主动找他闲聊来着，不是他要拦着王国华。可是领导这么说了，也只能这么认。好在王国华及时地笑道：“老领导，您这是不让我再来呢，要不我这就走？”

　　王国华的随意，让严友光心情很愉快，这是不见外的表现，扫了一眼低着头的谢长河，严友光笑骂道：“臭小子，跟我拿乔？回头收拾你。”说着严友光转身回去，等了一会没见动静，回头出来看看王国华正在跟谢长河低声说话，不禁微微一笑，心道这小子越来越会做人了。

　　“臭小子，看起来起色不错吧？前些日子是怎么回事？”严友光不是聋子瞎子，该知道的还是知道的。王国华进来先摸出一包烟往桌子上一放，嘿嘿地笑道：“孝敬您的。”

　　严友光当然不会客气，一把拿过拆开，点上一支后笑眯眯地说道：“别跟我扯东扯西的，回答我的问题。”

　　“其实也没啥，就是……”王国华简单的把事情经过说了一下，严友光面露阴森，好一会才说道：“哼哼，这里头有说法吧？”

　　王国华上前一步，凑近了一阵低语，严友光顿时目露精光，看着王国华道：“确定？”王国华点点头，严友光立刻陷入了沉思中。


第228章 跟班

　　严友光决定连夜去省城，这种事情从来都是先动手的占便宜，可以说王国华这个消息来的太及时了。严友光完全没料到，林静的保密工作做得那么好。这就不难理解，林静最近不断在强调稳定的大局压倒一些。原来根子在这上头，想着平稳过渡呢！

　　临行之前，严友光问了一些关于王国华目前状态的话，算是一点关系的意思。可惜严书记心不在焉的样子，王国华识趣的起身告辞。

　　出了市政府，王国华摸出电话来，接通之后笑问：“方便接听么？”

　　那边道：“边上没人。”王国华这才极其放肆地笑道：“还疼么？”

　　电话里一阵沉默，好一会才传出一声幽幽地叹息道：“好几次，都想给你咬了去。”

　　哈哈哈哈，王国华一阵得意且放肆的大笑，女人总是在这么说的时候，心其实已经被征服。电话里突然声音急促道：“领导来了，晚上见。”

　　万豪酒店门口，自告奋勇下楼来迎接的冷昕，真的看见王国华的时候，没来由的一阵生气。这家伙年轻的太离谱了，偏偏言行举止老成的吓人，显得极不协调。冷昕也见识过王国华活跃的一面，那都是私下里跟很好的朋友才会有的场面。

　　“冷美女，怎么这么好心下来接我？”王国华难得调笑一句，这大概是在网络上厮混时养成的习惯，见到女的不管是不是见光死，先叫一声美女，效果一般都很好。

　　果然冷昕心情大好，眉宇间的笑容都快溢出来，却在强行板着脸道：“别叫我美女，我不是美女。没有值得你动歪心思的地方。”

　　女人果然是记仇的，尽管心情很好，还是要算一下旧账。有点婴儿肥的冷昕除了个子矮一点，整体还是一个相当漂亮的女人，就是给人有点冷。

　　“其实，你要是经常笑笑，会迷死不少男人的。”王国华丢下这么一句话，信步往前，把冷昕落在后面。

　　“我为什么要对臭男人笑？”嘀咕了一声，冷昕追了上来。

　　游飞扬正在见客，冷昕把王国华领到自己的房间里，屋里头闵月和桑媛媛都在，看见王国华进来，两人都很客气地站起来招呼。不知道从什么时候开始，这几个女人的优越感没有了，面对王国华的时候甚至还有敬重的意味。

　　王国华想起第一次见面的时候，三个女人一副天老大我老二的样子，心里多少有点得意。

　　冷昕拿来一份文案道：“帮我看看。”王国华没有接，而是笑道：“我不做这些具体的事情，只管出主意。”

　　“果然是当领导的料。”闵月和桑媛媛在冷昕愤愤的语调中一起笑了起来，其实三位心里都意识到，跟王国华的关系还没到那个地步，凭什么人家给你帮忙。

　　王国华得意的笑了笑，很放肆。

　　冷昕心平气和的丢下一句话：“你等着。”

　　那一夜证明了一件事情，跟王国华斗嘴绝对讨不到便宜，冷昕放弃了费力不讨好的举动。转过身来，冷昕再出现时完全变了另外一个人。原本很正式的套裙被换掉，白色上装，黑色短裙，黑色丝袜包裹着两条不算长但是比例很协调的冷昕出现在王国华的面前。

　　王国华愕然的瞬间，冷昕做了一件让两位闺蜜目瞪口呆的事情，居然挨着王国华坐下，拿肩膀撞了撞王国华，伸手在王国华的大腿上轻轻地抚摸着，声音很嗲地笑道：“帮帮人家嘛，事情成了，什么都可以商量的。”

　　王哥抓起面前茶几上的文案，腾地跳起来冲到门口，然后才回头道：“以后不许这样，太吓人了。”

　　看着落荒而逃的王国华，冷昕哼了一声道：“怎么？不欣赏这种？要不去换一身护士制服来？你一定喜欢的哦！”

　　说话的是冷昕，脸红的是桑媛媛和闵月。

　　王国华也哼了一声道：“去，换一身正常一点的过来，另外去弄碗面条，老子饿了。还要一杯咖啡，不要好的，鸟窝牌就行。还有，我工作的时候不许有人吵闹。”

　　天已经黑了，套间里游飞扬一边看电视，一边不停地看手表，几个女人在边上窃窃私语，游飞扬有点不耐烦的对江翠翠低声道：“你们搞什么名堂？我这边的事情还指望国华帮忙呢！你们倒好，人一来就给抓了壮丁。晚饭都没吃的，好歹让人吃饭啊！”

　　游飞扬虽然没明说，但话里的意思很明白，王国华是他的兄弟，不是你们可以随便使唤的。即便是江翠翠也不行，游飞扬自己有事情还说的过去，换个人就隔了一层，那差的不是一点半点的。

　　江翠翠有点不高兴了，扫了一眼几位闺蜜道：“都听见了？”

　　这就是一群所谓的官二代很难搞到一起去的原因，都是被人奉承习惯的，谁也不喜欢看别人的脸色不是？这几个女人能凑一块，多少有点另类的意味，根子在利益上头。江翠翠跟游飞扬都睡一起了，都不太能受得了这种话，别人就更别提了。

　　冷昕站起来道：“人是我色诱的，你情我愿的，怎么了？”

　　游飞扬说完也知道自己有点过了，这不冷昕跳出来雷了一把，游飞扬立马笑道：“原来是这样啊，那就不同了。对不住啊各位，回头吃饭算我的。”

　　江翠翠笑道：“稀罕！”

　　气氛有所缓和的时候，王国华敲门进来，开门的是游飞扬，极其猥琐的笑了笑道：“你搞了冷昕？”

　　“搞你一脸，是哥被她搞了好不好？”

　　王国华声音有点大，里头的女人一阵哄笑。冷昕面红耳赤的过来道：“我在哪搞的你？”

　　王国华抖了抖手里的文案道：“当然是在这里，你看看你都请的什么人，做的什么破玩意？完全是空架子，具体操作一塌糊涂，我回去还得给你重新做，拜托你下次请人最好专业一点，别害我被这玩意搞的欲死欲仙的。”

　　三个女的又是一阵乱笑，冷昕急了，抓起王国华的胳膊狠狠地咬了一口。

　　“我靠，你是小狗啊！”王国华再傻也知道，这文案出自谁的手，装出很痛苦的样子，龇牙咧嘴的叫唤。

　　报仇得逞的冷昕这才松口，怒道：“下次再乱说话，我咬你。”

　　王国华坏坏的一笑道：“我好怕，欢迎来咬！”重点强调了一下“咬”字的语气，冷昕没明白里头有坑，张嘴哇的学狮子叫了一声道：“下次还咬你。”

　　游飞扬也知道他话里有话，便好奇的问一句：“国华，啥意思？”

　　王国华不屑的撇他一眼道：“没文化，真可怕，咬字怎么写？”

　　游飞扬怒道：“老子好歹也是F大四年本科毕业，你敢说我没文化，我……”游飞扬说不下去了，憋着笑！

　　几个女人面面相觑，突然一起抱着肚子笑的打滚，冷昕回过味道来，表情怪异地看着王国华，好一会才哼了一声掉头出门，直接回沙发上坐着不说话。

　　很显然，不是什么人都能开得起这种玩笑的，至少冷昕很不适应。游飞扬赶紧打圆场道：“好了好了，吃饭去。”

　　一干人出门时，冷昕坐着没动，游飞扬很不仗义的招呼其他人出门，然后按住王国华道：“兄弟，听说你是县委副书记，这个思想工作你来做。”王国华笑了笑没反抗。

　　等众人都出门去了，冷昕还是铁着脸坐在那里，王国华走到冷昕边上，挨着坐下道：“看见了没？兄弟就是拿来出卖的。”

　　冷昕转过身，背对着他，王国华见她肩膀在微微的抖着，知道她在偷着乐。叹息一声道：“你这样不好，搞的好像电影上小两口生气时候的样子，别人看见会误会的。”

　　冷昕猛地回头，瞪着王国华道：“鬼才跟你是小两口。”

　　这一生气撅着嘴巴，腮帮子圆嘟嘟的，看着有几分可爱，王国华嘿嘿笑着伸手捏了捏冷昕的腮帮子道：“啧啧，这手感！”

　　冷昕张嘴又要咬，看见王国华不缩手也就算了，还笑的极其下流，扑哧一笑站起来道：“走了，去吃饭，记得你欠我的，要好好补偿我。”

　　“我怎么……？”冷昕丢过来一道杀人的眼光，王国华连忙改口道：“是，领导说啥就是啥。”

　　哼！冷昕昂着下巴，像一只刚下了蛋的小母鸡，翘着屁股得意的走。

　　王国华在其后暗暗可惜，按照这个比例再高个十五公分，那就是无敌的体型啊，绝对秒杀一切大叔！

　　两人来到楼下餐厅，冷昕在前，王国华随后。游飞扬见状自然不会放过这么一个挖苦王国华的机会。“嘿嘿，看见没有，国华不干书记了，改行当跟班了。”

　　在众人准备看笑话的目光中，王国华极其坦然的过来道：“那是，哥是干秘书出身的，当跟班那是老本行。”

　　众皆无语，真是摆出一副任凭拿捏的架势，还真的没人敢太过分。也只有游飞扬跟王国华的关系摆在那里，才敢拿起纸巾给自己擦了擦汗道：“不行了，我顶不住了。”

　　王国华瞄他一眼，不屑地笑道：“作为男人，绝对不能说不行。”


第229章 林静的麻烦

　　十分钟后，王国华接到一个电话，匆匆站起道：“不行了，得撤了。”

　　众人一阵哄笑，几个女的前呼后拥的，唯有冷昕抿着嘴眯着眼睛瞅着王国华匆匆离开的背影。

　　游飞扬见状眉头微微一皱，笑道：“这小子，一定是去会情人了。”

　　冷昕听了还算平静，淡淡道：“这家伙，正经起来就跟小老头似的，不正经的时候倒是挺风趣，就是太下流了。”

　　这个结果，让游飞扬扭头悄悄的擦了擦汗。

　　王国华打发高升去住酒店，自己打车出门。对此高升保持沉默，默默的照着去做。王国华不认为高升是所谓的耳目，这事情也打算瞒着他。

　　屋子里有灯亮着，王国华下车刚准备敲门，里头就伸出一只手把人给拽了进去。

　　“桌上的钥匙是给你的！”孟雨薇笑嘻嘻的，穿了一身简单的睡衣去放热水洗澡。

　　钥匙下面压了厚厚一份材料，王国华顺手拿起来看了看，居然看进去了。孟雨薇出来见他看材料，过来坐着搂着腰贴着肩膀道：“专门给你准备的复印件，省纪委转来的材料，林书记现在很头疼。”

　　这是关于市财政局长秦时月的举报材料，内容极为细致翔实，根本就不像是捕风捉影的那种。王国华放下材料，心中暗自冷笑，林静这一次是坐蜡了。

　　“林书记是怎么处理的？”王国华问道。

　　孟雨薇叹息一声道：“特意请纪委书记尤晓敏来谈了半个小时，我不好旁听，不知道都谈了一些什么。谈话过程中，林书记让我把材料复印一份，我给乘以二了，不然我还真不敢动手脚。”

　　王国华拿着材料淡淡道：“烧了吧，留着是个祸害。”

　　孟雨薇吃惊地看着他道：“怎么？”

　　王国华道：“没怎么，照我说的去做就是。”

　　孟雨薇追问道：“你说清楚嘛！”

　　王国华道：“这有什么好说的？估计省纪委的人已经住在某个宾馆里了，秦时月在劫难逃。”

　　孟雨薇问：“你怎么知道省纪委的人下来了？难不成你还有别的消息渠道？”

　　王国华笑着伸手捏了捏孟雨薇的鼻子道：“这么大的案子，涉案金额上千万，如此翔实的材料。我估计这材料是林静一早给你的吧？”

　　孟雨薇点点头，顿时豁然道：“我明白了，林书记昨天晚上见了省纪委的人，难怪早晨起来没什么精神。”

　　王国华心道她有精神才怪了，苦心维持的局面呢！

　　“水放好了。”孟雨薇去看了看出来道。

　　王国华站起道：“进来给爷搓背。”

　　“去死！”

　　过了一会，浸泡在热水中的王国华感觉到肩膀上一凉，回头看看满脸红润的孟雨薇低声哀怨道：“我算是毁你手里了，这么羞人的事情也愿意做。”

　　“这理论有点怪啊，典型的掩耳盗铃。”

　　王国华一点面子都没给留，孟雨薇也不生气，低声道：“确实有点这个意思，以前听一个姐妹说，没结婚的女人不能沾男人，沾了就毁了。尝过了滋味就总惦记着。”

　　……

　　周末，晨起。孟雨薇被一阵电话吵醒，伸出一段白得耀眼的手臂，拿起床头柜上的手提，接听之后孟雨薇道：“好的，我知道了，我会去安排好的。”

　　王国华被吵醒了，问了一句：“出什么事情了？”

　　孟雨薇懒洋洋的往身上一趴，拿那对尺寸很一般的球揉了揉对面的胸膛道：“真不想起来啊，没办法，林书记去省城有要紧事，我得去矿业集团的彩虹酒店走一趟。”

　　王国华眯着眼睛看着面前这个坐起来毫不在乎的自己裸露上身的女人，心念一动道：“省纪委的人在彩虹酒店？”

　　王国华去了趟洗手间回来，孟雨薇还在床上坐着发呆。

　　王国华回来躺下，孟雨薇问：“你等下去哪？我不知道要去多久。”

　　王国华答道：“万豪酒店，游飞扬想在白沟矿山机械公司上做点文章，现在还是筹备阶段，先得搞定了矿山机械公司那些领导人。”

　　孟雨薇一听这个来了精神，俯下身子来低声问：“矿山机械公司是市管企业，不如我找个市纪委的朋友过去，吓唬吓唬他们？回头，你带我分点好处就行。”

　　王国华听着气乐了，伸手在圆润翘挺之上啪的一声，孟雨薇浑身一软趴下来道：“不能打，每次你一打那，我就浑身发软。”

　　王国华呵呵一笑，又来了两下，孟雨薇的身子越发的软了，猛的扯掉刚套上的衣服，伸手一探被王国华挡开道：“不出去了？”

　　嗯哼？如同春夜里叫春的野猫的叫唤声，身子往下一缩，手口并用弄将起来，迫不及待的翻身跨坐上去。

　　王国华又想起了那个相书上的那段话，其实也未必就是嘴巴大的女人会这样。严佳玉的嘴就不大，瘾头也不小，要是这两个女人上演一出双飞燕，那该如何啊？心里想着，不由的越发兴奋，孟雨薇嘶了一声道：“坏人，好像比平时大一些。”

　　……

　　穿戴整齐，坐在梳妆台前的孟雨薇皱着眉头，两只手在那一五一十的算了一会，好一会叹息道：“要吃药。”说着回头望望道：“任娇娇说吃药可能会发胖啊，怎么办？”

　　“真胖了，就停药吧，我上措施好了。”王国华也起来了，正在穿衣服。

　　孟雨薇听了挺感动的过来，从后头环着腰低声道：“你别对我那么好行不？”不等王国华回答，孟雨薇又嘀咕道：“任娇娇说，戴那玩意不舒服，还是不要了。”

　　打车回到万豪酒店，上楼来轻轻地敲了敲游飞扬的房间门，里头没动静。倒是隔壁露出冷昕的脑袋来，看见是王国华便道：“别敲了，肯定睡的跟死猪似的。昨天夜里折腾的好晚，这酒店的隔音……”说着发现自己说漏嘴了，冷昕急忙改口道：“先在我这坐一会吧？”

　　其实王国华也没睡好，进来之后见冷昕进了洗手间，坐在沙发上一阵一阵的犯困，居然睡着了。也不知道睡了好久突然醒来，睁眼一看屋子里就自己一个，身上还盖了一条毛毯。

　　这会门开了，冷昕进来见他醒了便道：“醒了？昨天都干啥呢？”

　　王国华随口道：“你猜啊！”

　　冷昕想起游飞扬昨夜饭桌上的话，哼了一声道：“肯定不是啥好事？”

　　王国华道：“错，是好事，不过不能告诉你。”

　　“稀罕！”冷昕撅着嘴巴过来收拾被子，王国华去洗手间时候冷昕又道：“都快十二点了，他们还没起来。”

　　王国华匆匆洗了个脸出来，见冷昕坐在桌子前咬着笔头发呆的样子，笑着过来问：“在写啥？”冷昕拿手盖住道：“不许看，免得又说的一钱不值。”

　　王国华呵呵一笑道：“你应该找一些专业人士来做，其实问题的关键还是质量问题，赚钱不要紧，但不能太没良心。”

　　冷昕哼了一声，看看站在边上的王国华道：“你不是学中文的么？怎么什么都懂？”

　　王国华挺胸正了正衣裳道：“这叫渊博！”

　　冷昕忍不住笑了起来，露出两行洁白的牙齿，王国华忍不住多看了两眼。

　　“我怎么觉得，你的皮挺厚的？”冷昕开起玩笑来。

　　王国华一本正经地说道：“我这是实话，不带任何水分的。”

　　冷昕皱起鼻子，在王国华身上使劲嗅嗅道：“什么味道！”

　　坏了，完事之后没洗，这女人的鼻子咋这么灵呢？狗鼻子啊？心里如是想，脸上却是一脸的正派道：“这是男人的气息。”

　　原本以为冷昕会反驳一声，不想她听了点点头道：“嗯，还挺好闻的。”说着又使劲的嗅了嗅道：“看来我也要抓紧找个男朋友了，你说，找什么样的比较好？”

　　王国华被雷的是外焦里嫩，心道真是林子大了什么鸟都有，女人多了什么样的都有。

　　“找什么样的都行，就是别找我这样的，太伟岸了，你会自卑。”

　　冷昕又急了，抓起王国华的手就往嘴边送，王国华还是不反抗，反而笑嘻嘻的看着她。

　　冷昕想起来了，连忙丢开手道：“下流！”

　　笃笃笃的敲门声打断了两人的交谈，冷昕出去开门，回来时后面跟着桑媛媛和闵月，两个女人一见王国华也在，顿时表情变得诡异了起来。

　　桑媛媛还好一点，闵月直接笑道：“原来屋里藏了一个，难怪刚才不让我们过来玩。”

　　冷昕急道：“瞎说，刚才他在这睡了一会，我怕吵着了。”

　　桑媛媛立刻抓住这个语病道：“闵月，听见没有，睡了。”

　　两个女人笑做一团，冷昕张牙舞爪的扑上去，三个女人打在一起，王国华见状想起了钱先生书里头的那个比喻，一个女人等于五百只鸭子，三五十一五，一千五啊，这就是。

　　临近中午了，游飞扬总算是出现了，看见王国华就丢过来一个盒子道：“从美国给你带的，一直忘记给你了。”

　　王国华接过来打开一看是块手表，也不客气的戴上道：“正好，缺一块手边呢，老拿传呼看时间，真的很不方便。”


第230章 想法

　　王国华收的坦然，游飞扬见状不免调侃一句道：“大家都看见了没？多熟练啊，这小子没少收好处，一看就是贪官的路数。我说，你就不问一问这表多少钱？够不够的上贿赂？”

　　王国华早就练的刀枪不入，这点挤兑根本不在意，笑道：“首先，行贿与受贿同罪，其次，哥需要一块表，管他多少钱？”

　　只有在游飞扬这种很熟的朋友面前，王国华才会展现出当年游戏红尘的一面。这在其他人看来是正常的，整天绷着脸的小老头，那才叫乏味。王国华对手表没有什么概念，带上之后仔细瞧瞧上面的标志不认得，便打趣一句道：“你小子不会随便拿一个路边货来忽悠哥吧？这牌子我怎么没见过？”

　　游飞扬抬脚作势要踹，王国华摆了个如来神掌的姿势。

　　“没见识，三十多万的表，你说是路边货。至于什么牌子，就不告诉你。”游飞扬哼哼两声，报出价格来，边上几个女人的呼吸都有点急促了。这年月三十万一块表，还是很有震撼力的。

　　王国华倒是很淡定地笑道：“真是穷玩车富玩表，迷上这玩意就没个尽头，多少钱都不够往里填的。”

　　江翠翠过来，嗲声嗲气的挽着游飞扬道：“老公，人家要。”

　　王国华及时的对其他三个女的道：“撤，别在这碍事。当着大家的面都说出来了，别不识趣啊！”

　　三个女人又是笑的打跌，江翠翠一点都没不好意思地笑道：“我们这叫恩爱。”

　　王国华捂着腮帮子直叫酸，屋子里又闹了起来，不经意之间王国华的目光和冷昕相撞了一下，一种叫炙热的东西扑了过来。

　　终于渐渐的安静下来，游飞扬习惯性的把王国华拽边上道：“机械公司那边差不多了，下一步该走一走市政府方面。分管工业的是常务副市长赵岩，严友光那一关也要过。”

　　“打着搞活企业的旗号上市引资，对于地方政府而言是好事。只要你能拉来启动资金，把架子摊开了，其他问题都好办。企业策划方面，还是要请一个专业的团队来做。具体的操作我不如专业人士，你需要的是一个项目，做的漂亮一点，为以后类似的事情做好铺垫。”王国华给了一个中肯的意见，并没有太多介入的意思。跟游飞扬的关系再好，这个钱也是不能伸手的。

　　游飞扬却没有这么想，皱眉道：“还是按照老规矩来运作，我的这边你有三成，关键事情需要你帮着来把关，别人我也不放心。”

　　王国华想了想道：“飞扬，这一次就算了。我帮忙没问题，你的主要方向还是那些出钱的人。不是我跟你客气，钱对我来说，现在真的意义不大。”

　　游飞扬看看王国华，好一会才道：“行，就按你说的。”

　　王国华笑了笑道：“这就对了，接下来你有一件很重要的事情要做，赶紧拉一个专业的团队起来。具体怎么操作，这就得你自己费心了。总之把目光放长远一点，不要太注重眼前利益。”

　　几乎每一次交谈，游飞扬都能感受到收益良多，在他的心目中王国华不仅仅是兄弟那么简单，更多像是良师益友。

　　……

　　俗话说纸包不住火，天黑前接到孟雨薇的电话，晚上有事走不开了。这话有点隐晦，王国华不难听明白，秦时月事情大发了。

　　王国华一个电话先打给了严友光，电话是谢长河接的。很是客气地问有什么事情，王国华道：“市长不方便的话，回头我打过来。”这话客气，谢长河却不敢不解释，王国华在严友光的心目中位置比这个贴身秘书重着呢！

　　“嗯，领导在省委领导家里做客，我在车上呢！”

　　王国华依旧客气道：“麻烦谢秘书了。”说着挂了电话，这边谢长河心里多少有点说不出来的滋味在心头萦绕。

　　王国华没有等多久，严友光电话就打过来了，语气甚是低沉道：“有什么新情况？”

　　王国华道：“秦时月的事情，您知道么？”

　　严友光苦笑道：“今天上午知道的，林静亲自给我打的电话，说是省纪委在查她。”

　　王国华道：“彩虹宾馆那边，今天晚上估计要忙到很晚。”

　　严友光沉默了，只听见重重地喘息声，好一会才道：“知道了。”

　　电话挂掉的一瞬间，王国华听见一声轻轻地叹息。人生的机会不多，尤其是体制内的机会更不多，严友光可能要错过这一次机会了，因为秦时月的事情发了，林静作为市委书记，一个处理不好就要被牵连。

　　王国华很不理解林静的这种心态，为何不果断一点主动出击？仔细一想，究其根源，还是一个长期在体制内沉浮养成的惯性思维吧！

　　电话很快又响了，这一次是姚本树打来的，笑嘻嘻的问他是不是在市里。王国华说在呢，姚本树立刻表示要请客，王国华说跟游飞扬在一起呢，他们有点事情要办。不如姚局长过来好了，万豪酒店。

　　姚本树听了很高兴，立刻表示要过来，其实作为公安局长，很多事情他是知道的。不过他不好意思主动往游飞扬身边靠，有王国华这个媒介，那就完全不一样的。方栏县的问题上，两人算是结了一次盟，临时的合作还算愉快。

　　姚本树希望这个结盟的兴致变一下，变成一种来往密切的熟人。人情社会，走动少了可不行。有时候利益不足以打动人的时候，人情能发挥意想不到的作用。

　　王国华在外头打完电话进来时，游飞扬等人正在闲聊，看看天色晚了，正发愁去哪里吃饭时，王国华道：“飞扬，我让姚本树过来坐坐，待人热情一点，以后地面上的事情借重不少。别摆你省委书记公子的架子。”

　　这话是说给冷昕听的，冷昕狠狠地瞪了王国华一眼道：“你这个人真没劲。”

　　众人一阵笑了，王国华抽个空子把游飞扬叫边上，扫了一眼一干女人问道：“她们都知道你来干啥么？”

　　游飞扬嘿嘿笑了笑道：“只知道我要圈钱，不知道基金的事情。江翠翠我都没告诉。”

　　王国华这才放心道：“这样就对了，我倒是白担心了。”

　　游飞扬面露感激之色，拍了拍王国华肩膀道：“你的心思我明白，基金的事情只有三个人知道，你、我、还有许劫。刚才你不在，许劫打电话来，说她请了假过来找我。其实她上班基本没啥事情可做，请假都是多余。照我说，既然家里压着不让奔喜欢的前程，还不如出来自己闯荡一番。不过这话不敢说，叔叔知道了能揍我一顿。”

　　姚本树来的很快，游飞扬如王国华说的那样很是客气，一番寒暄，提起吃饭的事情来，姚本树立刻要抢着带路，说知道一家地方菜的馆子，味道很不错。

　　饭桌上大家聊的还不错，一个不摆架子，一个有心巴结。三个男人喝酒，说了一些闲话。王国华随口问了一些公安局的事情，姚本树也不遮掩，口口声声道这个局长不好当，地面上的治安问题很多。主要还是因为人口太杂了，很多人犯了事情就往矿业集团的地盘上躲，风声过了又出来闹之类的话。

　　王国华当时对这个话没在意，就是随便听听。众人尽欢而散，一夜无话。

　　林静和严友光都是连夜赶回来，有孟雨薇这个叛徒的出卖，王国华不难知道市委连夜召开了常委会。次日一早，王国华来到市政府。刚进院子，方栏县公安局的代局长郑源打来电话，很是恭敬的问候一声后道：“王书记，有个事情我想跟你汇报一下。”

　　王国华停下脚步，找个角落站着道：“你说。”

　　“昨天我看了一天的卷宗，方栏县的治安状况很糟糕，平均每周有一次人身伤害的案件发生。这还是看得见的，还有很多看不见的。我寻思着，要想尽快打开工作局面，就得先从治安环境的改善入手。您能不能代为向市委领导汇报一下，建议开展一次全市治安整治的活动。”

　　郑源说罢，王国华道：“让我想一想再说吧！”

　　“那好吧！打扰您了。”郑源语气里的失望王国华是听得出来的，王国华其实对刚才的数据也是很吃惊的，只不过他不是一把手，这事情不能拍板。

　　严友光一脸的疲惫，看见王国华也提不起精神来，语调有点失落的招呼道：“国华，来得正好，中午陪我一起喝一杯。”

　　王国华见状心道严友光也逃不脱功利心的桎梏啊！想到郑源那个电话，王国华动了点心思，笑着上前接过严友光递过来的烟，点着之后道：“老领导，越是这个时候，您越要有所动作。这一次不管秦时月的事情是否牵扯到林静，对您来说都不是什么坏事。这人，不就是怕比较么？”

　　严友光听着面色一凝道：“你小子，肚子里又冒什么坏水？”说着看了看里间的门，王国华会意的起来把门带上，回头坐下时严友光笑道：“说吧，你都有什么想法？”


第231章 绕一个大圈子

　　王国华道：“您是政工干部过来的，习惯了低调。可如今你是市长了，得做点事情，让人知道您是有所作为的。”

　　严友光听着笑骂：“不就是新官上任三把火么？我还要你教，你小子别跟我兜圈子，赶紧地说实话。别以为我不知道你，眼珠子一转就是一个鬼主意。”

　　王国华嘿嘿嘿的笑了起来，严友光气道：“你少装这么憨厚的样子，多少人都被你这样子蒙蔽了，我不吃你这套。”

　　王国华这才道：“我听市局的姚本树抱怨，说什么市里的治安难度不小，原因是因为矿业集团的存在。这种大型的国企，地方上对他们一向没什么好办法，听说他们的老总级别比您还高？”

　　严友光听出点意思来了，沉吟一番道：“这确实是个问题，矿业集团的老总是正厅级，享受副部级待遇而已。真的放到地方上来，也就是个正厅，关系不硬的还只能去政协或者人大任一把手。”

　　言下之意，严友光还真的不怎么把这个集团老总放眼里，你想啊，一个矿业集团老总才管几个人，严友光这个市长管的可是几百万的人口呢！

　　王国华接着道：“我的意思，您找个机会，比如矿上最近有没有求到地方上的事情，然后约他们老总谈一谈，由市委出面，矿上配合，搞一个全市范围的治安整治行动。林书记那边，眼下可是需要一点东西来转移群众视线的。”

　　严友光要搞什么大动作，林静那一关必须要过。瞅准这个机会，严友光在市委里提出这么一个意见，林静即便不想看到严友光出风头，这个时候也不会作难。毕竟这个事能够转移社会上的注意力。

　　王国华说完，严友光便站了起来，在中间背着手，低着有默默的转起圈子来。王国华的建议确实打动了他，不过这个事情不是说搞就能做成的，必须要好好的谋划一番。这里头的行事次序，严友光要先想清楚，方方面面的关系，也要照顾到。倒不是严友光不想直接让王国华说建议，这是这种事情自己心里得有底，不然这个市长让王国华来做好了。

　　严友光站着，王国华自然不坐着，也站了起来，安静的等着严友光的下文。过了大概半个小时的样子，严友光终于停下转悠，问了一句道：“国华，市局那边能先打一个报告过来么？没有这个，师出无名啊！”

　　严友光说着话有两个目的，首先市公安局那边未必在这个问题上买严市长的账，说起来姚本树听林静招呼的时候更多，严友光要让王国华明白，自己对市局没把握。这一关都过不去，接下来就无从谈起了。其次，严友光还藏着一个问号，王国华跟姚本树的关系到了哪一步？两个人是怎么勾搭在一起的。这个问题，王国华没交代呢！严市长可是把王国华当自己人来的。玩权术，十个王国华加一起都搞不过严友光，所以这个话王国华丝毫没意识到里头藏着东西。

　　“市局那边，姚本树在巴结游飞扬，需要我牵线。回头游飞扬还有事情要过您这一道关，有这两个因素加一块，加上我市的治安现状堪忧，我有十成的把握那让姚本树就范。”

　　王国华给出的是一个理性分析的结果，严友光的注意力被第二个因素吸引，却装着很随意的样子道：“省委书记的公子要求我办啥事情？先说好啊，违反原则的事情免谈。”

　　这个问题，王国华微微犹豫了一下，玩权术差一点，玩这个他倒是炉火纯青的，路子是一套一套的。做了犹豫的样子给严友光看了之后，王国华咬咬牙跺脚道：“您可别给我泄露出去啊，不然要被游飞扬骂死。”

　　王国华要是说什么为了领导就不管那么多之类的话，严友光这个老江湖必然会怀疑其藏着东西。现在犹豫再三的样子，严友光的戒心无疑去了大半。

　　“事情是这样的，游飞扬有个关系户想涉足机械制造领域，自己全部投资又舍不得那个钱，所以打上了矿山机械公司的主意。他们的意思是拿出一部分钱来投资该公司，然后利用政府帮着运作上市，这样一来日后股票上市了，基本上他们的投资就能先期收回来，差不多白来了一个公司的一小半股权。说起来这个事情有在股市上圈钱的嫌疑，本来我也有点疑问，考虑到能让一个濒危的企业重新站起来，对您的工作来说也是一个支持。另外他们还许诺，日后考虑以股权或者保险的方式解决离退休工人和下岗职工日后的生活问题。这个事情暂时还是一个构想，没有进入实际操作的阶段，不然我早带着游飞扬来找您了，现成的后门不走，我傻啊！”

　　王国华这个解释，巧妙地把圈钱这一真实目的给淡化了，严友光是搞政工出身的，对这些金融手段里的坑还真没防备。当然了，也有信任被王国华利用的嫌疑。

　　“唉，这是好事啊，你怎么不早说？矿山机械公司是一个大难题，我一直为这个企业发愁呢！”严友光立刻高兴了起来，兴奋的拍着大腿又道：“你小子，搞经济就是要得。”

　　王国华暗暗惭愧，绕了一个打圈子，总算是目的达到了。只要严友光肯出面在市委会议上提起专项行动，基本上就能通过。现在林静比严友光着急，有这么一个事情出来吸引群众注意力，她真是拍手欢迎的。

　　闲话不说，愉快的交谈之后，王国华告辞走人，联系姚本树在一家茶楼见面后，提起事情来道：“严市长对我是的治安现状颇为不满，打算与矿业集团协商搞一个治安专项整治行动，公安局能拿出这么一份计划来么？”

　　姚本树听了多少有点为难，这话要是林静说的，他自然不敢说不，关键是严友光说的，他不能不考量后果。见他面露犹豫，王国华低声道：“知道游飞扬为啥在市里呆这么久么？”

　　姚本树脸上一惊，连忙道：“愿闻其详！”

　　王国华故意压低声音道：“今天特意把姚局长叫出来，就是想报答一下姚局长对我的关照。”姚本树连忙笑道：“这个谈不上，主要还是你帮的我。”

　　王国华摆摆手继续低声道：“我也不跟你客气了，今天我说的，法不传六耳。姚局长要是做不到，我立马站起走人。”

　　姚本树一听他这么说，立刻心痒难耐，暗道看来这是一个机会，游飞扬又不求我什么，倒是我求他的多。于是点头道：“这个你放心，我保证不告诉第二个人。”

　　王国华这才笑道：“矿山机械公司，游飞扬要运作上市，明白了吧？”

　　姚本树奇怪道：“就那么一个快倒闭的公司，还运作上市？”

　　王国华不答话，做了个两根手指捻钱的动作，姚本树顿露恍然道：“了解！”王国华一番故弄玄虚的，姚本树立刻联想到可能是通过一些特殊的手段来搞名堂，目的自然是捞一笔就走。游飞扬圈钱，对他来说没有任何坏处。

　　“可是，这个事情跟治安转向活动有什么必然联系么？”姚本树还是不很明白。

　　王国华就等着他这句话呢！于是笑着低声道：“严友光这个人，你是出名的讲原则，回头我让飞扬投其所好，他不是对治安不满的，就让游飞扬请他吃饭，在饭桌上抱怨两句治安问题。另外，矿山机械公司一直是市里的老大难了，游飞扬是来帮他解决困难的嘛！再说了，这个事情要是办下来，回头游飞扬能亏待你么？”

　　这话算是彻底的打动了姚本树，游飞扬是省委书记的公子，他不从政去经商，为啥？不就是为了捞钱么？虽然有欺骗广大股民的意思，可是解决了市里的大问题，这个对姚本树来说没坏处，更别提游飞扬也不会让他白忙活不是？

　　想明白这些关节之后，姚本树嘿嘿一笑道：“这个好办，回头我让下面的人去做一份数据翔实的报告送林书记和严市长那去。”

　　王国华呵呵一笑道：“这就对了，你什么时候送过去，我就安排飞扬跟严市长吃个饭。这叫一环扣一环，只要游飞扬那边能打动严友光，你就算是立大功了。”

　　真是跟人说人话，跟鬼说鬼话！王国华心中一阵暗暗感慨，心道自己想做点事情真难啊！只要市里发起专项行动，到时候王国华便师出有名。

　　事情谈妥了，王国华便告辞离开，姚本树也回去准备。转过身来，王国华立刻给郑源打电话道：“郑源，公安局那边，要尽快的掌握起来。具体怎么做，不用我交你了吧？对了，魏家华，你跟他说，就说我的意思，让他配合你把局里的工作抓起来。”

　　“明白！”郑源答的干脆，王国华也不废话，立刻挂了电话，又给吴言拨过去道：“吴言，你通知魏家华，让他配合好郑源的工作。”


第232章 中招

　　吴言挂了电话，心里没来由的一阵感动，王书记还是很照顾自己的，这个念头一旦滋生了，真是如同春天野地里的草，嗖嗖嗖不停的长，眨眼就能绿满大地。

　　很明显，吴言有点自作多情了，王国华不过是做个顺手人情，左右郑源这个局长没个帮手。魏家华要是听招呼，再拉上一帮人，打击另外一帮人，这个郑源要还搞不好，那就不配当这个局长了。王国华甚至怀疑，魏家华这家伙为了保证自己的利益，没准还能主动给郑源支招，什么人可以用，什么人要往死里踩。

　　王国华的目的是接着市里统一的治安专项行动，让郑源争取拿下朱立国那个案子，进而顺藤摸瓜，彻底的打开方栏县的局面。归根结底，王国华的力量实在有限，明知一些任何事却只能看着干瞪眼时就已经下决心，这些祸国殃民的家伙，一个都不放过。

　　至于林静的前程，王国华才不管那些，到时候事情抖出来了，林静想遮掩都不敢的局面才是王国华想要的。白沟市还有严友光呢，不是林静一手遮天的所在。

　　王国华看见一丝曙光的时候，吴言正给魏家华打电话，一副语重心长的样子道：“老魏啊，这一次王书记肯松口可不容易，你得帮着新来的局长把局面控制住了，王书记这个人我还算了解，对自己人是极好的。就拿你的事情来说吧，私下里他是批评了我的，转过身来又让我安排你，我晓得王书记是把人情让我来做，但是这个人情我还是要你晓得，上一次我还真的没帮上你的忙，让你出来做事是王书记的意思。”

　　吴言说着把自己都感动了，想想也是啊，魏家华的事情确实给王书记添麻烦哩，就他老婆那张嘴巴，真是好事都能让她说成坏事。

　　魏家华这边自然是拼命保证，绝对完成领导交给的任务。挂了电话，魏家华又是另外一番心思，心道吴言必然是帮了忙的，那么说无非是想让自己好好做事，莫要丢了她的脸面。有这个心思，魏家华就琢磨上了，这局里上上下下百十号人，魏家华差不多都是知根知底的。谁是谁的人，谁可以用，谁要往死里弄，很快心里就有谱了。

　　王国华这边找到游飞扬的房间，正好里面也没别人，一群女人逛街去了，游飞扬在跟人打电话，见王国华进来便对电话里笑道：“许劫，先这样吧，我会派人去接你的。”

　　王国华笑着坐在对面道：“严友光那边，基本没问题了，不过你估计要帮他一个小小的忙。”

　　游飞扬奇怪地看了看王国华，按说王国华不会主动给他揽事，这多少有点不符合他的性格。王国华见状便笑道：“回头我安排你们一起吃饭的时候，你抱怨两句实力的治安不好就行了。”

　　游飞扬顿时傻了，笑道：“怎么，就这个？”

　　王国华道：“就这个，没别的了。”

　　游飞扬道：“奇怪了，你这葫芦里卖的什么药？”

　　王国华暗道该不该告诉他自己的真实想法呢，微微沉吟一番后，王国华还是决定说点实话，于是慢慢道：“我和冷昕被人抓的事情，有人想遮掩下去，生怕牵扯太大影响她上进。面子上我是就此算了，实则不肯甘心。正好严市长对白沟市的治安现状很不满，我就想趁这个机会，捅出一点是事情来，让那些见不得光的东西暴露在公众的目光下。”

　　这个说法是有一点水分的，方栏县的情况远远的超过王国华这番话给游飞扬的印象。游飞扬听了冷笑两声道：“有的人良心都被狗吃了。这个事情我必然是要支持你的，咱们不能白吃这些亏。”

　　老天爷很给面子的飘来一片云彩，县气象部门第一时间做了汇报，王国华连忙赶回去，盯着人工降雨。王国华的运气不错，人工降雨起了效果，下了两个小时的小雨，抗旱的形势得到了极大的缓解。

　　王国华忙着抗旱的时候，姚本树这边两天的时间就把报告弄好，林静这边看了报告没反应，心思不在这上头，还很不高兴的给姚本树打电话，批评他多事。

　　孟雨薇转过身来，就给王国华打电话，说了这个事情。王国华一听便对孟雨薇说了一通话，孟雨薇不知道他的主意，却也表示愿意照做。

　　办公室里的林静此刻心情很糟糕，财政局长被拿下，对于她的工作是一种程度上的否定。官员出了问题，板子肯定是要落在书记的屁股上，谁让你管人事呢？

　　孟雨薇进来时，林静很不耐烦地问：“又有什么事情？”

　　孟雨薇上前微笑道：“林书记，秦时月的事情，现在市里都传疯了，得采取行动来转移视听才是啊！”

　　林静嗯了一声，看看孟雨薇没说话，孟雨薇知道自己的话起了效果，识趣地退了出去。

　　没一会严友光出现在办公室门口，孟雨薇连忙通传，林静在里间接待，两人对坐而谈。严友光自然是开门见山道：“林书记，上个星期，市里连着发生两起恶性案件，我市的治安形势，已经严重地影响到改革开放的顺利进行，必须采取一些有效的措施，挽回社会上的不良影响。”

　　林静看见他手里的报告，自然晓得是姚本树的送过去的。这种报告，给严友光送一份，也是应该的。林静没有对此起疑，而是仔细的琢磨去严友光这个话，尤其是挽回不良影响这个说法。

　　严友光选择私下里先通气，也是很讲策略的做法。由于林静的强势，严友光上任之后没什么太大的动作。这一次的事情，严友光还是很重视的，如果林静同意，将不可避免的让严友光的处境发生变化。

　　“市委市政府的作为，应该是代表人民群众视线的主流方向。人民群众要求什么，我们就该做什么。”

　　严友光不疾不徐的继续说着，林静的心被视线这个说法又敲打了一下。即便是这样，林静还是没有能下决心，眼下她是没有时间来操作这个事情的，只能是严友光来操作。当然在媒体上，林静能继续占上风，但是媒体这个东西，是针对大众的。体制内人的，更多的是看谁在负责，权力掌握在谁的手里。

　　严友光没有在会上提这个事情，这是林静能够耐心听他说话的基础。还是没有能下决心的林静，手里拿着一支笔在不停地把玩，眼角的余光不断的窥视着严友光，结果看见的一副平常表情的严友光。

　　林静非常清楚，严友光不会无的放矢，提起这个事情自然是有目的的。甚至林静很清楚其目的所在，奈何严友光的说法，实在是打动了林静的心思。

　　“这样吧友光同志，下午的书记碰头会上，你提一下这个事情，看看同志们的意见再说。”

　　严友光起身告辞，孟雨薇进来收拾的时候，林静对她道：“雨薇，觉得严友光在耍什么把戏？”

　　孟雨薇听了冷笑道：“还能耍什么把戏？不就是想证明一下存在感么？我觉得完全没必要理睬他，看他能怎么蹦跶。”

　　这个话很对林静的心思，不过林静不敢苟同。

　　“雨薇，你的格局还是小了，只看到表面，没看见真相。严友光想利用我，反过来我何尝不能利用她？”说着林静自信的笑了笑。

　　殊不知正是这个自信，让她掉进了王国华挖好的坑里头。林静完全不知道，那个看着很知道进退的年轻人，心里对这个市委书记有着强烈的不满。而孟雨薇所说的话，都是王国华事先教的。

　　孟雨薇露出不好意思的表情道：“我要那么大的格局做啥哦？有您掌舵就行了。”

　　林静被奉承的很愉快，压抑的心情得到了相当的缓解，于是笑道：“这什么话，以后你总是要出去执掌一面的，难道还想干一辈子的秘书？”

　　说好听的话，这几乎是秘书天生的本事，孟雨薇也不例外，当即笑道：“对了，就当一辈子秘书，我才不想伤那些个脑筋。”

　　孟雨薇的一番胡说，彻底的起了效果。下午的书记会议上，严友光提出整治治安，让人民群众看看市委市政府的决心。说完林静就表示，这个建议很好。于是一些顺理成章的通过了，王国华接到消息时，人还在甜井乡忙活。

　　甜井乡的郭松躲了王国华好些日子，今天算是彻底的不敢接着躲了，陪着王国华跑了一天。原本以为会被王国华收拾的，没曾想王国华一句难听话都没有。王国华回去之后，郭松立刻给严东来汇报这个事情。

　　严东来知道王国华在上次的事情中得了不小的好处，很自然的告诉郭松道：“不要担心，王国华还不是县委书记。”言下之意，轮排名，他第三，王国华才第四。

　　次日，白沟市市委常委会，通过了关于整顿治安的专项行动。也就是严打的一种变形体。该项行动，由市长严友光负责，市公安局开始紧锣密鼓的布置和准备。


第233章 突破

　　王国华苦心谋划的让严友光掌握主导权的行动终于通过了，这一次的行动，只准备了一个星期就开始了。从各地政府到各级公安局的统筹部署，短短的准备期，可想而知这次行动取得的效果会如何。

　　行动从市区开始，同时下属的几个县统一展开行动。一个星期的准备期，足够让很多事情的本来面目发生变化。结果市区的行动效果是大鱼一条没抓着，社会上的闲散人员以及外来身份不明的人抓了不少，短短三天时间，市区的几个临时看守所都关满了人。

　　可以说市委要的就是这个效果，电视报纸一起上，市长严友光在行动开始的当夜，发表了长时间的电视讲话，很是出了一把风头。大凡地方上的电视台，什么领导讲话往往有着特殊的含义。稍微懂行一点的，都不难看出一个信号，严市长开始发力了，这么大的行动是他来讲话。

　　市委书记林静在行动开始的次日去了省城，向省委领导汇报市委的这个行动。相比于打击不法，保护人民群众生民和财产安全，林静在省里向许南下汇报的时候，重点决定放在创造一个良好的投资环境。

　　对于林静的求见，许南下没有让她多等，也就是五六分钟的样子，林静就进了省委书记的办公室。这个时候距离上午下班，还有半个小时，也就是说许南下还是很给林静面子的。

　　尽管许南下给了半个小时的时间，林静汇报的过程只用了十分钟。对于林静很少废话的风格，许南下颇为赞赏，一直在微笑点头。

　　林静表示汇报结束，请领导做指示，许南下笑道：“白沟市委的做法，很值得肯定。不过，在招商引资的过程中，好的投资环境不仅仅是社会治安问题。去年两水地区的招商引资工作就做的很出色，他们在招商的过程中，强调做好商家落地之后的服务工作。这一点，值得全省各市县好好学习。”

　　林静心里暗暗纳闷，怎么扯到两水地区上去了，不过脸上却是保持着微笑。

　　许南下又道：“省委把严友光同志派去白沟市，就是想让他带去两水地区的先进经验，扭转白沟市经济长期停滞不前的局面。对了，还有那个王国华，这小伙子可不简单，你可得用好了他。就为了这么一个小伙子，两水地区的同志没少跟我抱怨，说我偏心呢！”

　　言者无心，听者有意。许南下也就是随口一说，不过表情能看出来对王国华的欣赏是真心的。林静听着心头巨震，暗道原来王国华不仅仅是跟游飞扬同学兼好友的关系，在许书记心里也是有相当分量的。

　　……

　　方栏县公安局经过短期的整治，不敢说战斗力提高了多少，这样那样巧立名目的检查少了很多。统一行动开始后，县公安局也动了起来，各乡镇的派出所也频频出击，一共抓了几十号人，大部分都是一些无足轻重的小人物，还有一些外来人口。

　　出风头的事情汪来顺是不会错过得，这一次行动，汪来顺作为县长，当仁不让的成为了县行动领导小组的组长。王国华借口抗旱，跑去三道湾镇蹲点。人工降雨的时候，三道湾一滴水都没落下。

　　夜色来临，周村桥的村长周老汉的庭院里，王国华和一群村民坐在一块，喝着大碗的米酒，随意地聊着一些话题。

　　夜里近十点，王国华才离开周村桥，回到三道湾镇上。早就等在这里的郑源悄悄的出现在车跟前，凑近了打开的车窗道：“目标在家，随时可以动手。”

　　王国华冲郑源笑了笑，低声道：“动手抓人吧，记住一定要拿到证据。”

　　郑源微微犹豫了一下道：“王书记，汪县长那边，是不是我去汇报一下？”

　　王国华沉默着没说话，夜色中脸色有点阴沉，淡淡道：“通报？”说完王国华笑了笑，笑的有点阴森。郑源立刻明白了，腰杆一挺道：“请王书记放心，一定抓到人拿到证据。”

　　苦心营造打开方栏县局面的契机出现了，王国华这时候不会有任何的手软。郑源经过一段时间的秘密侦查，终于锁定了朱立国案件中一个重要的嫌疑人。这个人叫梅龙，三道湾人，跟梅耀国是没出五服的堂兄弟。

　　朱立国的案子，很可能就是他带着三个人去干的。要说这个案子这么快就能有头绪，魏家华立了不小的功劳，正是由于他对地方上的熟悉，这几天连着抓了几个地方上比较熟的混混，问出朱立国的这个案子的头绪来。

　　查出头绪之后，这个案子的消息是绝对封锁的，只有郑源、魏家华和一个亲信知道。

　　自打孙长期被弄去党校学习后，孙道累的心绪一直不宁。专项行动开始后，孙道累的眼皮一直在跳，似乎有第六感告诉他，要出点事情了。白沟市搞的这个行动，还没开始孙道累就得到了消息，一再叮嘱下面的人该躲的躲，该安静的安静。还有一件要命的事情，就是小姨秦时月前些日子据说被双规了，后来又有消息说是带队去省城考察了，电话一直打不通，这也是孙道累不安的一个根源所在。

　　孙道累觉得秦时月被双规的可能性更大一些，这些日子一直盘算着是不是去外地呆几天。孙道累这个时候才觉得，父亲在身边是的好处现出来了，有什么拿不定主意的时候，可以请教父亲。

　　电话这个时候响了，孙道累接听之后听见里面孙长青快速而急促地说：“小累，快跑，你小姨的案子发了。”这话说完，电话就挂掉了。孙长青肯定是处在一个很特殊的情况下，不然不至于说一句话就挂了电话。

　　孙道累立刻冲进卧室，里头梅子正躺在床上看电视，见他急急忙忙的进来便笑着坐起道：“怎么了？”

　　孙道累笑道：“我爸让我弄一笔现金送京城去，他要打通一个关系。”说着孙道累面不改色的打开保险柜，取出里面所有的现金，然后对梅子道：“我去京城的这一段时间，家里的事情你盯紧一点，别让那些混蛋乱来，正严打呢！尤其是你弟弟梅耀国，那小子从来做事情不知道轻重。你以后还是少惯着他，这样对他不好。”

　　孙道累难得的语重心长，梅子听着一阵疑惑道：“不是出什么事情了吧？”

　　孙道累还是决定暗示一下梅子，故作忧心道：“我老爹的事情，看京城里活动的结果了。”

　　听到是关于孙长青的事情，梅子露出恍然道：“那你早点出发，尽快把钱送到。”

　　孙道累拎着一个密码箱出门，梅子送到门口，表情复杂的孙道累回头望了一眼那副对子，觉得在黑暗中像一双眼睛嘲讽地看着自己。

　　孙道累的车子开出县城的时候，三道湾这边郑源的行动顺利，成功的抓住了梅龙。突击审问之后，梅龙交代了作案过程。先是给朱立国和情妇下了安眠药，然后把两人捂死在床上，伪造了现场之后，原本打算把车推下山，不曾想一个农民路过，把他们吓跑了。这正是做贼心虚的后果。

　　打开突破口之后，郑源和魏家华分兵两路，魏家华带人去抓梅耀国，郑源带人杀回县城去抓孙道累和梅子，半路上郑源给市局打电话，要求警力增援。

　　打电话的时候王国华就在边上，姚本树得知是王国华的意思，自然不会有任何推脱，立刻派出一队武警和四个刑警，趁夜赶到方栏县。

　　回到县城，会合了市里赶来的警力，包围了孙道累的住所后，通过电话联系，两边一起动手。王国华直接去了县政府的办公室等消息，一个小时不到，郑源匆匆赶到汇报。

　　“孙道累没抓着，只抓到了梅子。现在正在组织人审讯梅子，这女人嘴巴很紧，市里来的人正在问。魏家华那边也得手了，梅耀国被抓，突击审讯的结果让人震惊。”

　　王国华预料到了，脸色阴沉地看看表情犹豫的郑源道：“说吧，我听着呢！”

　　“这两年，在梅耀国矿上干活的外地人，死了不下五十个，全都被悄悄的处理了。魏家华还救出了几十个挖煤的人，他们根本不能算人，就跟狗一样。梅耀国这个畜生，丧尽天良。”郑源说着一阵义愤填膺，咬牙切齿。

　　王国华痛苦地闭上眼睛，其实这些他早就知道了一些，高升去矿上查过，但是之前王国华没有采取任何措施，这里头不能不说有私心的成分。

　　“好了，你回去抓紧点，我在这里等你的消息。”

　　郑源匆匆走了，王国华在办公室里的小床上躺下，眼睛盯着天花板，脑子里一片空白。方栏县的局面虽然就此突破，但是对于王国华而言，并没有感觉到太多的喜悦。王国华宁愿这些事情都没有存在过，宁愿方栏县的一切原本都是好的，但是这些都是现实。

　　天终于亮了，迷迷糊糊中王国华听见一阵脚步声，做起来揉了揉眼睛，门口进来的高升见了便道：“王哥起来了，刚才郑源打来电话，梅子开口了。”


第234章 捅破天

　　“人都在翡翠酒家关着呢，魏家华让老婆回娘家去了。”高升又说了一句，王国华心中暗暗称许，郑源办事果然靠谱。方栏县上下，孙长青的影响力还是最大的，千万不能出任何岔子。想着王国华站起，拿起包道：“走，过去看看。”

　　摧毁梅子心理防线的是一个电话记录，看了上面的时间显示后，梅子双手捂着脸，痛苦地把脸埋在双腿间，好一阵子才抬起头道：“好，我全说。”

　　郑源在外面听到这句话，立刻冲出去给王国华打的电话，结果是高升接的。打完电话之后，郑源正打算回去继续听审，魏家华跟发疯似的冲出门喊：“郑局长，这个女人是疯子，她派人去对王书记下黑手，地点是县委小招。三个人，三把五四，还有六个手榴弹。”

　　郑源一听也慌了神，他不知道王国华昨夜没回小招，忙不迭地继续拨电话，接通之后听见王国华的声音，郑源大声道：“王书记，您最好找个安全的地方呆着，梅子安排了人准备对付你，他们手里有制式手枪还有手榴弹。”

　　王国华惊出一身冷汗，连忙对高升道：“停车。”高升一个急刹减速，靠边把车停好，王国华追问一句道：“我没事，究竟是怎么回事？”

　　很快那边魏家华拿过电话，甚是恭敬地说道：“王书记，事情是这样的。梅子见你不吃他们的那一套，便向孙道累建议对你下毒手，孙道累一直不肯松口，梅子干脆背着孙道累让人下手。对了，那三个人是从外地找来的，梅子花了三十万雇他们，先付了一半的定金，并告诉那三人，你住在小招里头的四号院子。”

　　“我知道了，我这就过去你那。”王国华放心了，把情况对高升一说，高升听了连连冷笑道：“算他们运气，没撞见我。”

　　“这些人胆子之大，可想而知。不过这样也好，正好给老子一个把天捅开的机会。”王国华在心里暗暗的想，只能算是一般帅的脸上，流露出一丝狰狞。

　　郑源表示要派人去接王国华被拒绝，身边有一个高升就够了。再说人多目标大，王国华可不希望半道上被人截杀之类的事情发生。

　　郑源带着市局派来的增援警力立刻出动，结果是扑了一场空，小招那边风平浪静，什么事情都没发生。郑源并不敢掉以轻心，回头来王国华已经到了翡翠酒家。忙碌了一天，随着梅子的开口和相关证据的发现，一个惊人的大幕被揭开。

　　……

　　好人做到底，林静在省城一呆就是好几天，第五天下午，林静刚回到酒店就接到严友光的电话。整整一个小时，林静接完电话之后，立刻叫上孟雨薇出门，直接奔着省委家属区过来。还在车上的时候，林静拨打了蒋前进的电话称：“有重要事情要汇报。”

　　一个市委书记这么讲话，蒋前进自然不敢怠慢，立刻表示向许书记汇报。很快林静就接到蒋前进的电话，让她直接去许家。

　　许南下在书房里见了林静，听她汇报了大概十分钟后，又接了严友光打来的电话。听到一半的时候，许南下厉声道：“让王国华接电话。”

　　王国华就在严友光的身边，接过电话语气平常的问候：“许书记好。”

　　许南下严厉地问道：“刚才严友光说了，他们连你都要下毒手么？”

　　王国华道：“有这个事情，不过人没抓到。”

　　许南下道：“你告诉严友光，立刻带上材料，赶到省城来，直接到我家，不管多晚，我都等着。对了，你也一起来。”

　　许南下的表情看着平静，实际上内心中涌动这一股强烈的愤怒。挂了电话之后，许南下一道严厉的目光从林静的脸上扫过，强忍的怒火低声道：“林静同志，你这两年都在干啥？身为市委书记，你怎么解释发生的这些事情？”

　　话音刚落，电话又响了，这一次是林静的手提在叫，林静看看许南下，发现领导把头扭开，低声道了一句“对不起许书记，我接电话。”说着林静出来，林静一共有两个手提，一个在孟雨薇手里，一个在随身的包里。随身手提响起，说明是不能不接的电话。

　　“哪一位？”

　　“林书记，出大事情了。”电话里是孟雨薇，这一句可谓雪上加霜。林静摇晃的了一下身子，脑子一阵发晕，控制了一下才站稳道：“你说。”

　　“刚刚接到省纪委办案人员的电话，尤晓敏被牵扯进去了，目前查到的涉案金额五百多万。省纪委的人正在深查，让我转告一声您。”林静眼前一黑，啪的一声电话落在地上，直接倒在地板上。正好许菲菲开门出来，站在楼上看见这一幕立刻大声道：“阿姨出事了。”

　　游芸芸也出来了，看见倒在地上的林静立刻下来，电话里孟雨薇还在喊：“林书记？林书记？”

　　孟雨薇人在外头车上等着，没一会见门打来了，里头许菲菲出来招呼道：“快点来帮忙，你们的书记晕倒了。”

　　林静立刻被送进了医院不提，这边许南下还在书房里接电话，省纪委那边汇报，请示领导对尤晓敏怎么处置？许南下怒道：“怎么处置？查，坚决查到底。”

　　蒋前进帮着把人送走回来，听见这一幕犹豫了一下，上前壮胆低声道：“许书记，是不是通报一下韩省长？”

　　许南下扭头意味深长的看着蒋前进道：“有的时候，是需要杀伐决断的。前进，你什么都好，就是有时魄力不够。”

　　蒋前进听了腰杆一挺道：“谢谢领导教诲，我以后一定改正。”

　　许南下脸上的怒气完全没了，背着手在客厅里转着圈子，平静的跟没发生任何事情一样。每一次许南下这个状态，蒋前进便明白许书记在下决心。识趣的去泡一杯茶，轻轻的放在茶几上，然后站在边上等着许南下的指示。

　　“现在是晚上七点半，从白沟到省城，至少两个半小时。前进，打电话请葛山亭、武放、冷雨过来。”许南下交代一句，转身进了书房。

　　蒋前进心知许书记已经下了决心，这几位可以说省委里头坚决支持许南下的人。葛山亭，省委党群副书记，武放，省纪委书记，冷雨，组织部长。任何一个放出去，在省里都是震动一方的人物，现在都被电话叫过来。

　　从许南下的语气中，蒋前进甚至还能感到一丝兴奋，联想到这些事情的发生地点，蒋前进顿时有所领悟。蒋前进忙着拨电话的时候，书房里的许南下拨了一个号码，通了之后语气很尊敬的问候：“首长好！刚才小林在我这里汇报工作时，出了点状况。”

　　嗯嗯啊啊的说了一阵，挂了电话之后的许南下嘴角露出一丝微笑，看见蒋前进开门进来笑问：“前进，你说说，这个王国华，是不是把白沟市的天给捅了个窟窿？”

　　蒋前进愣了一下笑道：“领导何出此言？”

　　许南下道：“白沟市财政局长秦时月顽固的很，在明确的证据面前就承认，没有证据的死活不认，还指望有人能保她呢！王国华在方栏县打开了突破口，得到了重要的证据，韩某人的几个旧部亲信，全部给牵扯进去了，连省政协的那一位都没逃脱。”

　　蒋前进倒吸了一口凉气，这不啻一场地震啊！难怪许书记面露兴奋，韩某人在省里可谓根深蒂固，出了这么一档子事情，还是在韩某人起家的地方。

　　“您的意思，韩省长这一次真的要退了？按年龄算，他还能干三年呢！”蒋前进凑趣的托了一把，许南下叹息一声道：“立身不正，治下不严，治家无方，怪的了谁？”

　　车上的严友光同样很兴奋，平时话不多，这会却有一句没一句的跟王国华扯着。说着说着，严友光突然感慨一声道：“国华，你小子把白沟市的天给捅破了。”

　　王国华淡淡道：“这可怪不得我，有人要我的命，我不能等死吧？我只是没想到，梅子这个女人居然什么事情都有记录下来的习惯，满满两箱子的账本啊！”

　　正说着话，王国华的电话响了，冲严友光笑了笑，王国华拿起电话接听，里头孟雨薇急道：“国华，林书记在许书记家里晕倒，现在送医院了。问题倒不是很大，医生说精神受了刺激。好了，我挂了。”

　　车里很安静，严友光也能听见电话里的声音，目瞪口呆的看着王国华说不出话来，好一会才笑道：“你小子，怎么办到的？”

　　王国华挠挠头道：“巧合吧，孟雨薇遇见点事情，是我顺手帮着解决的。她有点喜欢我，所以老约我一起吃饭什么的，三两下就混熟了。”

　　严友光呵呵一笑没说话，但是目光却很无情的告诉王国华一个意思“你小子，骗谁呢？”

　　车子疾驰，远远的省城已经在前方，灯火辉煌。


第235章 省委常委会上的汇报

　　时间退回午后，吴言按照王国华的吩咐，拿了一个大信封东西给县长汪来顺道：“这是王书记让我转交的，王书记去市里了。”

　　汪来顺不明所以，接过之后吴言笑着告退，半个小时候后，满面苍白的汪来顺电话通知吴言：“准备一下，去公安局。”

　　公安局这边已经整装待发，汪来顺到了之后二话不说，下令出发。五十分钟后来到三道湾镇下面的一个叫河湾村的地方，在一座民居前，警车上的梅耀国说道：“就是这里。”

　　几个混混在村子里狂奔，半道上让埋伏的警察抓个正着。梅耀国领路，汪来顺带队的一票军警进入空荡荡的院子，梅耀国指着地面上一个木头盖子道：“就在下面。”

　　盖子打开，一股恶臭从里面涌出，汪来顺站在边上，伸手想捂鼻子，发现吴言正在冷冷地看着他，不由得又把手放下。汪来顺怎么也没想到，自己做的事情叫人偷偷拍了照。羞愤之余剩下的就是恐惧，汪来顺很清楚，这些东西一旦抖出来，自己的前途就算彻底的完了。

　　大信封里有一封信，王国华写的，意思很简单，东西是孙道累让人拍的，存在梅子那里。现在梅子已经落网，汪县长要是配合的呢，就按照信里说的去做，要不愿意配合也不要紧。最后王国华没忘记提醒，记得把信封里的东西一把火烧了。

　　盖子下面是个地窖，冲在最前面的郑源大声道：“大家别怕，我们是来解救你们的，请按照我的话的去做，别睁开眼睛，现在外面光线很强，当心刺伤了眼睛。”

　　一个一个浑身黝黑，散发着恶臭已经不算是人的人被救了上来，几乎每个人都光着膀子，就下身穿一条裤衩。医院和乡医务所的人一拥而上，一共有三十三个人被解救出来。

　　一名记者举着话筒冲进院子，冲着汪来顺道：“汪县长，我是市电视台的记者，请问这一次事件是怎么一个情况？”

　　记者是怎么知道的？又是怎么进来的？汪来顺心中颇为不满时，吴言上前低声道：“是王书记安排的。”说着吴言还不忘记递过来一份讲话稿，汪来顺哦了一声，脸上的不快瞬间消失，拿起讲话稿来飞快地看了看，然后才收起面对电视台的镜头，一脸严肃地说道：“此事是县公安局在这一次治安整顿的过程中发现并侦查清楚后上报严市长，市长对此事高度重视，本来他是要亲临现场的，由于有重要事情去省城，责成方栏县委尽快解救这些外来务工人员。这个案件，只是个别不法分子，为了牟取暴利私开小煤窑，并采取暴利手段逼迫这些人下井挖煤。现在不法分子已经被抓，并必将受到法律的严厉制裁。”

　　汪来顺义正词严！不得不说他很有演戏的天赋。

　　王国华不是没想过连他一块收拾了，可是市里派来的新书记和新县长，还不如让这家伙继续当县长或者书记。王国华想做点事情，有时候卑鄙的手段也用那么一点半点的就是了，好在这家伙只是被人下了套，没有做什么违法的事情，就是没管住小鸟。

　　当夜，市电视台就播发了这条新闻，汪来顺看新闻时候，跟做梦似的。原本以为是一次灭顶之灾，没想到有因祸得福的迹象。这个王国华，除了扣住底片没给自己，其他的事情做得还算厚道的。

　　伤口很深，但是电视上将近一分钟的镜头这副麻醉药的效果也很好，汪来顺感觉有点良好的时候，不由暗想是不是争取一下书记这个位置？当然这仅仅是一个念头，汪来顺不过就是想了想，具体怎么争取，还得等等看。想到这个，汪来顺就觉得自己的消息不够灵通，市里发生的事情连着打了几个电话，也没问出个所以然来。就是知道书记和市长都去了省里。

　　……

　　省委书记的书房里，省委几大要员齐聚之后，许南下的开场白显得有点沉重。

　　“同志们，刚刚接到的消息，白沟市出现了重大的腐败案，身为省委书记，我深感痛心。”

　　通报了消息之后，几大要员表现都很镇定，都是大风大浪了走出来的。

　　“来之前我接到了下面的汇报，正准备来向许书记汇报的，没想到许书记的电话先到了。”武放面色沉峻，丝毫看不出来这几位里头，他才是许南下最死心塌地的死党。

　　许南下面色严峻，声音低沉道：“同志们有什么意见都可以说。”

　　这一句，可不是随便说的，这可是一个牵扯很大的案子，大家都是门生故吏一把的人，别一把火下去烧到了自己人。

　　“是不是等地方上的同志汇报具体情况之后再说？”语气很平静的冷雨提了这么一句，虽然不是副书记，但他的话谁也不敢小觑。了解冷雨的都知道，此人性格坚毅嫉恶如仇，被他盯上了就麻烦了。

　　“冷雨同志的意见很好，我看还是等一等吧！”葛山亭回应了一句，众人不约而同的看了看手表，然后目光再次汇聚到许南下的身上。

　　“有两个事情要抓紧办了，第一是在京城党校进修的孙长青，省纪委要立刻采取行动，可以请京城的同志配合一下。第二，尤晓敏的问题很清楚了，可以采取行动。”许南下不疾不徐的抛出两点，众人纷纷赞同。

　　“我这就给下去的同志打电话，立刻采取行动。”武放站了起来，尤晓敏是市纪委书记，作为省纪委书记，武放不敢有丝毫的怠慢，说起来他也是负有一定的领导责任。

　　夜里十点半，一辆奥迪一辆桑塔纳终于出现在许家的门口。身为市长，严友光不是没机会见许南下，但是许家的院子门却是进入，结果还是因为发生了这种事情。就在严友光为第一次进许家门感慨的时候，里头蒋前进出来道：“许书记他们去省委大院了，直接过去吧！”

　　站在院子里，严友光笑的有点勉强，扫了一眼边上的王国华，严友光实在羡慕这小子。偏偏这时候，里头探出许菲菲的脑袋，笑嘻嘻的摆手道：“国华哥哥，事情办完了记得来玩。”

　　王国华冲许菲菲笑了笑道：“就知道玩，马上就高考了，别考一筐鸭蛋。”

　　许菲菲冲王国华做了个鬼脸，挥舞着拳头道：“我一定能考上F大，你等着看吧！”

　　上了车子，严友光突然对王国华道：“小子，你很会讨女孩子喜欢嘛！”

　　王国华……

　　省委大院的会议室内，所有在家的常委都到齐了。严友光进门之后，身子微微抖了一下。王国华也是第一次被这么多大佬拿眼神观察，浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　好在汇报先由严友光来做，王国华坐在边上，听着严友光有点颤抖的语调，默默的抽烟。这个事情王国华的脑子里其实是一团浆糊，什么事情都想不到，就是一直在努力地做一件事情，让自己的心情平静下来。

　　在这个地方，被这么多大佬围观，想做到平静，王国华发现很难。

　　“王国华！王国华！”连续两声招呼，还在迷糊状态下的王国华根本没听到，还是蒋前进过来捅了捅他才回过神道：“啊，什么事？”

　　小青年这是被吓得，大家心里都这么想，几个常委的脸上还露出了意思微笑。这么年轻的县委副书记，还是凭真本事干出来的，对于这么多省委常委在场，没有点敬畏和紧张，那就是妖怪了，不是人。

　　王国华连连鞠躬道：“有点紧张，各位领导别见怪。”

　　“出什么洋相？让你说情况呢，坐下来说吧！”许南下开口了，严峻的脸上流过一道淡淡的微笑。

　　“国华，别紧张，有什么说什么。”冷雨出人预料的也说了这么一句，引得众人一阵侧目。王国华擦了擦汗才坐下，拿出一个小本子打开道：“那我就说情况。”

　　真的开始后，王国华反而平静了下来，开始一段还有点抖，后来越说越顺。王国华的汇报可谓言简意赅，只花了不到十五分钟，本子上记录的内容就说清楚了。

　　汇报之后王国华坐下，终于冷静下来的王国华，有了近距离观察一干省委常委们的机会。

　　王国华首先注意到的是许南下身边的韩省长，这位头发半百的省政府第一人，表情看上去很平静。接着王国华准备看看冷雨时，发现冷部长正看过来，吓得连忙低头。冷雨的嘴角勾起一丝微笑，目光转移开。

　　“同志们，问题很严重。白沟市委书记林静在汇报的时候过于激动晕倒，已经送去医院救治。虽然不情愿，但是反腐倡廉的老调子，我今天还是要重复一下。对于那些接受党多年的教育，却做了一只蛀虫的败类，省委决不能姑息，坚决查处，从严处置。”

　　许南下丢下狠话的瞬间，韩省长默默的点上一支烟，停了一会才严肃道：“南下书记的指示很重要，这里的补充一点，……”


第236章 新的波澜

　　“许书记和韩省长的讲话很重要，在这里我谈两点体会……”

　　正在说话的是谁，王国华不认识，不过这家伙很会说话是可以肯定的。王国华想起一个段子是这么说的，官员对下级总是态度严肃的说话，还要板着脸教育。对平级，就像刚才的韩省长那样，面带微笑，XX讲得很全面了，我再补充两点，再有就是眼下这一位。真是活生生的段子啊，王国华又有点走神了。

　　常委会终于结束了，白沟市发生的贪腐案件，严厉查处的基调定了下来。王国华清楚的看见，韩省长离开的时候步履蹒跚，就像一个平常的老人。这一刻，王国华突然意识到了一点什么。

　　“到我办公室来一下！”冷雨走过时，慢条斯理的丢下一句话，然后慢慢地走了。

　　王国华看看严友光，严友光道：“你看我作甚？还不赶紧去。”会议的结果是严友光暂时主持市委工作，严市长的心情很好。

　　“您等下要去哪？”王国华小心的又问了一句，严友光道：“去医院看看林书记。”

　　嗯，王国华点点头，林书记的病情，正如电视报纸上说的那样，牵动着同志们的心。尤其是严市长，更是被牵动着。

　　王国华追了出来，冷雨并没有走远，而是停在楼道口处，王国华跟上时才继续迈步下楼。冷雨的秘书林安民是一个四十出头的男子，一直拿眼神扫着王国华。

　　进了办公室，冷雨对秘书道：“安民，拿右边那个罐子里的茶叶来招待小王。”

　　“是！”林安民面无表情，转过身时目光中冒出一丝精光，右边的罐子里头的茶叶，那是平时冷部长都不舍得喝的。据说是冷部长的老上级送的，二两不到的茶叶，冷部长珍惜的很啊！怎么让这小子捡了便宜。林安民要是知道王国华在许南下家里的待遇，估计就不会这么想了。

　　“在方栏县呆的不顺心吧？”冷雨说话时目光透着一种欣赏的意味，王国华微微低着头抽烟道：“上上下上差不多都烂掉了，在这样一个地方想做点正经事太难了。”

　　此言一出，冷雨笑了，平和的目光瞬间的变得锐利，看了一眼王国华便挪开，口中淡淡道：“看来有人想对你下毒手，那也是有根源的。说说吧！”

　　王国华把上任之后的一些遭遇，有选择的说了一些，其中重点谈了谈私开小煤窑对环境的危害。“都是一个钱字闹的，地方上的干部问了自己的利益，对这些违法的煤窑不闻不问。方栏县看着是资源丰富，可是摊到每个人身上就不算什么。同样的道理，我们动不动就说我国地大物博，实际上我们国家是个资源稀缺的国家。地方经济是要发展，但必须是可持续性的发展，而不是把现有的资源糟蹋干净，当官的拍拍屁股走人。”

　　王国华没说两句就转到发展经济上，这话很对冷雨的胃口，觉得这才是一个基层干部该有的素质。想到这些，看着王国华的目光更加的柔和了，当初出于好奇，没想到发现了一枚璞玉，现在看来即便是许南下不欣赏他，冷雨也要大力的支持这个年轻人。

　　“说说，你对发展方栏县的经济有什么具体的构想。”

　　王国华没有犹豫，而是不假思索的就道：“首先是保护现有的资源不要被破坏，山区封山育林是必须的。然后根据山区的特点，发展特色养殖以及种植。其次，根据特色养殖和种植的特点，有针对性的引进资金，搞产品深加工，摆脱靠出产原材料盈利的模式。”

　　冷雨抬手道：“说具体点，大而化之的话谁都会讲，你要有一个具体的项目才能打动我。”

　　这话有点不客气，一般的官员估计给这么一说就乱了，王国华是胸有成竹，自然不慌不忙的笑了笑道：“当然又具体的发展方向，特色养殖，我打算引进青饲料养殖肉牛，种植方面引进猕猴桃的种植技术。在两样技术在国内已经基本成熟，只要县里敢投入，不怕农民没有效益。再者，政府部门要出面把农民组合起来，农民个体的力量太单薄了，而起容易产生盲从情绪。这样往往会造成对市场不了解而带来巨大的损失，政府部门有义务帮助农民规避生产不当带来的损失。在发展养殖和种植产业的同时，着手引进相关的企业，比如肉类加工企业，蔬果物流企业等等。总的方针是结合当地的实际情况，把有限的力量组合起来，以政府为龙头做引导，大力发展地方特色经济。”

　　冷雨呵呵一笑道：“你怎么没提发展旅游业，现在到处的政府都在打这张牌。”

　　王国华苦涩的笑了笑道：“就我省目前的经济水平来看，方栏县发展旅游业的时机还不成熟。再者，方栏县也没有什么历史古迹名山大川来吸引大城市的游客，所以还是那句话，结合实际情况，走合适的路，不要盲从跟风。决策的错误，带来的后果比贪污腐败更可怕。”

　　听到这么一句，冷雨愣了一下道：“这话怎么说？”

　　王国华道：“贪污腐化，只是少数人的行为。但是政府作出一项决策，影响的面积必然是波及很广，尤其是方栏县这样的经济欠发达县，政府今天搞这个，明天搞那个，一旦政府决策错误，农民跟着折腾不起的。”

　　王国华说的很委婉了！当官的就算不伸手，但是各种各样的灰色收入，还少了么？往深里说，那就是制度问题了。

　　“你认为方栏县现在的领导班子如何？”冷雨又问了一句，王国华低头微微沉吟道：“大部分同志还是好的，加强批评和教育，制定相应的措施约束官员。”

　　冷雨呵呵笑道：“你很有想法，也很能干。可惜两年的红线不好碰，不然我会向市委推荐你做县长。至于那些出问题的干部，该查的还是要查。”

　　两人又聊了一会，接下来的话题就有点广了，别看冷雨是一个政工干部，涉及到经济领域的话题，从国外到国内，说起来也是一套一套的，根本就不是外行的路子。王国华是此中行家，聊了一会便感慨道：“冷部长要是做一方主官，也是一个发展经济的好手。”

　　“马屁精！好了，不早了，你回去休息吧！”冷雨笑着站起来，结束了这一次谈话。

　　林静的病情很快得到了控制，但是医生说林静换上了轻微的抑郁症，建议她休息一段时间，至少半年以上才合适继续工作。王国华搞不清楚林静怎么会患上这种病，大致一个体制内的人在前程问题上受了挫折，都会这样吧！

　　省委的动作很快，第二天一趟航班从京城过来，中纪委六处的同志下了飞机直奔省政协。某副主任被双规。白沟市市委常委一次双规了三个，下面的行局头目，一口气被拿下二十几个。可以说，秦时月的案子，引发了一场地震，方栏县的问题在这次风波中，还不算是太引人注目的。

　　半个月后，一切都渐渐的平静下来时，老天爷终于给了一把面子，天气预报要下雨了。

　　正在县政府里办公的王国华，接到吴言的好消息后并没有高兴，反而皱起眉头，站起道：“汪县长在办公室么？”

　　吴言点点头，王国华大步流星出了门，来到汪来顺的办公室，最近一直在主持全县工作的汪来顺看见王国华很热情的站起招呼，不是吴言抢了活计，差点要亲自动手泡茶。

　　“县长，大旱之后往往有大涝，方栏县山区地带，要做好准备啊！”

　　王国华一开口，汪来顺便有点不高兴，心道这才消停几天啊？可是现在面对王国华，汪来顺客气的，根本不敢炸刺。他的靠山被双规了，屁股下面的位置保不保的住还要靠王国华帮忙。

　　“嗯，国华同志的担心很有必要，要不通知一下，明天召开全县各乡镇干部会议，部署预防汛情的工作？”汪来顺顺着王国华的意思说，王国华点点头表示可以后，汪来顺道：“国华，晚上一起吃个饭吧！”

　　国人喜欢这一套，体制内这一套更是主要的交流手段。王国华并不排斥跟人吃饭，只是对汪来顺个人不怎么感冒就是了。

　　“不行啊，我还要去市里一趟。严市长有事召唤，不敢怠慢啊！”王国华找了个汪来顺一点脾气都没的借口，实际上王国华肯找借口，那都是给汪来顺面子了，不想把关系搞的太僵。

　　汪来顺讪笑两声道：“这样就算了，等下次机会吧！”

　　王国华去市里不是见严友光，而是去会孟雨薇，这女人昨天陪着林静回来了，不过林静没有去上班，而是向省委请了长假，这一趟回来是收拾东西，回京城休息一段时间。

　　离开县长办公室，王国华的手提响了，从包里拿出来接听，里头严友光低声道：“国华，帮我问一问，谁来接林静的位置。”

　　随着林静确定休息一段时间，刚刚平静下去的白沟市，又产生了新的波澜。


第237章 叫我怎么舍得走？

　　任娇娇的堂子菜馆闭门谢客，站在窗台上看了好几回没见着人到，孟雨薇干脆就站在窗前望着道路。王国华的黑色桑塔纳远远的出现时，孟雨薇冲下楼来喊了一句：“娇娇，接客。”

　　换了一身旗袍的任娇娇从楼下的门里出来，抬头瞪了一眼道：“一身的骚味，在楼下就闻到了。”

　　孟雨薇也不生气，凑上前使劲瞧着任娇娇的身段皱着眉头道：“不行，不能让他看见你这个打扮，跟你一比，老娘自卑了。”

　　有的女人确实很适合穿旗袍，比如说任娇娇，穿上旗袍那个曲线清晰妙曼，真叫一个惹祸。当然孟雨薇也有夸张的地方，眼下的她上身白色衬衣，下身黑色短裙丝袜，出门的时候批一件风衣，修长的双腿不知道能谋杀多少眼球。

　　高升把车停在门口，王国华下车前道：“你自己找地方休息，回头等我通知。”提起这个，王国华想起来了，是不是给高升配一个手提？纠结了一番王国华放弃了，真正意义上的手机出台估计也没几天了。

　　高升默默的开车走了，这家伙从来不需要王国华担心，甚是好用。

　　推开铁门，王国华进门来，看见两个女人笑盈盈的站在台阶上相迎，不禁笑道：“门口挂了个暂停营业的牌子干啥呢？这么隆重？”

　　孟雨薇上前笑道：“还不是娇娇想答谢你，这才让我请你过来。”说着孟雨薇推了一下任娇娇上前来，任娇娇笑了笑道：“高林前些日子来跟我道歉了，说是以后再也不来纠缠。我知道是你的意思，一直想表示一下感谢。”

　　俩人对话的时候，孟雨薇一直拿眼神注意王国华的表情，王国华哪里在意这些，摆摆手道：“客气什么，你是雨薇的朋友，也是我的朋友。”

　　发现王国华表情很正常，孟雨薇没来由的松了一口气，别看她咋咋呼呼什么一起那啥，实际上还是很在意。

　　任娇娇领两人上楼坐下后笑道：“你们先坐着聊，我这边马上就好。”

　　待任娇娇出去，孟雨薇凑近的挨着王国华坐下，挽着一支手臂笑嘻嘻的低声问：“很漂亮吧？”

　　王国华愣了一下便明白她的意思，伸手托着孟雨薇下巴，做出调戏的姿态道：“美女，给大爷笑一个。”

　　孟雨薇很配合的笑了一个极其妩媚的笑容，就是嘴巴稍显大了点，不然还是很完美的。

　　“林静究竟怎么回事？”王国华突然语气一变，问起这个话题。

　　孟雨薇听了面露不满，轻轻地推了推王国华道：“扫兴！这个时候提这些事情做啥哦！”

　　王国华笑笑没说话，孟雨薇心中微微一惊，暗道不是他不满了吧？于是低声问：“生气了？”

　　王国华摇摇头道：“没有，上午严市长让我帮忙打听一下，省里关于书记一职的动向。”

　　孟雨薇这才笑道：“林书记没事，就是情绪低落，这一次对她打击不小的。前两天京城里来了人，林书记跟他谈过之后就决定请病假休息半年。”

　　这个消息很重要，确定了林静确实不会继续担任市委书记，其他的事情才有说法。

　　“现在市里上上下下人人自危，对于严市长来说，何尝不是一个机会？”孟雨薇说着拿脸蹭了蹭王国华的脸，一副亲昵的样子。

　　王国华呵呵一笑道：“这不是在你家，弄出火来没法灭。”

　　孟雨薇笑嘻嘻地低声道：“怕什么？让她看好了，实在不行连她一块办了。”

　　没来由的说这个话很奇怪，在一个女人面前永远不要提另外一个女人如何好，这是王国华的经验教训。孟雨薇说这个，王国华自然不会上当，伸手熟练的从领口滑下去，捏住那新剥鸡头一般的娇嫩，轻轻一使劲，怀中孟雨薇娇吟了一声，跟条蛇一样的微微扭着身子，身子往边上微微一侧，方便王国华的动作。

　　把玩了几下，王国华把手抽出来，在孟雨薇诧异目光中淡淡道：“以后别说这些没分寸的话，人家再怎么说也是良家妇女。”

　　孟雨薇胸前最是敏感，被一阵捏拿后大眼睛一阵水蒙蒙的，一条长腿抬起来架在男人的腿上，轻轻地摇摆着磨蹭的着低声道：“知道了，要不我去把门扣上？半个多月没见你了，刚才叫你一碰，下面都……”

　　王国华无语的仰面朝天，孟雨薇笑嘻嘻地站起来道：“不跟你闹了，我去看看饭菜。”说着孟雨薇下楼来对正在厨房里忙活的任娇娇道：“美女，忙的怎么样了。”

　　任娇娇翻了翻眼睛看看得意洋洋的孟雨薇道：“想办事就办事，别闹那么大动静啊！”

　　孟雨薇听着便笑着上前，抱着任娇娇的肩膀道：“这话听着怎么那么酸啊？是不是思春了？”

　　任娇娇嗤地笑了一声道：“我还不知道你？自己去照照镜子吧，面带桃花的，就差脸上写着饥渴两个字呢？下面出水了吧？要不要我帮你磨磨？”

　　孟雨薇听着也不生气，笑着伸手在任娇娇饱满的胸前掏了一把，低声道：“这话怎么能反过来说呢？我可是有人滋润的，要不要一起上去？”

　　“去你的。”任娇娇推她一把。

　　孟雨薇以胜利者的姿态的笑着转身上楼，站在原地任娇娇微微叹息一声。以前的一些事情不可避免的浮现在脑海中，当初自己怎么就看上了高林这个样子货？

　　孟雨薇上楼来时，王国华正在打电话，看了一眼孟雨薇王国华匆匆道：“你帮我问问清楚，可能的话我希望严友光有机会。”

　　孟雨薇听着心中一惊，脸上却是笑的越发的迷人了，走进了王国华已经挂了电话，孟雨薇低声笑问：“给谁打电话呢？算了，我不该问这个。”

　　王国华道：“有什么该不该的？给游飞扬打电话呢，严友光心思活了，我帮着问问情况。当然也就是问问，具体怎么运作，我就不管了。”

　　孟雨薇一脸的惊讶，看着王国华面露感动之色道：“你就这么信我？什么都跟我说？”

　　王国华回应了一个诧异的眼神道：“你觉得，我应该跟你见外？”

　　孟雨薇突然发了疯似的扑上来，抱着王国华的脑袋，嘴唇在脸上小鸡啄米似的疯狂的亲着。

　　王国华愣住了，任凭她一阵疾风骤雨的袭击，待她停下时伸手摸摸脑门道：“没烧啊！”

　　孟雨薇笑嘻嘻的起来，做贼似的溜到门口把门关上反扣住，回来时面带桃红，抓住王国华的手轻轻地晃着道：“门关上了哦！”

　　我靠！

　　任娇娇还是谨慎的先上楼来看看，免得不小心撞见好事。不曾想小心果然无错，门关上了，是个傻子都知道这对狗男女在干啥。哼了一声打算转身走掉，回头又站住，蹑手蹑脚的上前来，把耳朵凑近了门边。

　　隐隐的听见有人哼哼，任娇娇脸上一热，啐了一声要走开，不曾手一撑，咿呀一声门开了，任娇娇彻底傻了，抬眼一眼，里头王国华坐在沙发上，后头孟雨薇跪着在捏肩膀，正朝她笑嘻嘻的看过来。

　　“看见没有，我没说错吧？这妞骚着呢，离不开男人的。要不要我给牵线搭桥？”

　　孟雨薇笑嘻嘻的挤兑了一句，王国华一伸手啪的一下，翘臀上挨了一个结实的，孟雨薇很配合的娇吟一声，一双大眼睛冲任娇娇瞟过来道：“娇娇，来嘛，一起啊！”

　　这女人疯起来果然很变态，王国华彻底的无语了。

　　任娇娇被她闹的满面通红的，啐了一声道：“上菜了，来帮忙。”

　　孟雨薇笑着去帮忙，王国华很大爷的继续坐着抽烟看电视。没一会两个女人各自端着一个盘子上来，跑了两趟，桌子上摆了七八个菜，最后是一个沙煲端上来，任娇娇放下时笑道：“正宗的土鸡汤，补的很，回头多喝一点。”

　　孟雨薇笑嘻嘻地说道：“喝多喝少，跟你可没啥关系。”

　　王国华听着这话，总觉得今天有点不对，于是脸一沉道：“孟雨薇，你今天打算搞什么名堂？存心拿我当外人是么？”

　　孟雨薇也不害怕，笑嘻嘻地说道：“没啥，林书记要回京城修养，我失业了。我正在琢磨，是让你养着呢，还是找点事情做。”

　　王国华听出一点味道来了，淡淡道：“你是怎么打算的？”

　　孟雨薇过来，身子伏在王国华的肩膀上，毫不避讳的任娇娇在场，凑近了耳朵低声道：“我去方栏县好不好？”

　　王国华不假思索道：“可以，不过你来了做什么职位？林静终究是铩羽而去，你留下来以后的发展不见得看好。”

　　孟雨薇又一次愣住了，眼珠子突然红了起来，抱着王国华狠狠的亲了一口道：“你不要对我这么好行不行？这样我怎么舍得走？”

　　王国华心下了然，孟雨薇这个女人，终究是事业上有野心的女人。林静此去，未必就不能复起，朝中有人好做官，起来也就是过一段时间的事情。


第238章 人事

　　身在官场，可以选择的机会不多。而且这种选择往往是单向选择，你可以选择不站队，后果是被边缘化。任何脚踩两只船想左右逢源者，往往都是第一个落水淹死的。

　　孟雨薇想在体制内有所作为，所以她只有一个选择，认准了林静一条道走到黑。

　　今天的约见，其实是一场告别宴，选择在这里，无非是想从开始的地方来一个结束。孟雨薇很清楚，这一去想再见很难了，毕竟两人不是一条道上的车。除非孟雨薇放弃自己的政治生涯，安心的做一个情妇，明显这不太可能。欲望很强的孟雨薇同样有着相当的主见，选择成为了必然。

　　王国华没有表示强求的意愿，除了金钱和物质，王国华不能保证什么。当然有时候对于一些人金钱和物质确实代表了一切，孟雨薇似乎不在这个范畴之内。

　　临告别前孟雨薇提起那辆车，因为是右舵车，所以退了。车行的老板也没有意见，具体的孟雨薇没说，王国华也没问。

　　……

　　省城，游飞扬在家里呆了比较长的一段时间，没办法不留下，堂妹许劫从京城来玩，他必须在家陪着。接到王国华电话时，游飞扬正在陪许劫吃饭。穿上高跟鞋就能让很多男人无地自容的许劫，在边上安静的听完电话之后，笑着问了一句：“王国华？你说的那个点石成金，菲菲说的那个什么都懂的国华哥？”

　　游飞扬点点头，看见天才少女的脸上露出的不屑表情，便笑着道：“许劫，你一个女孩子，整天跟一只好斗的公鸡似的，国华可没得罪你啊！”

　　许劫笑了笑，笑得很不屑，就像一个人面对一只蚂蚁的感觉道：“我猜，不是因为哥的缘故，他不可能成为常务副县长。”

　　游飞扬很清楚，许劫的性格说是目无余子都不过分。一个优秀的人，遭遇另外一个优秀的人，很自然要起好胜之心。明白这个道理，游飞扬还是不能同意许劫的说法。

　　“你错了，即便没有跟我认识并结好，他照样能干出一番事业来。你没见过他，根本无法体会这个人是什么样的一个人。大学四年，我们之间的关系其实很一般，一直到毕业前的一次偶然，我们才成为了好友。相处的时间越长，我就越发的看不明白这个人。我这么说吧，在他面前，其实我只要按他说的去做就够了。每一次我有点什么想法，到他那里总能得到一个完整的补充。”游飞扬一番沉吟，说出了这么一番话。

　　其实许劫很了解游飞扬，知道他的性格是眼睛里很难装进一个人，许劫并不怀疑王国华的优秀，也承认自己弄的那么方案经过王国华的局部修改之后更合理更完善，但她就是不爽王国华，很没道理的一件事情。

　　一个连面都没见过得人，单单是因为游飞扬和许菲菲的口述，许劫就如此的不爽，这是很难用逻辑说明的事情。只能说，有的人天性如此吧！

　　“这样么？那我还是要见识一下的。”

　　次日一早，王国华看了一眼还在睡梦中的孟雨薇，悄悄的离开。几乎就在王国华关上门的瞬间，孟雨薇睁开眼睛坐起来。披上睡袍，孟雨薇匆匆来到门口，望着消失的背影笑了笑。实际上孟雨薇心里很清楚，即便是跟着林静去了京城，这一辈子都很难摆脱这个男人的影响。或者说，眼睛里再也容不下其他的年龄合适的对象。

　　白皙的肌肤上还有男人留下的痕迹，让孟雨薇想起了昨夜的疯狂，并期待着下一次。尽管下一次的来临可能会有点久，但并不妨碍孟雨薇的期待。

　　回去的路上天色阴沉沉，乌云在山头上压着，坐在后排的王国华想起昨天跟汪来顺说的话，拿起电话来拨给吴言，说了几句之后王国华脸色阴沉了下来道：“你立刻去通知召开防汛会议。”

　　很明显汪来顺没有把王国华的建议当一回事，听过就忘记了。王国华对此生出怒火，这不是工作态度问题，是听不听招呼的问题。

　　山雨欲来，王国华让高升开快点，一个小时的车程四十分钟就回到了县政府，轰隆一声惊雷炸响，几乎在王国华步入政府大楼的时候，身后的雨点劈里啪啦的落了下来。

　　“汪县长呢？”王国华半道之上遭遇下来迎接的吴言，立刻问了一句。吴言撇了撇嘴巴道：“还没来上班呢，电话也联系不上。听说他在城西弄了一个公寓，每天晚上都过去。”

　　“伤疤还没好呢，就忘记疼了。”王国华淡淡丢出这么一句来，冷笑道：“随它去吧，下午两点半，防汛准备会议准时召开。”

　　吴言笑着答应了一声道：“好的。”说完的凑近一步低声问：“市里决定了新书记的人选没有？别下来一个跟您不对法的，那就讨厌了。”

　　王国华明白她的意思，没好气地回道：“我倒是想争取一下呢，可是我才提的副处几天啊？你也别想这么多了，安心做你的事情。”

　　吴言挺了一下胸膛，颤巍巍的抖了几下后，颇为哀怨地低声道：“领导，您就不能为我考虑考虑？”

　　王国华回过神来了，看看吴言便笑道：“想进步啊？”

　　吴言使劲地点点头，王国华摸着下巴一番琢磨，心道吴言倒是够资格的。随着孙长青在京城被拿下，方栏县这一次被双规的处级干部达到了五个人，还有十几个科级干部也没好结果。市纪委的人似乎是想弥补尤晓敏出事的责任，这半个月来在方栏县很是下了一些功夫。

　　“你是怎么想的？”王国华问了一句，意思是问她看上哪个位置了？

　　“我想主管文教。”吴言立刻高兴了起来，因为领导总算是想到她了。

　　正说着话呢，桌子上的电话响了，王国华拿起之前吴言要走开，王国华笑道：“等一下吧，没什么避讳的。”办公桌上的电话，都是官来官去，自然没有什么好避讳的，吴言也就是做个样子以示对领导的尊重。当然不做也可以，不过那要看人品了，人品不好的遇见小气的领导，那就要倒霉了。

　　“国华同志，我是华林。”这一段时间，王国华跟华林来往的不多，倒不是不想来往，而是华林去省里学习了。好像是一个几省的什么交流会。

　　“华部长好，什么时候回来的？”王国华很客气，华林道：“前天！打你的手提没打通，没想到你已经回到县里了。有点事情想跟你谈，方便么？”

　　“方便，你说吧！”王国华不动声色的答了一句，吴言顿时笑了，殷勤的去泡杯茶来，悄悄地放下后站边上等着。

　　“林书记休息了，新书记的人选省里会很快决定，这一阵杜老大活动的很频繁，根据组织部长只能干一届的原则，所以……”华林没明说，但意思很明下了，他在惦记着副厅。厅一级的干部，那就得省里拿主意了。

　　“这样么？如果天气好的话，过两天我想去一趟省里。现在县里也是人心惶惶的，事情多的很。”王国华似乎很随意的提了随后的一句，电话那边的华林立刻笑道：“这样吧，明天我请老弟吃饭，一定要来哦！对了，新书记一旦确定了，市里必然会考虑方栏县班子的问题，老弟有什么好的建议，可以提前说一声。”

　　“再说吧，先这样，我这还有点事情，先挂了。”王国华说着啪的飞快的挂了电话。

　　吴言见了不禁好奇地问：“领导，怎么挂了华部长的电话？不太好吧？”

　　王国华瞪她一眼道：“妇人之见！”说着也不解释，端起茶杯来先抿了一口才慢悠悠地说道：“明天跟我一起去市里，见一见华部长。”

　　“啊！”吴言顿时乐开花了，激动的上前一步抓起王国华的手道：“领导，真的么？”

　　王国华平静的顺着手的方向看过去，似乎这个手停放的位置不太对头，吴言没注意到，王国华却是实实在在地感受到了一阵柔软释放出来的弹力。

　　“注意点影响！”王国华丢下一句，慢慢地把手解放出来。

　　吴言这才回过神来，脸上飘红，胸膛倒是挺的更高了，笑嘻嘻地低声道：“又没人看见。”

　　“滚！”王国华笑道。

　　吴言留下一个媚眼儿，一阵摇摆的出去，丢给王国华一个职业装包裹的凹凸有致的背影。这个女人的心思，王国华很清楚。严佳玉去了美国，孟雨薇去了京城，王国华暂时不想拈花惹草的。

　　吴言刚出来就撞见了汪来顺上楼来，心情不错笑嘻嘻的招呼一声，汪来顺平时遭遇的都是吴言一张平静的没啥表情的脸，今天有点特殊的吴言看着更加的妩媚多姿。汪来顺咽了一口唾沫，目光恨不能化作X射线从硕大的胸前掠过。

　　“对了汪县长，王书记让我通知下去，下午两点半，准时召开防汛会议。”

　　一句话，把汪来顺的神给拽回来了，心中一惊道：“坏了，怎么把这个事情忘记了？都怪那个小妖精，一个电话催着过去，然后胡天胡地的一通折腾到深夜。”


第239章 领会精神

　　把柄在人手里，汪来顺自然不敢怠慢，打发秘书先上楼，收起色心一阵疾步上楼来，走到王国华的办公室门口时一阵喘息一阵腰酸，心中一阵暗暗叫苦。四十岁的男人了，折腾过了真不好受。

　　看见办公室里没别人，汪来顺倒是轻轻的松了一口气，客气的敲了敲门，王国华抬头见是他便笑着站起道：“县长来了，有事招呼一声嘛！”

　　王国华如此客气，汪来顺心里更是忐忑。将心比心，要是自己重视的事情被人忽略了，心里能舒服才怪呢！

　　“国华同志，刚才见着吴言了，都怪我，忙起来就忘记了你说的事情。”汪来顺心里一阵苦涩，赶紧检讨。

　　王国华听了笑了笑道：“县长，注意点身体啊！防汛的事情，本来就是我的分内事情，多谢县长关心了。”

　　听到注意身体的时候，汪来顺心中一抖，暗道这小子都知道。仔细一想也是啊，孙长青那么牛叉，都叫他给查的一清二楚掀翻了。现在孙道累外逃，还在被通缉呢！回头望望没别人，汪来顺微微的弯下腰，低声笑道：“我能帮上点忙么？”

　　王国华脸色一沉，淡淡道：“怎么敢劳动县长的大驾？您还是去忙您的吧，这点事情我来处理。”说着端起茶杯来，低着头不看汪来顺。

　　身为县长，遭遇副手如此态度，汪来顺还只能是捏着鼻子认了，小心的退了出来还松了一口气。心道这个小祖宗还算给自己面子，没有发怒，不然真是情何以堪？擦了擦额头上的汗，见四下无人，汪来顺把腰直了起来时龇牙的嘶了一声，心道昨夜用力过猛了。

　　汪来顺刚刚走开，走廊边上闪出一脸冷笑的吴言来，快步走进王国华的办公室，吴言先笑了一个灿烂的，王国华冲她瞪眼时也不害怕，笑着上前低声道：“对他有啥好客气的？这个老色鬼。”

　　王国华真是有点哭笑不得，板着脸道：“他是县长！”

　　吴言不屑的嗤了一声道：“您才是这个院子里做主的人，他能算啥？”

　　过去的半个月，政府里头确实有这个趋势，什么事情都是王国华说了算。吴言这么一句无心之语，倒是提醒了王国华，做人凡事不能太过。

　　“不像话，要尊重领导！”

　　王国华这一次是真的生气了，上上下下的要都跟吴言一个心态，这还得了？传出去自己的名声还要不要？一个副县长欺压县长，传到上级的耳朵里会怎么看自己？为官之道，重在和谐，一个副手太跋扈了，传出去就不是好事。这个道理，王国华明白，这个错怎么能犯？所以刚才对待汪来顺虽然没有好脸色，但是也没有发作。真要是在外头私下里，王国华还真有抽那货一顿的冲动。

　　吴言笑了笑没说话，王国华见她没走，便怒道：“我说的话你不要当做耳边风！有什么事情赶紧说，没事就赶紧滚蛋。”

　　吴言见他真的怒了，连忙收起笑容来，一脸敬畏地低声道：“三道湾的谢悦来了，我给拦下了。说您在跟县长说事情。”

　　提起这个王国华就没好气，眼睛一瞪道：“不见，你告诉他，安心的在三道湾做点正经事，别再让县委去解救什么人。”

　　谢悦这个时候来，王国华自然能猜到一点来意。于是又补充一句道：“你告诉他，我不是市委组织部长。”

　　话音刚落，天空中一声惊雷炸响，一道闪电呼啦一下。王国华见状站起出门来，看着外头泼天的大雨，心头一阵暗暗的不安道：“别下个没完啊！”

　　许是老天爷听到了王国华的话，这雨下了半个小时不到就停了，王国华松了一口气的当口，门口出现一个怯生生的身影，站在哪里低声道：“王书记。”

　　王国华一抬眼，看清楚门口站的是吴春莲，浑身像是从水里捞出来的样子，水滴一下就在地上湿了一摊，湿衣服贴在身上，一身的好曲线甚是撩人。王国华只是飞快的扫了一眼，立刻站起道：“小吴，你这是怎么了？”

　　“王书记，我是来求您帮忙的。对不起，给您添麻烦了。”吴春莲小心翼翼的说道，似乎很害怕王国华的不高兴。

　　“先不说这个，你等一下。”说着王国华飞快的拿起电话道：“吴言，立刻上来。”说完王国华拿过一条毛巾递过来道：“先擦擦。”很快吴言便出现了，看着一身湿透的吴春莲，吴言甚是羡慕地看了看那纤细的腰身。

　　“吴言，带她去换身干衣服，另外给她弄点姜汤喝。”交代之后，王国华对吴春莲道：“小吴，别着急，有什么事情我都可以帮你。”

　　吴言领着人走了，半个多小时后才领着换了一声干净衣服的吴春莲回来。衣服是吴言的一身运动服，头发也吹干了，这身打扮看上去，就跟一个女中学生似的。

　　“小吴，坐下说话吧！”看着吴春莲一脸惊惧的样子，王国华笑着招呼一声。吴春莲坐下之后，银牙咬着嘴唇好一会才道：“王书记，我本不该来麻烦您，可是我没办法。”

　　王国华见她紧张，招呼吴言道：“去打瓶开水来。”吴言正起八卦之心呢，刚才吴春莲什么都不说，这会正打算听故事呢！不满的嘀咕一声，吴言出去后，王国华笑道：“有事只管说，我尽力帮你，大家是朋友嘛！”

　　一句话，让吴春莲的紧张缓和了许多，慢慢地低声道：“我们村支书逼我嫁给他儿子，我不答应，他就处处为难我家。我寻思着，您要是能出面帮忙说句话……”

　　王国华听着都觉得荒唐，一个村支书就敢这么欺男霸女的，这事情让王国华想起的甜井乡那个村支书，真是如出一辙。

　　“我去说？”王国华笑了笑，吴春莲顿时有点窘迫的看过来，又飞快地把头低下。王国华接着冷笑道：“我去说还不吓死他？”

　　说完对门口喊了一声道：“吴言，你可以滚进来了。”

　　话音刚落，一脸不好意思的吴言嘻嘻的进来，被领导抓现行挺尴尬的。其实吴言关心的不是吴春莲的事情，而是关心领导跟吴春莲之间有没有那啥，女人嘛！是吧？

　　“领导，有啥吩咐？”吴言努力的笑了一个最妩媚的笑容，

　　王国华气的翻了翻眼珠道：“你叫上高升，开车送小吴回去。还有，你告诉小吴的父母，就说我给小吴找了新的工作，过一段时间就能上班。月工资，不少与三百元。去吧！就这样！”

　　接下来发生的事情，对于吴春莲来说就跟做梦似的。其实，她完全没想到会是这么一个结果。坐着王国华的车子回到乡里，吴言没有直接去吴春莲的家，领导说话含蓄，下面的人要领会精神，吴言领会的就很好，所以她让高升把车开到乡政府。

　　县政府办公室主任在乡政府那就是上级，更别说最近强势的一塌糊涂的王书记的车子也跟着来了。傻子都知道吴言现在就是王书记的忠实狗腿代言人。

　　板桥乡党委书记步铭带着一干人等接待吴言，不想热脸贴了冷屁股，吴言连手都握就道：“王书记让我转告各位，基层干部的思想工作要抓一抓了，一个村支书就敢逼迫良家女子做不情愿的事情，你们乡党委是怎么抓思想工作的？是怎么抓工作作风的？”

　　这话说可谓尖酸挖苦，而且凶残之极。现在什么时期？妈了逼，人人屁股下的位置朝不保夕的。这时候吴言来了，说这么一通，把步铭吓得浑身冒汗，心说自己没得罪王书记的，怎么吴言这么说话？一头雾水的陪着笑脸，吴言把车上的吴春莲招呼下来道：“就是这个小姑娘，吴村的，他们支书逼她嫁给他儿子。还好小吴给王书记当过服务员，不然连个喊冤的地方都没有。”

　　步铭听了这话，再看看吴春莲娇柔的模样，心里的火头腾的就上来了，暗道卧槽尼玛，真的带种啊，跟王书记抢女人，你想死也别害我啊！

　　当即步铭就表示：“请吴主任放心，这个事情乡里一定认真对待。请吴主任转告王书记，乡党委一定狠抓党员干部的思想工作和工作作风。”

　　吴言淡淡道：“行了，我该送小吴回家了，这才是下来的主要任务。”

　　步铭一看这机会要抓住，要好好表现。当即道：“请吴主任稍微等一下，我陪你一起下去，我倒要看看一个村支书的威风。”

　　其实步铭心里想说的是，卧槽尼玛，今天要不把吴村的吴大疤玩死，回头我就要被王书记玩死。带着这个心思下去，结果可想而知。

　　雨后一路泥泞，车子开进村子，看着车上的黄泥巴爬满了车身，高升下车后一直皱着眉头。

　　步铭看得清楚，心说这个吴大疤害人不浅啊，王书记的车搞成这样，不就是这小子闹的么？步铭和一干乡政府领导的出现，村支书吴大疤忙不迭地出来迎接，不曾想步铭冲他啐了一口道：“吴大疤，你被停职了。”


第240章 都在活动

　　男怕入错行，女怕嫁错郎！一个农村女孩嫁人绝对是一生的重要转折点。这也是王国华肯帮吴春莲的缘故所在。王国华就是农村出身，自然明白基层干部的德行，不敢说欺男霸女，时不时的难为一下什么人，倒是常有的事情。

　　吴春莲冒雨来求，想必是被逼得没了办法。从这个角度来看，那个村支书可谓混蛋透顶。秉承这个逻辑，王国华让吴言把人送回去。如果让王国华把人送回去，还真不好如何去为难那个村支书，太掉价了，身为县委领导还是要自持一下身份的。

　　吴言就没这个顾忌了，左右是给领导办事，下面乡里的干部就更不用说了，这都啥时候呢？县里那么多干部都被双规了，纪委书记马鸣整天杀气腾腾的，这个时候得罪了王国华，那不是把脖子伸出去叫人砍么？

　　特殊时期，所以乡干部们的态度更加的果断，换做平时或许还会强调一下基层工作难做之类的话。现在嘛，那就只能怪吴大疤倒霉了，看上谁的女人不好，看上王书记的“服务员”。卧槽尼玛，当官的自己都顾不上了，还管得了一个村支书的死活？

　　关于服务员，那都是以己度人的心思，县委小招那个地方的服务员，哪个不是县里有数的美女？毛利那个孙子，就靠这个每年能挣十万八万的。

　　当事人吴春莲亲眼看着乡党委书记步铭当着村里人的面毫不留情的开了支书，然后面对吴春莲的父母时，态度那叫一个亲热，嘘寒问暖的好不肉麻。在村里人鄙夷和敬畏交织在一起的目光中，在村里人刻意的微笑巴结中，吴春莲的心在微微的疼着的同时，又生出一丝淡淡的希冀和满足。

　　平时在村里横行的吴大疤，被撸掉了支书后整个人跟霜打的茄子似的，待一干领导们走了，吴大疤破天荒的拎着两瓶酒一条烟，悄悄地来到吴春莲家。

　　吴春莲见到吴大疤，立刻心头各种情绪纠结在一起爆发出来，抓起烟酒丢出门去。吴大疤狼狈不堪的逃了出来。回过头时，吴春莲见父母的目光复杂，上一次弟弟学费的事情，父母就起过疑心，私下里母亲问过她，究竟是怎么一回事。

　　当时吴春莲的解释是跟王书记之间是清白的，这一次父母的表情告诉她，即便是解释也解释不清楚了。吴春莲不后悔，只是觉得连累了王书记的清誉。

　　……

　　华林请客的地方换了一家，地方有点偏，生意也不算太好。不过老板娘长得不错，站在华林身边笑嘻嘻的，两人挨的有点紧，王国华看着心里明了。当然，华林看见吴言的时候，神态也多少有点变化，不过很快显得更加的亲热了。

　　趁着没人在边上的时候，华林笑嘻嘻地低声道：“老弟，眼力不错啊，会玩的玩嫂子。”

　　王国华知道解释没用，只能是越描越黑，于是笑笑没说啥，华林会心的笑了笑。

　　“这里的生意很一般啊！”王国华笑着转移话题。

　　华林道：“也不看看这是啥时候，生意好的了才怪呢！现在那个衙门的头头脑脑不是如坐针毡的？说句不好听的，真要查起来，谁能经得住查？”

　　五六个精致的小菜，一坛子二十年陈的老酒，一桌子就四个人。经介绍王国华知道，华林身边的这个女人叫赵茜，原来是市矿山机械公司供销科的职工，因为跟领导闹僵了，下海搞了这个店。后来，那个领导倒霉了！

　　酒喝了几杯后，华林终于抛出目的道：“老弟，明天去省城，需要用什么只管开口。”

　　王国华淡淡道：“空手去也不好，这样，你准备点茶叶，不要多，一斤就行。这是给冷部长准备的，许书记那边带东西去阿姨会责怪的。”

　　王国华说得轻松，华林听着欣喜不已，连忙表示没问题。王国华一转话题道：“吴言是我的得力干将，还请组织上多多考虑。”

　　听到这个，吴言立刻把耳朵竖立起来，华林呵呵一笑道：“这个会考虑的，不过还得等新书记上任了。”

　　这时候王国华的手提响了，当着三人的面，王国华拿起接听后嗯了一声立刻站了起来，走到边上笑道：“我在市里呢，明天正好去省城办点事情。”

　　电话里的严友光颇为兴奋，得了王国华的消息，冒雨去省城拜见了麦省长的过程很顺利。严友光不好去拜见许书记，所以想让王国华去帮着递个话，未必要许书记听见，蒋前进就行。

　　“国华，我等你来还是你给游飞扬打个电话，说我请他吃饭。”严友光说起这个来，语调有点扭曲了。看来确实到了关键时刻，往日不动如山的严友光也有点失衡了。

　　“还是我打电话吧，明天我去还有别的事情。”王国华给严友光找了个下台阶，这就算是给了严友光大面子了。

　　“那就这样。”

　　挂了电话，王国华拨了游飞扬的号码，告诉他回头严友光要请客吃饭，请游飞扬看看蒋前进什么时候有空。游飞扬当然明白严友光要请谁，这个忙倒是能帮一下的。当然了，前提是王国华开的口，别人就算了。

　　“没问题！对了，白沟市的政法委书记岳和，这一个栽了。姚本树给我打过电话，问我啥时候下去。我当时含糊了一句，你觉得怎么样？”

　　游飞扬的问题不难回答，王国华当即道：“你又不是组织部长，职务空出来了，八仙过海各显神通，主要还是靠他自己去努力。引见个把人，还是可以的，别的就算了。”

　　不是王国华反感姚本树，而是觉得游飞扬还是不要牵扯到这些事情里头来好，要知道下面的人为了能上位而巴结，什么好处不敢拿出来上供？游飞扬要是尝到了甜头，日后习惯了这种交易就麻烦了。

　　“好，我知道了。”游飞扬说着挂了电话，回过头，发现许菲菲满脸不悦的进了房间，便笑着问：“怎么了？”

　　许菲菲皱起眉头道：“许劫呗，这个不好，那个不行，这个不喜欢，那个不要了。这是我家啊，真搞不懂她怎么自我感觉那么好。还有，她还问了好多国华哥哥的事情，我照实说了，她好像很看不上国华哥哥，真是气死我了，都不想理她了。”

　　可能真的是同性相斥，许劫来住之后，许菲菲对她很不感冒。刚才许菲菲玩电脑游戏，许劫就说她玩的臭，然后抢过电脑自己玩了。许菲菲见她是客人让着她，来到哥哥这里就抱怨上了。最重要的一点，许菲菲不满许劫对王国华的态度，凭什么啊？两人面都没见过，提起就酸溜溜的说个那个的。

　　游飞扬正打算劝两句，不曾想许劫出现在门口道：“飞扬，把车子给我用一下，京城来个朋友，我去机场接一下，对了，晚上你请客啊！上次给你的计划书，其实就是他弄的，挺牛的一个人。”

　　游飞扬把车钥匙丢过去，许劫接过就走。兄妹俩目送着车子开出去，许菲菲气的跺脚道：“哥，我受不了她了。你说她有什么本事？走路鼻孔都朝天的。”

　　游飞扬呵呵一笑道：“按照国华的理论，许劫的心态不正常。我觉得也有一点，一个人太天才了，未必是好事。许劫的性格是怪了一点，但她是你姐姐，要尊重她。”

　　“我才懒得搭理她。”丢下一句话，许菲菲转身出去，游飞扬头疼不已，这两个妹妹之间不对付，又都是崖岸自高的性格，当哥哥的夹在中间，里外不是人啊！

　　王国华愿意帮华林，无非是着眼日后。有一个市委组织部长做朋友，日后的方栏县一些人事问题，争取一起来相对有优势。

　　华林的年龄和资历绰绰有余，一直没有机会扶正，就是因为上面没人啊！其实也不是上面没人，不过上面的那位退下去多年了。至于吴言，可以说是一个交易的尝试，如果连吴言都搞不定一个副处，王国华日后对于华林的态度自然会有变化。

　　酒席还在继续，闲扯了几句之后，王国华话锋一转问：“华部长，姚本树这个人如何？”

　　一听这话，华林的表情露出一丝惊讶，随即释然道：“老姚不错，很讲义气。他上面是省厅的冷厅长，要想争取副厅，难度很大啊！人事问题，一般的常委，不是分管的部门，都不会胡乱插手。再说了，上面还有个书记会议。”

　　华林是内行，一句话点明了姚本树的希望不大。冷厅长提拔一个公安局长还凑合，要是想惦记一个政法委书记，似乎还力有不逮。

　　“都在活动啊！”王国华笑着抛出这么一句来，华林微微一笑表示明白。

　　“不说这些了，赵茜，你说个段子。”华林笑着提议，赵茜翻他一眼道：“就知道消遣我，我哪会说什么段子？”

　　两人有点打情骂俏的意思，王国华低头点烟当没看见，吴言悄悄拿眼睛看王国华。谦逊了两句，最后赵茜还是说了一个段子。


第241章 与天才少女的交锋

　　“夫妻二人合伙打麻将，商量好看妻子的眼色行事！玩牌中，妻子猛然劈开大腿，其夫见忙出八万！结果给别人放了炮！其夫不解！妻子大怒地喊道：‘我她妈要的是小鸡！’”

　　赵茜说罢，还做了个张开双腿的动作。华林乐的直拍桌子，吴言把头低下了，不停地抖着肩膀。这些段子对于王国华而言没什么杀伤力，网络时代这些H段子，度娘一下想看多少有多少。

　　“领导觉得不好笑么？”吴言笑罢，偷偷低声问了一句。

　　王国华反问一句：“我没笑么？”

　　赵茜道：“看来是我说的段子不好笑，还是老华说一个吧！”

　　华林听了也不客气道：“那好，那我就说一个。话说前些日子严打，一个屠夫嫖妓被抓，罚款五千元。回家去罚单被老婆看见了，她老婆不识字，只认识5000，就问他问啥被罚款了。屠夫回答说，往肉里注水。”

　　王国华还是表现得很平静，对此华林多少有点尴尬，觉得是不是他不喜欢这个调调。不想王国华呵呵一笑道：“来而不往非礼也，我也说一个段子。某单位年终总结会上，领导发言称，去年的工作没搞好，原因有三个。第一，像寡妇睡觉，上面没人。第二，像小姐睡觉，上面老换人，第三，像夫妻之间睡觉，自己人搞自己人。”

　　众人皆笑，尤其是吴言，眉眼都凑一块去了，怎么也看不出来，王书记会说这些段子。华林也在乐，心道这世上最靠谱的就是利益，王国华能放下身段说个段子，说明愿意跟自己走近一些，看的上自己手里的那点权力。有这个前提，这一次争取上位，王国华自然会使劲。

　　约好明天一起上路，王国华和吴言住进了华林提前订好的酒店。王国华本来打算让吴言先回去的，中午喝了酒头有点晕乎便做了罢。

　　“这年轻人了不得！”王国华和吴言走后，赵茜陪着华林说话，第一句就是这个。

　　“何以见得？”

　　“其实我们说的段子，他是真不喜欢。可是耐着性子听了不说，好说了一个段子。这是个极会做人的年轻人，就冲这点，我都得高看他一眼。”

　　赵茜说着，华林沉默了一会才道：“是这个意思，难怪我刚才觉得他兴致不高，看来他是照顾了我们的面子呢！”

　　……

　　距离省城也就是十几分钟的路程时，王国华接到游飞扬的电话，让他直接去大富豪茶楼，还强调了一个人去就行了。王国华不知道其中根源，也没有问明白的心思。

　　到了地方，来到包厢里，王国华看见游飞扬跟一个年轻女孩对坐，上前打个招呼后自己拖椅子坐下。奇怪的是游飞扬也不介绍，这个女孩也不说话，一直拿眼神打量着王国华。

　　王国华好奇地看看游飞扬，这货耸了耸肩膀表示很无奈。能够让游飞扬表示无奈，又不得不安排这次见面的女人不多，王国华不难猜到她是谁。

　　“飞扬说你很强，我最近在做一个项目研究，你帮忙看看，可以的话出提点意见。”许劫开口居然是这个，游飞扬皱了皱眉头，心道王国华这下有难了。

　　王国华能感受到许劫语气中的挑衅，想起她天才少女的名头，不由暗暗叫苦。本不想搭理她，可是看看游飞扬正在偷偷朝自己作揖，便笑道：“你总该让我知道题目吧！”

　　许劫道：“题目很简单，如何借鉴当前亚洲一些国家和地区的经济发展模式？”

　　听到这个题目，王国华真是目瞪口呆，这叫什么来着？本来拿着枪不想打鸟，不想鸟儿非要往枪口上撞。见王国华如此，许劫轻蔑的笑了笑道：“怎么？为难了？”

　　王国华叹息一声道：“这个课题，有点意思。我对这些了解还真不多，不过非要说点什么建议的话？我觉得亚洲个别国家的经济发展模式不健康。稍有外力，就会导致经济崩溃，进而波及全亚洲。”

　　“你凭什么这么说？”许劫说着激动的站了起来，露出两条让大叔们疯狂的长腿。王国华的眼睛瞬间眯了起来，飞快的瞟了一眼后淡淡道：“这只是个人看法，没有解释的义务。”

　　“装神弄鬼之辈！”许劫丢下这么一句话，踩着高跟鞋蹬蹬蹬的走了。

　　游飞扬长出一口道：“这小魔女终于走了，国华，别往心里去。她在社科院有个专家老师在做这个题目，跟着研究了几天，觉得自己是个人物了。”

　　王国华想起日后那些沽名钓誉的砖家们，那些为了利益无耻到极致的群体。“所谓砖家，多是别人手里的工具罢了，当然为了利益，他们也甘愿做工具，为一些人的利益摇旗呐喊。许劫的老师是什么人我不清楚，不过东南亚的经济形势，我想打个比方。”

　　游飞扬没想到王国华还顺着这个话题说，不由好奇道：“你还研究这个？说说看。”

　　“沙滩上盖楼房，只要有点外力一推，轰！”王国华做了个手势，笑笑道：“抓紧时间赚钱吧，大把发财的机会等着我们呢！”

　　游飞扬一听这个，原本靠着的身子立刻坐直起来，双目放光道：“怎么个意思？”

　　王国华淡淡道：“丛林法则，任何领域都是适用的。当年日本被逼着签了一个广场条约，结果是一场巨大的灾难。东南亚皆蕞尔小国，搞得这么红红火火的，哼哼。没准一些金融大鳄的眼睛，已经盯上这些小国家了。亚洲四小龙，真他妈的扯淡，我看就是一些自动提款机。”

　　游飞扬可谓吃惊不小，要不是王国华正确惯了，还真怀疑他是在胡说。

　　“你还是说点实际的，别跟我云山雾罩的。这一次，别让我钱落了口袋才明白你是正确的，提前让我知道你的想法。”游飞扬笑嘻嘻的动手给王国华倒茶。

　　王国华本来就打算找机会跟他谈这个，这一次真是老天掉下来的机会。作为一名曾经的受害者之一，王国华事后不敢说有研究，至少是相当的了解。

　　一番沉吟之后，王国华点上一支烟，默默地把所知的过程在脑子里过了一遍，组织了一番次序后淡淡道：“亚洲一些国家的经济并不是健康发展，出口导向型战略、劳动密集型加工产业，严重的依赖出口。举泰国为例子，本国金融体系没理顺不说，也没有足够的外汇储备，可是就在92年，取消了资本市场的管制。短期来看，这保证了资金流动的畅通。时间长了，就像一个手持巨款蹒跚学步的孩子。我敢断言，不出两年，亚洲经济必遭重创。这是资本的本性决定的。”

　　有着切肤之痛的王国华，提起这个来就是一脸的杀气。游飞扬觉得自己都不太认得眼前这个王国华了，这时候门口传来掌声，啪啪啪！许劫从门口进来，笑着说道：“精彩！确实精彩！”

　　王国华没想到她根本就没走，本能的先看看游飞扬，对面倒霉孩子又做了个无奈的手势道：“她一向这么神出鬼没。”

　　许劫大咧咧的往对面一座道：“如果不是知道你是一名官员，我还真的能把你当金融领域的专家学者。你的这个担忧，我跟导师提过，但是他没有赞同我的观点。反而认为，我国在未来，也要大力发展劳动密集型的产业，因为我们有人口优势。”

　　王国华听了深深地看她一眼，心道这个女人确实是天才。不过再厉害的天才，也顶不住穿越者的先知先觉。

　　“如果有一天，美国以及西方发达国家要求人民币升值，你会怎么看？”王国华淡淡地问了一句。

　　许劫听了一双好看的眉毛竖起来道：“我们的货币体系比较特别，加上还有一个日本作为前车之鉴。”

　　王国华笑了笑，端起茶杯来不看许劫，意思不想听了。

　　许劫顿时面带怒色道：“怎么？你觉得我说的不对？”

　　王国华呵呵一笑道：“我只希望第一次升值的日期，来的晚一点。”

　　许劫听着被勾起了好奇心，皱着眉头道：“为什么？”

　　王国华叹息一声道：“因为一旦迈步了第一步，就再也停不下来了。不难想见未来会有那么一天，对外，出口产业的利润空间被大大的压缩，大量企业因此倒闭。对内，CPI指数难以控制，社会矛盾加剧，政府公信力严重下降。”

　　这一次，许劫没有露出不屑的表情，而是面带沉思，好一会才道：“你说的这些，确实值得好好考虑。我很奇怪，你一个官员，怎么会关心这些？”

　　王国华冷笑一声道：“恰恰相反，我们的体制内，关心经济健康发展的官员太少了，而且是少得可怜。”

　　又一次，许劫沉默了一会道：“你说得不错，当官总是先考虑自己屁股下的位置，然后从这个角度出发去看待任何问题。”说罢，许劫站起来，伸出手道：“认识你很高兴，我是许劫。”

　　这个结果，出乎了游飞扬的预料，却没有出乎王国华的预料。


第242章 焦点人物

　　毫无疑问许劫是有真才实学的，正是因为这样，她眼睛才朝天看。不过今天遇见了王国华这个带着金手指的家伙，自然是甘拜下风。当然了，也有死要面子的，不过许劫不是。她的研究结果，跟王国华的判断有相当的相似，很自然的有了共鸣。

　　“呵呵，很高兴认识你。”王国华笑了笑，没有介意之前许劫的无理。

　　似乎许劫也没有表示一下歉意的意思。坐在对面，许劫迫不及待道：“我很想知道，你这个结论都是怎么研究出来的？还想知道，你师承哪里？”

　　王国华看看游飞扬，这货还是表示了无奈。王国华眼睛一瞪，游飞扬连忙服软，急忙笑着插嘴道：“许劫，你哪来的那么多问题？”

　　这句话起了反效果，许劫不快的斜着眼睛道：“游飞扬，你别打岔行不行？别看你赚了不少美元，这些高层次的东西，你还是不懂。你赚钱那是靠运气，人家分析的这些东西，都是很有价值的。对未来国内经济的走向，……”

　　“打住！”王国华听许劫说的有点远了，连忙开口打断道：“许劫，你别把我想这么高明，其实也没什么，我对经济还真的没什么研究，就是私下里瞎想的结果。”

　　“瞎想？”许劫道了一声后摇摇头道：“真的是瞎想的话，你让国内那些专业研究的学者们情何以堪？你说的这些，总结出来都能拿出去发表的。”

　　王国华心中一惊，随即又坦然，即便是这些观点被某个杂志发表了，也未必能改变什么。

　　“我看没这个必要，其实我对经济不怎么感兴趣。”王国华还是冷却了一些，转头对游飞扬挤眉弄眼地笑道：“飞扬，上次你答应介绍的女明星呢？不会是骗我的吧？”

　　游飞扬一听这个，自然知道王国华的意思，连忙笑道：“对不住啊，我还真把这事情给忘记了。要不这样，江翠翠认识的那些女人，你看上哪个给你介绍一下？”

　　王国华彻底无视许劫的存在，笑着接过话道：“那有啥意思，要的就是那些在镜头面前万众瞩目的女人，跪在面前，压在身下的感觉。我说，花点钱不要紧，这事你得当真啊！”

　　游飞扬看着许劫的脸色由红到白，又从白恢复了常态，心里算是乐开花了，解气的很。于是又道：“这个好办，回头我花点钱，搞个影视公司。你来兼职公司的顾问，到时候大把的美女投怀送抱。”

　　两人一唱一和的，许劫要看不出来是存心的，那就不是天才是白痴。不过许劫只是最初恼火了一下，很快就恢复了正常。而且，许劫听着还挺有兴致的。

　　王国华和游飞扬很快就说不下去了，这人挤兑不走啊！看着许劫笑眯眯的，眼睛在自己的身上乱转，王国华咳嗽一声道：“飞扬，市委书记的人选，蒋秘书有没有露口风？”

　　游飞扬其实也拿许劫牛皮糖的做法没办法，干脆跟王国华继续扯淡道：“上次问了一下，我说是你关心的。当时蒋前进没明说，只是说省委还在考虑这个问题。就看你的老领导活动的力度了。”

　　“这样啊，那好吧，我还有事情，先走一步。”王国华说着站起来，临行前递给游飞扬一个眼神，两人会心的笑了笑。

　　等王国华走了，许劫才咳嗽一声道：“这家伙，很厉害。正经是那种靠成绩提拔起来的，如果能在机关里耐着性子呆几年，日后前途不可限量。”

　　游飞扬听了呵呵呵笑道：“许劫，你多大啊？说话老气横秋的。”

　　许劫冷笑道：“别倚老卖老啊，你也才大我两岁。”

　　……

　　省委大院，冷雨的办公室门口，王国华出现在这里的时候，里头的秘书眼睛飞快的翻了一下，认出来后立刻笑着站起来。“这不是小王么？”

　　“林主任好！”林秘书还是省委组织部办公室主任，正儿八经的正处级。王国华称呼他的职务，而不是称呼秘书，这就是一种尊重。

　　“呵呵，你等一下啊！”林秘书交代一句，敲门进了里间，没一会出来笑道：“进去吧！”

　　冷雨平时都是板着脸，不知道为啥看王国华顺眼的很，每次见着他忍不住心情就好起来，脸上也带着笑容。这一幕进来泡茶的林秘书是看在眼里，记在心上。这省委大院里，平时谁能见着冷部长的笑脸？美不死你！

　　“怎么跑我这来了？”冷雨笑着指了指茶几上的烟，王国华不客气的拿起来点上一根，顺手还递给冷雨一根。这个自来熟的样子，搞的冷雨哈哈哈地笑了起来，就着王国华的打火机，冷雨点上一根笑道：“胆子越来越肥了。”

　　王国华心道，不是我胆子肥，是别人只看见你是省委常委组织部长，忘记了你也是个正常人。这一点，王国华是在许南下的身上体会到的。跟这些大领导在一起，说实在的，那些毕恭毕敬的嘴脸领导们见的多了。好不容易来一个顺眼一点的，还是那个样子就没意思了。

　　“不是我胆子肥，是冷部长随和。”王国华小小的拍了一下马屁，冷雨不自觉的心生知己之感，心道那些人见了我都跟老鼠见了猫似的，其实我也没那么可怕嘛！当然了，冷雨也知道王国华在拍自己的马屁，不过人要是看顺眼了，怎么看都舒服。

　　“马屁精！说吧，来找我有啥事情？”冷雨可不信王国华没事来串门，这里是省委常委组织部长的办公室呢！

　　“说了您不能生气啊！”王国华嘿嘿的笑了笑，显得有点无赖。

　　冷雨收起笑容，横他一眼道：“好的不学，学这个。什么人胆子那么大，敢让你帮忙来活动？还活动到我这里。”

　　王国华暗暗心惊，心说这个冷部长也太厉害了，自己还没说呢，他就猜到了。不过仔细想想也是啊，人家干的就是这个。咬咬牙，王国华还是说道：“白沟市的组织部常务副华林，他平时对我挺关照的，这不想让我请您吃个饭。”说实话，跟冷雨说这个，王国华还是颇为忐忑的。

　　原本以为冷雨会发火，不想冷雨听了一愣，居然笑了笑道：“叫我怎么说你才好？让那个姓华的滚回去，中午跟我上家去吃饭。上次，你提起的那个方栏县发展的想法，我问了问京城的几个专家，得到了他们的肯定，并且给了一些建议和资料。东西我都放家里了，你跟去拿走，别放在我家里碍眼。”

　　王国华有点傻眼了，还真不知道冷雨是啥心思，任凭他有穿越这一金手指，但是在冷雨这尊大佛面前，王国华实在是一点都看不透拿不准。

　　“哦，我知道了。”王国华当着冷雨的面，拿出手提来拨了号码，通了之后道：“老华，冷部长说了，让你滚回去。”

　　冷雨见他苦着脸的样子，忍不住又乐了，笑着站起过来道：“电话给我。”

　　华林这边正在一头雾水呢，心说冷部长让我滚回去，这话传的，有这么传话的么？正纳闷着不知道该说点啥呢，电话里传来一个威严的声音道：“我是冷雨。”

　　华林一哆嗦，手里电话差点掉低声，连忙啪的一个立正道：“冷部长好。”

　　“你这个同志，回去安心工作吧，以后不要搞这些歪门邪道。”啪，说完电话就挂了，华林好一会才回过神来，心道这怎么一回事这是？

　　冷雨这边把电话还给王国华，哼了一声冷笑道：“你这个臭小子，要不要我把部长的位置让你当？”

　　王国华立刻像犯错的小学生，低着头嘿嘿嘿的笑着。冷雨的语气虽然严厉，但是目光透着一股亲切，就像对待自己的亲人似的。

　　“还笑，回头要是不能干出点成绩来，看我怎么收拾呢！”冷雨说着又笑了笑，王国华心里有了底，暗道华林的事情搞不好有门。

　　“冷部长，这不，我不太懂这些那些的规矩，我只是觉得吧，……”

　　“你觉得什么？拐弯抹角的说自己请客，回头姓华的半道出现对吧？都跟谁学的这些乱七八糟的玩意。你在白沟市，就学到这些么？”冷雨这一回的目光也变得严厉了，王国华继续低头道：“嗯，我记住了，以后不搞这些名堂。”

　　冷雨一愣，随即表情显得有点苦涩，又道：“我知道基层工作不好做，白沟市现在又是那么一副样子。你是不是想着，尽快稳定下来，好做自己想做的事情？同时还惦记着，回头市里安排的同志，能够和你相处的来？”

　　冷雨的一番话，可谓字字钻心。王国华吃惊的抬起头，目光中的震惊恰到好处的被冷雨发现了，然后又低下头。

　　冷雨这才缓和了一些语气道：“时间不早了，跟我走吧！有什么话，回家说去。”

　　王国华又一次成为了焦点人物，没办法不成为焦点，跟着省委组织部长一起上的车，然后丢下一地的眼镜碎片。

　　这一幕，很快就传到了许南下耳朵里，蒋前进装着不在意的样子，当笑话说了一下。许南下听着微微一笑道：“这孩子，确实招人喜欢。”

　　蒋前进泪流满面！


第243章 解惑

　　何楠正在厨房里做饭，冷部长家里不请保姆，一切都是何楠自己动手。主要还是何楠在省电信上班闲的很，顶着高管的头衔，基本不管事情。何楠的清闲是自找的，冷雨的位置太敏感，理解丈夫的何楠在单位里低调很，除了几个主要领导，没人知道她丈夫是冷雨，一般的同事就知道何楠是办公室的巡视员。

　　何楠看见冷雨后面跟着一个王国华，当时也愣了一下。这家里，除了逢年过节的，平时也没什么人来串门。这个跟冷雨的给外人的印象刻板有关。

　　何楠冲王国华笑了笑，王国华连忙笑道：“大姐好！”这个称呼让何楠愣了一下，冷雨瞪了一眼道：“你小子占我便宜呢？”

　　对丈夫极度了解的何楠傻眼了，正说话的语气不是在开玩笑么？问题是，自打谈恋爱起，好像就没见过冷雨开玩笑，这家伙总是一本正经的样子，结婚以后，也没见他往家里领外人，今天这是怎么了？

　　看见妻子的目光，冷雨微微一笑道：“中午做点好吃的。”

　　何楠再次冲王国华笑了笑，这一笑很亲和，如同家里来了个亲戚。夫妻间的这点默契，王国华看在眼里，回以一个微笑时后脑被冷雨拍了一笑道：“傻笑啥，跟我去书房。”

　　进了书房，冷雨拿出厚厚一摞子材料递过来道：“这个你带回去看一下，都是你上次说的内容，我找人整理出来的材料。”

　　王国华拿着资料有点发傻的站着，冷雨见状笑道：“我在QH就是学农业的，你何大姐学的是自动化。”

　　冷雨没说透，王国华还是理解了。面前这个省委大员，心里总有一些放不下的东西。

　　“我一定在方栏县干出一点样子来。”王国华点点头做了保证，冷雨笑了笑没再说这个话题，而是转头拿出一副棋盘道：“会么？”

　　“一点点！”

　　于是两人摆开阵势开杀，结果刚下了几十手，冷雨伸手拂乱棋盘，淡淡道：“自觉点，摆六个子。”

　　臭棋篓子都是不知道天高地厚的，王国华在围棋方面也差不多，按照他的思维，什么人能让的动我六个子？吴清源来都不行。

　　一番激战的结果，从头到尾王国华都没觉得自己吃亏，甚至还东一个西一个的吃了不少冷雨的白子，心里正得意呢，一条三十来个子的大龙无疾而终。怎么死的，王国华都没反应过来，总之就是冷雨连着下了几手看来必须应的棋，然后大龙就只有一个眼了。

　　“怎么，没弄明白是怎么输的么？”冷雨笑了笑问，王国华点点头。

　　冷雨道：“棋盘上的高手，是站在全局的角度去看整个棋局，局部的得失往往不会计较。其中的道理，你现在不明白，将来会明白的。”

　　“出来吃饭吧！”何楠及时的出现，两人收拾完毕出来。

　　冷雨又道：“我突然想起一副写围棋的对子来，一生两眼勉强活，半世黑白到头分。”

　　王国华似乎有所感悟，愣在原地。何楠见了不由笑道：“小王是吧？别听他摆呼。吃饭！”

　　如此大人物，私下里真真切切的面对时，你很难看出他是省委常委组织部长。饭桌上还有一个十七八岁的男孩，看见王国华便道：“叔叔好！”

　　王国华颇为尴尬道：“还是叫哥哥吧！”

　　冷雨道：“那不乱了辈分了？”

　　何楠道：“叫小王叔叔吧！”

　　王国华悲催，怎么就成了叔叔辈。

　　午饭之后，王国华告辞时壮着胆子又问了一句：“冷部长，那个华林的事情。”

　　冷雨看他一眼没说话，王国华老实的闭嘴退出去。

　　何楠把人送出门去，回来时笑着问冷雨：“这个年轻人怎么个意思？”

　　冷雨道：“我觉得，自己当初还不如他。”说完冷雨就进了书房，何楠明白了，王国华的身上有着和冷雨类似的东西，不然不会让冷雨有如此亲近的举动。年轻时代的冷雨，最常挂在嘴边的四个字是“想做点事”。听着简单，做起来却很难。个中的艰辛和坎坷，冷暖自知。

　　同样是想做点事情的王国华，完全搞不懂冷雨的意思。出了省委家属区，高升开着车子及时的出现。王国华习以为常的上了车，拨了华林的电话问明白地方，直接奔着下榻的酒店过来了。

　　这一边的华林，在这一段时间可谓热锅上的蚂蚁。冷部长的马屁没拍上就算了，万一还给冷部长留下不好的印象，那真是麻烦大了。问题是，他不敢打电话去问啊，王国华跟冷雨在一块呢！

　　开始华林在房间里等着，后来急不过得，直接在酒店大堂等着，王国华一个电话过来，华林这才松了一口气。桑塔纳刚停下，华林就上步来开门，完全不见了平时的沉稳，开门便问：“冷部长是啥意思？”

　　王国华多少有点诧异，旋即会意，体制内的人不管是谁，遭遇这档子事情，想来也难沉稳。一省的组织部长，对于下面这些官员而言，实在是一尊难以抗拒的大神。说的不好听一点，冷雨想玩死华林，也就是翻手之间的事情。打个比方吧，华林现在的处境，就如同站在地狱和天堂之间的交点上，进一步就是天堂，退一步那就……

　　华林着急是正常的，不着急才是不正常的。

　　“呵呵！”王国华苦涩的笑了笑道：“我也不是很明白冷部长的意思，进去慢慢说吧，冷部长高深莫测，他的心思我真是一点都拿不准。”

　　王国华这么一说，华林的心里更悬着了，不过看王国华的表情还算正常，想来应该朝着好的方向发展。不过想到王国华那句拿不准，华林的心里还是很不安。

　　进了房间，王国华把到省委见了冷雨之后，被冷雨拉回家去吃饭时，华林的眼神都在冒火了。腾的一下站起来，华林气的直跺脚道：“我的王老弟啊，叫我怎么说你好？”

　　王国华有的地方还是嫩了点，比不了华林这种老江湖，当即也是愣了愣道：“怎么了？”

　　华林苦笑道：“你也不去打听打听，这全省上下的官员，谁去冷部长家里吃过饭？还是被他拽去的，你啊，真是，让人没法说了。”说罢，华林先是一愣，随即仰面哈哈哈的大笑起来，满脸的忧愁顿时一扫而空。

　　“干啥呢？这么兴奋？”王国华说着还在心里默默的补了一句网络语言：“吃了过期春药了？”

　　华林当然又兴奋的理由，停下笑道：“老弟啊，真是不识庐山真面目，只缘身在此山中。冷部长这是在拿你当子侄辈看待呢，真是天大的福气啊！”

　　王国华一听这话，也反应过来了，摸着脑门道：“对啊，我怎么就没想到这一层？难怪觉得冷部长今天特亲热。”

　　王国华说的平常，殊不知此刻华林的心中是何等的羡慕，甚至可以说是眼红了。人的命真是不能比啊，自己辛辛苦苦的二十多年的沉浮才有今天，这小子才多大啊！不管怎么说，华林知道自己的副厅没跑了，冷部长嘴上没说，心里必定是要给王国华在下面施展拳脚扫平道路的。

　　“嘿嘿，啥都不说了，老弟的大恩哥哥记下了。晚上我请客，我们一醉方休。”

　　王国华一听这个便笑道：“晚上还真不好答应你，去冷部长那之前，我还见了游飞扬，天晓得晚上他会不会有安排。”

　　华林一听道：“带上我啊，这种好事。”

　　“这我还真不好答应你，他有他的圈子，请老哥见谅。”

　　王国华这么一说，华林也就不坚持了，毕竟一群年轻人，搞不好还有点什么别的活动，硬要掺和反而不美。

　　不出所料，天还没黑呢，游飞扬的电话就到了，匆匆的说了一句：“别墅，速来，一个人。”王国华叫上高升出门，到了地方下车，高升还是把车开走，自己找地方。

　　别墅里只有游飞扬一个人在，看见王国华便笑着上前道：“总算是摆脱了许劫那个魔女，早知道当初就不拉她下水了。”

　　王国华笑道：“有这么严重么？”

　　游飞扬道：“你不了解她，再好的气氛，只要她来了，肯定要搞的不欢而散。这丫头说话太冲，菲菲都受不了她。”

　　王国华笑了笑没评价，还真的不好评价许劫。游飞扬也识趣的不提她了，笑嘻嘻地说道：“对了，上午你说的那个明星啥的，巧了，我表哥就是搞影视的，还打电话邀我去京城玩一趟呢，说什么小明星随便挑啊，要不要一起去？”

　　王国华哭笑不得地问道：“就这个，你把我叫来啊？”

　　游飞扬嘿嘿笑道：“那自然不能，另外有事呢！许劫的一个朋友从京城来了，据说是专业的高手。许劫那个方案，好像就是他弄的。我听许劫的口气，那男的在追她。”

　　王国华奇怪道：“这个跟我们有什么关系？”

　　游飞扬冷笑道：“许劫的意思让那个男的负责矿山机械公司的操作，这家伙提出要三成的利润。”

　　王国华一听就乐了，笑道：“好大的口气，还真以为自己是高人呢！”


第244章 吃饭难

　　游飞扬愁眉苦脸地低声道：“我也是这么想啊，可是没办法，他是许劫的男朋友。还说什么，这个钱是为许劫要的。”

　　“我操！”王国刚忍不住爆了一句粗的，心说这家伙很会讨女人欢心啊！仔细想一想，许劫那种傻丫头，估计在感情方面确实好忽悠。

　　琢磨了一番，王国华觉得有点不对劲，但是有找不到哪里不对。这事情终究是许劫和游飞扬之间的事情，王国华觉得还是少说为妙。

　　“不说这个了，说点高兴的。”王国华转移话题，游飞扬点头道：“不早了，出去找吃的。”

　　游飞扬请客自然是要找最好的地方，半道上开桑塔纳的游飞扬还大言不惭道：“不在乎一顿饭值不值那么钱，而在乎花多少钱吃这一顿饭。”

　　王国华回他简单的两个字：“骚包！”游飞扬哈哈大笑。

　　“金钱柜”这个名字有点俗，但却是省城目前消费最高的会所，里头吃喝玩乐一条龙的服务。根据游飞扬的说法，这地方他也头一次来，贵宾卡是蒋前进随手塞给他的。

　　车到了地方，游飞扬随手把车钥匙丢给门童去停车，不想门童没接钥匙，而是先问：“请出示贵宾卡，本会所只接待会员。”

　　游飞扬一摸口袋，拍了拍脑门道：“坏了，钱包丢家里了。”

　　王国华笑道：“你小子想吃白食就明说，别拐弯抹角的。”两人开着玩笑，不想边上有人插嘴道：“这不是游飞扬和王国华么？”

　　两人顺着声音看过来，门里头一个身穿职业裙的女人笑眯眯的出来。光线有点暗，两人费劲的打量了一会，然后你看看我，我看看你，一起摇摇头。

　　门里头的女人也不生气，笑着上前道：“王大才子当然不记得我这种庸脂俗粉了，正式介绍一下吧，冯莉莉，跟你们是一个系。”

　　王国华和游飞扬同时苦笑了一下，这两位别说一个系的，一个班的女生都认不全的。

　　“原来是冯同学，都是读书把人读傻了，如此美女在一个系，居然也没认识一下。”王国华上前一步，笑着伸手。

　　冯莉莉与两人握了手道：“我在这里上班，二位不是会员的话，可是先要办会员卡的。”

　　“会员卡？我……”王国华轻轻的踩了游飞扬一下，打断他的解释，然后笑道：“不知道会员卡多少钱一张？”

　　“开上私家车了？看来混得不错啊！”冯莉莉说这话的时候，嘴角轻轻的翘了翘，看着游飞扬的眼神都有点不对。王国华觉出味道来了，很自觉的往边上让了让，突出游飞扬的存在。

　　“呵呵，单位的车！”王国华笑着说了一句，又往后退了一步，把游飞扬顶在前面。这女的目标在游飞扬呢，傻子都看得出来。

　　“我这个卡忘记在家里的，我还是回去找一下吧！”游飞扬总算是有机会解释了，不想冯莉莉听了风情万种的掩嘴一笑道：“跟你们开玩笑呢，就算没有会员卡，领人进去吃饭的权力，我还是有的。”

　　王国华道：“看出来了，冯同学是这里的主事。”

　　冯莉莉哀怨的瞟了一眼游飞扬，笑道：“一个小打工的，跟着赚点小钱糊口。”

　　游飞扬在某些方面确实有点欠缺敏感度，傻乎乎地笑道：“听口音冯同学是京城人，怎么跑这里来上班？”

　　不等冯莉莉回答，边上有人大声道：“冯莉莉，你搞什么名堂？没有会员卡就让他们去办卡，老板要把金钱柜打造成本市第一流的娱乐会所，你这么干不是砸老板的招牌么？”

　　说话的家伙是块头高大，一脸横肉的男子。过来之后一脸不屑地看了看王、游二人，然后冷冷的瞄着冯莉莉。

　　“袁真，你管好你的保安部就好了，客服这边轮不到你来指手画脚的。”冯莉莉声音不大，一股怒气谁都听得出来。王国华和游飞扬见状交换了一个眼神，一起点点头。

　　“哼，维护会所的制度，人人有责。别以为我堂哥信任你，就可以为所欲为。想包养小白脸，你回家包去，别在这里坏了会所的生意。”很明显，这个叫袁真的是老板的亲戚，说话难听，看着冯莉莉的目光带着一股强烈的欲望。

　　王国华心道，这哥们估计是求欢不成反生恨了，悄悄的捅了捅游飞扬，低声道：“表现的机会来了啊！”

　　游飞扬笑嘻嘻的上前一步，扯开要理论的冯莉莉，打量着面前这个家伙一阵道：“我劝你最好给这位女士道歉，因为你说的话，侮辱了我们的人格。”

　　“开辆桑塔纳的，你有人格么？”袁真不屑的瞥了一眼门口车子。

　　游飞扬无奈地看看王国华。意思很明显，都怪你啊，非要开这么一辆破车出来。王国华笑了笑，把头扭开，这种在美女面前表现的机会，还是让给游飞扬好了。

　　游飞扬见王国华不接招，叹息一声拿出手提，当着一干人等的面拨号道：“蒋大哥，你给的会员卡，我弄丢了，被人拦在会所的门口呢！这个人，我可丢不起啊！”说到最后一段，游飞扬的语调变了，透着一股冷意。说完便对袁真道：“我在门口等人送卡来，这总可以吧？”

　　“可以啊，不过车要开走，别停这里碍事。”袁真也不好太过分，主要还是真对冯莉莉来着。这时候又有客人的车子过来，在后面不断的按喇叭。冯莉莉上前来歉然道：“对不起啊二位。”

　　游飞扬笑了笑没在意，王国华也还真的没往心里去。这种人哪里都有，两人上车，车子开出到前面停车场停车。临上车前，袁真阴阳怪气的说了一句：“走了，走了就别回来丢人。”

　　再好的脾气，这会也有点遭不住了。王国华停下脚步，怒视袁真道：“管好你的嘴巴，别给你堂哥遭祸啊！”

　　袁真没当回事，仿佛看见什么很好笑的事情，笑的很开心。笑了一会道：“你吓唬我？”

　　这时候袁真边上来了个画着烟熏妆的女子，只是看了一眼王国华，便抓住袁真道：“袁真，别激动。”说完这个女子还上前笑着对王国华道：“原来是贵客，真不好意思啊，我们这有制度。这样好不好，我去请示一下，给二位办卡的时候可以打个五折。”

　　这女人说话的声音有点嗲，冯莉莉见到她还微微的把头低下，看这意思还挺忌惮的。王国华看出来了，这女人估计平时跟冯莉莉也不对付。

　　“晚了！”王国华呵呵一笑，回头对游飞扬道：“怎么个意思？”

　　游飞扬这会也是一头的邪火，心说来吃个饭而已，不给进门就算了，还这么挤兑人，尤其是看见珠圆玉润的冯莉莉一脸的委屈，心中的热血上涌，脸都有点红了。

　　“没什么意思，半个小时内，这里的老板能亲自过来道歉，事情就算了。”游飞扬冷冷的丢下一句话，一脸是杀气，省委第一公子的气势也跟着上来了。

　　这时候烟熏妆女子又上前笑道：“我代老板给二位赔不是，这样，奉送二位没人一张贵宾卡，这点权力我还是有的。既然是出来玩，和和气气的多好？”

　　王国华这一下有点犹豫了，心说这女的态度太好了，得饶人处且饶人啊！于是看看游飞扬了，游飞扬哼了一声点点头道：“卡就不用了，回头让你们老板来敬杯酒好了，给他面子。”

　　“你算什么东西？敢叫我哥给你敬酒？”袁真这个时候居然怒喊一声，挥着拳头作势要冲上来，王国华见状往游飞扬身前一挡。

　　烟熏妆女子连忙拽住道：“你疯了，没看见人家带的是百达翡丽？一块表一百三十几万呢！”

　　一声喊罢，后头的车子也不按喇叭了，袁真像被施了定身法，冯莉莉吃惊的嘴巴张了张。一百多万就这么戴手上？

　　王国华回头看看游飞扬，这哥们哼了一声，撸了撸袖子，也露出一块表。然后冷笑道：“一看就知道你小子是瘪三，听说过穷玩车富玩表么？穷鬼才拿车来显摆。”这话是跟王国华学的，这个姿势一看就是很合格的纨绔。

　　游飞扬话音刚落，随即有人在后面笑道：“说的好，穷鬼才拿车来显摆。不过二位，你们也太能装了，带着几百万的手表，开一辆桑塔纳，是否有失厚道？”

　　王国华和游飞扬闻声回头，说话的男人看见王国华就笑呵呵上前道：“我当是谁呢，原来是王兄。”

　　王国华一看认识，就是白沟市车行的袁老板袁有方，于是笑道：“原来是袁老板，看意思，这里是你开的？”

　　袁有方笑道：“小本经营，难入二位的法眼，舍弟鲁莽，二位不要介怀。”

　　这时候又有人在后面不阴不阳的冷笑道：“有方，都说强龙不压地头蛇，我看在你这里不适用啊！”

　　袁有方一回头，看清楚来人后立刻笑道：“原来是蒋大哥，这话怎么说的？”


第245章 人脉资源

　　蒋前进后头还跟着几个人，袁有方都认识，全是市里工商税务消防的头脑。还真别说，蒋前进要招呼他们，也就是一个电话的事情，这些人能有一个为蒋前进效力的机会，那真是无比的荣幸。

　　“别叫的这么亲热，我们不够那个交情。”蒋前进根本不买账，走过来之后对游飞扬笑道：“我们换一家地方吃饭吧，这里暂停营业了，有关部门可能要临检。”

　　蒋前进强调了一下“可能”两个字，这里头就一个意思，游飞扬要折腾，今天就能让这家会所关门歇业。蒋前进可是很清楚游飞扬的性格的，这孩子不是被人惹急了，不会那么说话。连游飞扬这种性格的人都能逼急了，今天就算封了这里，回头给游芸芸那边解释一下，以游芸芸护短的性格跟许南下去说，许书记没准还会夸奖自己会办事。

　　游飞扬没面无表情的看看王国华，那意思你做主啊！

　　袁有方见状上前一笑道：“王兄，今天不管怎么着，都是我们的不对，要打要罚我都认了。”

　　王国华没想到自己被推倒了前面，心道蒋前进这么不给袁有方的面子，想必是有原因的。于是笑着对游飞扬道：“这位袁有方，袁老板，跟我有过一面之缘。”

　　游飞扬听了眉毛一竖，上前冷笑道：“原来是袁老板，我姓游，从的是母姓。”

　　袁有方脸色微微一变，旋即笑道：“原来是游老的外孙，真人不露相啊！前些日子，家父还去拜见过游老，聆听他老人家的教诲，回来跟我说，很受启发啊！”

　　两人的对话打哑谜似的，王国华没听明白，很自然地往后退了一步。游飞扬听了袁有方的话，这才收起一脸的冷意，笑道：“原来是袁老大，失礼失礼，既然是误会，今天就算了。”说着转身对蒋前进笑道：“蒋大哥，辛苦了。”

　　蒋前进微微颔首道：“应该的，没别的是事情，我先回去了。”蒋前进说走就走，带来的几个人连照个面的机会都没有，便都跟着走了。

　　袁有方笑着看看呆若木鸡的冯莉莉道：“小冯，你带二位贵宾去香竹厅。”说着回头对两位道：“二位请先走一步，我很快就来。”

　　“哦！我给你们带路。”回过神的冯莉莉，表情有点怪，完全没了开始的那种自信和亲热，领着两人上楼后，袁有方身边的一个汉子附耳说了什么，袁有方脸色微微一变，冲大门口的一根柱子道：“朋友，你在边上看了很久了，怎么不上楼去坐坐？”

　　柱子后头闪出高升来，慢悠悠的走到袁有方的对面站住，冲袁有方身边的汉子道：“哪个部队的？”

　　汉子见了高升，恭敬的低着头笑道：“原来是高教官，您不认识我，我可认识您。五年前选拔刀锋小队，我被淘汰了，没能得到您的亲自教诲。真是遗憾的很。”

　　高升冲他点点头，完全无视袁有方，走到袁真的面前站住，冷冷地看着他道：“你应该庆幸刚才没动手，不然你死了都是白死的。”

　　说完高升转身就走，袁真如同被冻僵似的，浑身微微的哆嗦。袁有方看着高升消失在黑暗中，回过头来抬手啪地就是巴掌，狠狠地扇在袁真的脸上，扇的袁真直接摔倒在地，袁有方这才怒道：“跟你说了多少次？不要天老大你老二，为了个女人，你看看你给我惹了多少祸事？今天要不是被美子拦住了，你要真动手了，这会所关门了事小，回头你落个残疾，我怎么跟叔叔交代？”

　　说着还不解气，上前又踹了两脚，这才对烟熏转女子到：“美子，扶他回去，一个月不准出大门一步。”

　　处理完这些，袁有方走到边上问身边的汉子道：“你的那个教官很厉害？”

　　汉子嘿嘿一笑道：“阿三有个特种部队，号称是亚洲第一，结果叫高教官撞上了，一个人对六个，全部用匕首给捅死了，其中三个还是被活捉之后活祭高教官的一个战友。就为这个，高教官才被迫离开的一线部队。我听人说，教官被京城一个老将军要去了，没想到出现在这里。刚才要不是教官动了杀机，我还不能发现他的存在。”

　　袁有方倒吸了一口凉气，极其无奈的苦笑道：“你这个教官，是那个姓王的司机。”说完便买不上楼，汉子站在原地发了一会呆后道：“我操。”

　　一号包厢内，冯莉莉给两人泡了茶后，不好意思地笑道：“让你们见笑了，二位同学。”

　　这里头灯光亮堂多了，游飞扬得以看清楚冯莉莉的样子，一时间含羞带怯的动人的紧，游飞扬看的有点傻了，一拍脑门道：“真是想不到，D大还有你这种美女，以前真是虚度光阴了。”

　　王国华听了笑道：“你这个色鬼，就知道看美女。”

　　冯莉莉原本有点紧张，被这么一说放松了许多，壮胆笑道：“你们两个，以前在F大，同学们都叫你们怪人呢！一个整天除了上课见不到人，考试的时候总拿第一，完全的不给莘莘学子们有活路。另一个，平时谁也不搭理，走路总是一个人。没想到，今天能遇见你们，更没想到，你们还是那么怪！不对，是坏！”

　　游飞扬似乎存心讨好冯莉莉，摊手做无奈状道：“我是好人啊，纯的。就算是现在学坏了，也是跟他学的。”

　　王国华呵呵一笑道：“看见没有，朋友就是拿来背黑锅的。估计我解释也没用，我就不解释了。”

　　冯莉莉含情脉脉的瞄了游飞扬一眼，这一瞄王国华才意识到，这货其实很有小白脸的潜质。大部分女人都是喜欢小白脸的，何况这还是一个有钱有势的小白脸啊，尼玛，投胎是门技术活啊！王国华只能如此感慨。

　　菜单不出意外的放在了游飞扬的面前，王国华咳嗽一声站起道：“我去洗手间。”

　　冯莉莉笑道：“包厢里有洗手间。”

　　王国华已经走到门口了，顿住道：“那我出去透口气。”说着出门，把奸情关在身后。

　　点上一支烟的时候，袁有方出现了，笑着走过来道：“王兄，怎么出来了？”

　　王国华其实对袁有方不反感，这个人挺会做人的。摸了摸脑门，王国华苦笑道：“我还没谢顶呢，没有当灯泡的功能啊！”

　　袁有方会意的哈哈一笑，朝王国华伸手道：“给支烟抽。”

　　王国华顺手摸出最后一包特供烟递过去道：“应该还有几根，抽完我也断粮了。”

　　袁有方不动声色的拿过烟来，点上一支把烟还回去，目光变得更加热情道：“我看王兄也是风雅之人，要不要我叫两个省戏剧团的台柱过来坐坐？”

　　“算了，明天还得回白沟市。”王国华婉拒了一句。

　　袁有方呵呵道：“怎么能算啊，今天的事情还没跟王兄游兄赔罪呢！”说着压低声音道：“冯莉莉跟游兄关系不错？要说这个冯莉莉，那可是个好姑娘，从不招蜂引蝶的，人也能干。”

　　是个男人都能明白袁有方目光中的意味，王国华呵呵一笑道：“飞扬以前不怎么好这个调调，这两年被我带坏了。”

　　袁有方微微一沉吟道：“刚才我教训了一下袁真，你看还有什么要补充的？大的不敢说，保证让二位的脸面周全了。”

　　这就算是进入正题了，袁有方心里还是很担心的，脸上这会跟你笑，回头刀子就下来的事情见的多了，不说明白了心里不托底。袁家固然是有实力的，不过对上游家那是必然要落下风的，更别说眼前这一位还没摸清楚底细，不过冲他那司机，估计够呛的很。

　　“啧，袁兄，你开会呢？还有什么要补充的？”王国华呵呵一笑道：“没事了，真的。其实我希望能跟袁兄做个朋友，我这个人一贯主张，多个朋友多条路。”

　　这个态度就是不计较了，袁有方这才放心，哈哈一笑道：“好，这个朋友我交了，要不我们去隔壁包厢？”

　　王国华听了拿出手提来，拨号后道：“我在隔壁啊，慢慢玩，不着急。”

　　电话里游飞扬笑骂道：“我呸，我有那么急色么？”

　　王国华这才道：“袁老板来了，非要跟你当面赔罪。”

　　游飞扬道：“搞那么客气做什么，进来一起喝两杯，相逢一笑泯恩仇吧！”

　　挂了电话一抬头，袁有方举手竖起大拇指道：“好气度，啥都不说了，以后有用的上袁某，只管开口。”

　　王国华不清楚袁有方的底细，游飞扬肯定是清楚的，回头问问就知道了。总之来头不会太小，对王国华而言，都是人脉资源啊！

　　两人进了包厢，一番寒暄之后，袁有方接了个电话，接着笑道：“人都来了，游兄有美相伴，我就不客气了。王兄，有句话我说在前头，这可是地地道道的良家，凭本事追啊，别乱来。”

　　王国华笑道：“我是那样的人么？”

　　游飞扬居然接过去道：“是！”


第246章 姊妹花

　　其实王国华想说的是，能来这里应酬的女人，不会是什么贞洁烈妇。种种矜持和姿态，无非就是为了待价而沽。混网络的时候，王国华曾戏称，出来卖不可耻，卖不到一个好价钱，那才是可耻的。

　　进来的两个女子都很年轻，十七八岁，个头都在一米六五左右，难得的是脸上都没化妆，而且两张脸长的几乎都一样，穿的衣服乃至发式也都一模一样。把两人分开单独来看，其实也就是一般的上等档次，但是两人站在一起时，王国华有种被拿住死穴的感觉，孪生姊妹啊，还要不要人活了。

　　看着两张素面朝天略带羞涩的脸，王国华想起这个时代人还是相对保守的，进而得出结论，自己龌龊了。好吧，龌龊就龌龊，王国华不认为这两个女孩能到这里，是他妈的单纯的来吃饭。

　　“连梅，连雪，省戏剧团的台柱子，最近正在举行全国戏剧青年演员大奖赛，这两位都进入了复赛。”袁有方做了介绍，两个女孩多少有点放不开，坐下之后显得有点紧张。

　　“我们团长说了，袁老板对戏剧团的帮助很大，让我们一定好好答谢袁老板。”其中一个女孩说了一句，让王国华明白了一些东西。

　　“谁是连梅，谁是连雪，这个问题很重要必须搞清楚。”王国华笑着问，心里很无耻的歪曲了一个孟先生那句“舍我其谁”。这个，不能让了。

　　两个妹纸一起看看袁有方，这货嘿嘿一笑道：“这可是大老板，你们只要让他高兴了，几十万排新戏的钱，那都是小意思。”

　　年轻的身体大叔心态的王国华，这一刻深深呼吸，思想上先退一步想，袁有方放出这么个大杀器来，目的何在？如果仅仅是想缓和关系，其实目的已经达到了。

　　袁有方这会心里也挺纳闷的，前一刻王国华还是双眼放光，跃跃欲试，主动跟两个女子搭话。下一刻，就变成一种沉稳状态，目光也随之变得的收敛。

　　连梅端着饮料冲王国华笑道：“王老板，我是姐姐连眉，敬你一杯。喝酒对嗓子不好，请您原谅。”

　　“客气了，我不是什么老板，就是一个普通的国家公务员。”王国华笑了笑，丢出这么一句来。连梅有点傻眼了，端着杯子，喝也不是，放下也不是。

　　袁有方意识到了问题，自己显得太操切了。之前对王国华的了解并不多，习惯性的用一些常用方式来解决问题，遭遇质疑完全有可能。游飞扬似乎也看出一点端倪来了，放下手里的杯子，收回和冯莉莉眉来眼去的姿态，饶有兴趣的看着这一幕。

　　袁有方端起酒杯，笑着冲王国华道：“省戏剧团的慕容团长是我的朋友，本来她也要来的，临时有事耽搁了。袁某今天诚心要交二位朋友，招待不周的地方，二位见谅。这杯酒，先干为敬！”

　　说完袁有方仰面干杯，放下杯子的时候自嘲的笑了笑道：“王兄可能不知道，慕容团长对袁某人，那个，哈哈，你懂得。”

　　王国华回过味道来，俯身凑近了低声笑道：“你打人家主意了？”

　　袁有方嘿嘿一笑点点头道：“不好弄，滑的很。”说着看看那对姐妹，王国华这才彻底明了，感情这厮打人家的主意，这两位小姑娘是被推出来做挡箭牌的。难怪之前有话，要凭本事追。

　　曾几何时，王国华曾梦想着下辈子投个好胎，生下来就能含着金汤勺，吃喝不愁闲来祸害小姑娘，惹了祸事可以高呼我爸爸是XX。当真的把一个祸害两朵白花花的小白菜的机会摆在面前时，有着一颗“大叔”心灵王国华，却有点下不去手了。倒不是什么道德升华之后的良心发现，而是觉得这种事情还是你情我愿的好。真的对方不愿意的时候，强求也没啥意思，那种用权力和财富趁人之危的举动，实在是落了下乘。所以，王国华很赞同袁有方的那句话，凭本事去泡好了。

　　当然了，就冲袁有方那句“不好弄，滑的很”。王国华就觉得此君乃同道中人，风流而不下流。泡妞而不用下作的手段。

　　“支持省戏剧团的工作，弘扬我省的地方剧种，作为我个人而言是没有问题的。”王国华笑着冲站在那里发呆的连梅做了个坐下的手势，姐妹俩有点不安地看着王国华。

　　王国华又道：“这样好不好，我代表方栏县政府，邀请我省戏剧团下去演出几天，这个权力我还是有的。具体的费用嘛，政府方面可以报销你们的开销，其他的……”说着王国华扭头看看游飞扬道：“游老板，作为年轻有为的企业家，你不觉得应该为保护地方戏剧文化做点贡献么？”

　　游飞扬听了哈哈哈的三声大笑，然后脸一冷道：“没钱。”

　　王国华哦了一声，叹息道：“那就没办法了。”

　　连梅连雪的脸上露出了明显的失望，王国华呵呵一笑道：“是啊，地主家也没有余粮啊！要不这样，你公司的车子不少，借几辆支持一下戏剧团？”

　　两人一唱一和的，冯莉莉多少有点见识，意识到味道不对了，抿着嘴扭头微微一笑。

　　游飞扬哼哼两声道：“我们公司的车还不够用呢！”

　　王国华这才转向袁有方道：“袁老板，你是开车行的，要不你伸伸手？”

　　绕了一圈回来了，袁有方哭笑不得的笑了起来，指着两人道：“连梅连雪，别听他们瞎扯，我叫你们一招，盯死姓王的这个国家干部。他答应了，问题都解决了。”

　　姐妹俩也不傻，觉得这里头有戏，一起可怜巴巴的朝王国华看过来，之前没说话的连雪还道：“王领导，我们三个月都没发工资了，就发了三百元的生活费。”

　　其实王国华看出来了，这姐妹俩穿的衣服，都是那种反季节的打折货，而且还不算什么高档的服装，就是一般的那种店，开价一百至少能砍到三十的那种店里的货。

　　王国华自然不肯让县政府出这个钱，方栏县政府也不富裕，民间倒是有不少煤老板，这不还没来得及下手收拾他们么。“要不这样吧，十万块，袁老板，游老板，二位二一添作五，就算支持一下小弟的工作，丰富人民群众的文化生活嘛，这是大事，是政治任务。”

　　袁有方和游飞扬一起忍不住笑了出来，游飞扬指着王国华道：“你小子，现在的官腔打的不是一般的有水平，我要是不给钱，估计你能三天两头的敲诈我。行，我认了！”

　　不能不说，游飞扬的演技在进步，说的跟真的一样。袁有方自然更不用说了，一副苦大仇深的样子道：“民不与官斗，想在你的地盘上做点买卖，就得挨你的刀子。我也认了！”

　　王国华见两人很配合，朝二位一样的脸蛋笑道：“看见了吧？以后对待这些资本家，就别客气。有机会的时候要宰一刀，没机会，创造机会也要宰一刀。”

　　姐妹俩被王国华一番话说的忍不住乐了，其实她们不傻，知道想掏老板们的口袋不容易。袁有方还在追求慕容团长呢，赞助个几万块，还不肯轻易点头。王国华能三言两语的把钱的事情决定下来，不是因为他是什么县里的官员，而是因为这里头三个男的，隐隐以其为首。姐妹俩倒也是想过一个问题，可能跟自己有关，但是转念一想，一年拿一千来元的生活费，得多少年才能攒到十万块啊！人家还能图自己什么？这个答案是很明显的。左右王国华看上去也还算凑合，而且看着还很不简单的样子。女孩子嘛，不说一眼就看着喜欢了，至少不讨厌，还得为了钱巴结巴结他。

　　接下来这顿饭的气氛就比较有意思了，袁有方是一心要交好这二位，日后要赚钱离不开地头蛇的帮衬。

　　冯莉莉在学校的时候，就对游飞扬有兴趣，只不过那时候女孩子比较羞涩，没勇气表达。如今在社会上闯荡了两年后再相遇，自然不难看出游飞扬的地位不低。生活的现实，让冯莉莉很自然的做一些妥协。不说从此吊上白马王子吧，好歹日后在这里工作，袁老板会更加的关照。孪生姐妹俩就更别说了，这还没开吃呢，十万块就搞定了，对王国华的态度不说亲热，至少是感激和敬畏。

　　一番吃喝下来，遭了袁有方的煽动，姐妹俩每人敬了王国华一杯酒，这一次不是饮料了，喝了白酒之后的小脸蛋，红扑扑的嫩的都能掐出水来。以王国华这种老辣的眼光来看，只消稍微的穿好一点，头发做一做，这姐妹俩的姿色至少能上两个等级。不说绝世美女，超级美女是算的。

　　折腾到十点多，王国华意外的主动提出散伙，也没说送两个女的回去，就说让戏剧团明天派个人去酒店找他，把演出的事情敲定了。

　　袁有方送客的时候，多少有点不解地问：“王兄，怎么不下手？”

　　王国华呵呵一笑道：“你怎么不对那个团长下手？”

　　“我……”


第247章 干脆的吃惊

　　姐妹俩是袁有方派车送回去的，回去的路上，连梅对连雪道：“今天，挺奇怪的。”

　　连雪明显比姐姐更放的开一些，小嘴微微翘了翘道：“这有啥奇怪的？我们俩辛辛苦苦的打小开始学唱戏，不知道吃了多少苦，图的是啥？不就是将来能有个好出息，能过好日子么？”

　　“什么是好日子？”

　　“这就看个人了。不过你觉得，我们还有讨价还价的余地么？”

　　沉默……，良久，一声幽幽地叹息后。“他看上去还不算讨厌。”

　　慕容绝对是一个让男人看一眼就无法忘记的女人，是一个将成熟女性的风韵演绎到极致的女人。姐妹俩下车的时候，慕容就站在宿舍楼的水泥台阶上，望着姐妹俩下车。

　　袁有方的野心，慕容一眼就看穿了。但是为了这摊子百十号人的饭碗，慕容还是坚持着保持接触。总的来说，袁有方不像一般的纨绔那样纠缠不清，他的分寸感和暧昧度把握的很好。说的好听一点，叫君子之风，说的难听一点，叫自视甚高，自命风流。

　　把姐妹俩推出去，慕容并不放心，倒不是不放心袁有方，而是不放心他电话里说的贵客。慕容有足够的阅历，知道那些圈子里有那么一些混蛋做起事情来根本就不择手段。

　　“团长好！”姐妹两齐齐问候。

　　慕容见两人一点事情都没有，松了一口气道：“没有为难你们吧？”

　　姐妹俩齐齐摇头，连梅低声道：“有一个方栏县的什么领导，很年轻，邀请我们团去下面演出。袁老板和他一个姓游的老板，每人赞助五万元，演出的费用县里也给报销。”

　　“啊？”慕容心中一惊，急忙问：“什么领导？”

　　“他没说，我也没敢问，就说他住在龙华酒店314房间，明天要团长派个人去商议一下细节。还说，他明天下午要赶回去的。”

　　一次应酬居然得了这么一个结果，慕容颇为惊讶。其实她要弄钱也不是弄不到，只要肯放下身段去应酬，不难从袁有方的口袋里掏出钱来。可惜作为起京城给领导人表演过得慕容，不是那么容易放下身段的，更别所她很明白，轻易到手的东西，男人不会珍惜。

　　打发两姐妹去休息，慕容琢磨着今天发生的事情。结论很简单，这个年轻的政府官员，有着让袁有方低头的本钱。袁有方从京城来，在本省的生意做得风生水起的，要说没后台那是扯淡。这么大一块肥肉，不是谁都能吃的下的。慕容也是有过一靠的，奈何男人不争气，公公下台之后，男人不思进取也就算了，吃喝嫖赌样样来，心气高傲事业心很强的慕容承受不起，结果只能是离婚。

　　回去的时候，高升从暗处开车过来时，王国华一点都不意外，这小子现在干啥，王国华都觉得是正常的，不干点啥，那才是不正常的。

　　“没想到了，同系里还有这种美女。”游飞扬大有相见恨晚的意思。

　　王国华听了呵呵一笑道：“你小子彻底的堕落了，被资产阶级腐朽的生活侵蚀入骨了。”

　　“拉倒，小学的时候，还听老师说美国人民生活在水深火热中，等着我们去解放呢！去了美国一趟回来，发现人家比咱们提前进入了社会主义。”

　　游飞扬喝的有点多了，说着话晃晃悠悠的闭上眼睛。王国华倒是精神的很，今天晚上没喝多少，把游飞扬送到别墅，里头江翠翠和冷昕都在。两人出来帮忙扶着游飞扬上楼去睡下，王国华要走时，冷昕道：“不坐一会么？”

　　从白沟市回来后，王国华和冷昕的关系处在一种奇怪的状态中。冷昕有动人之处，王国华的风流也不是假的，不过王国华很清醒的认识到，有的女人碰了付出的代价太大。

　　“不了，明天上午要回去的。”王国华笑着应了一句。

　　时刻是春末，冷昕穿着一条牛仔裤和一件白色羊毛衫，改凸的地方更加的醒目，别有一番风味。王国华看了一眼便收回目光，风流债多了可不是什么好事。其实王国华的初衷是不打算招惹冷昕这种有身家的女人，不曾想老天爷喜欢开玩笑，给了两人一次又一次的机会相处。

　　冷昕也搞不太明白自己对王国华的感觉，明知道他有女朋友，冷昕还是忍不住地想一起多呆一会。下意识的，冷昕披上外套道：“你送我回去吧！”

　　俩人在后排安静的坐着，都没有主动说话的意思。中间隔着一个人的距离，冷昕默默地看着窗外，王国华冲前面发呆。

　　车到冷家所在的小区门口，冷昕下车时朝王国华笑了笑道：“单位分的房子，要不上去坐一会？”

　　王国华平静的脸上抽搐了几下，笑道：“不早了，明天要上路。”

　　“那算了。”冷昕转身就走，没一会脸上就发烫了。这个，挺打击人的。坏人啊！

　　冷昕下意识的回头看了看，发现车子还在原地，那个坏人还在那里看着自己，心里立刻就原谅了他。其实，王国华也就是一个礼貌的习惯，送人回家要看着安全到家。

　　一早起来，王国华梳洗完毕，敲门声就响起了，开门一看是满面笑容的华林。

　　“捡着钱包了？”

　　华林嘿嘿一笑道：“差不多！”

　　“恭喜啊！记得请客。”王国华笑着打趣一句。

　　华林嘿嘿嘿道：“这还是多亏了老弟啊！刚才接到的消息，上午省委讨论白沟市委班子的事情，组织部的提名有我。说起来还真的险啊，原来名单没定，据说高胜利省长还推荐了一个。早晨开会前，冷部长加了我的名字。”

　　“高省长？”王国华本能的问了一句。

　　华林立刻解释道：“省委常委，主管工业和金融的副省长。从京城空降下来的，冷部长这一次算是驳了他的面子。不过，有个不算太好的消息，葛进军被提名接任常务副市长，他是高省长的人呢，说不得是一个平衡的筹码。”

　　华林说了半天，最后一句话才有价值，尤其是平衡两个字。王国华本能地想到许南下那种喜怒不行于色的老脸。

　　“呵呵，他当常务副市长又能奈我何？不惹我就算了，惹了我没他好处。”王国华丝毫没在意这个葛进军，严友光在上面顶着呢，想动念头，就得先过这一关。

　　华林道：“呵呵，那是。不说了，我得去拜见几个朋友，回头在聊。”华林告辞出来，王国华刚打了电话叫早餐进来，正吃着面条呢，又响起了敲门声。

　　端着面碗，王国华出来开门，开始还以为是游飞扬过来捣乱，不想门开了，嘴巴里还在嚼着面条呢，看见门口站着一个陌生的女人。王国华微微呆滞了一下，怎么说呢？这个女人，很女人。使劲地咽下面条，王国华道：“你是？”

　　“省戏剧团的慕容！”女人伸出手来，王国华从下往上瞄了一遍，这个女人穿的是平底的鞋子。

　　慕容还是第一次遭遇这样打量自己的人，不由笑着问一句：“怎么了？”

　　王国华随口道：“没啥，正在庆幸你没穿高跟鞋呢！”说着转身。

　　慕容傻了，心说这是什么话？哪有人第一次见面不介绍一下，直接转身就走的？

　　既然来了，慕容也只好跟着进来，只是门没有带上。还在这会酒店的设施没那么先进，不然滴滴滴的提示音就得响了，慕容的心思就暴露了。

　　“坐，我马上就好。”王国华招呼一声，飞快地把一碗面条扒拉进肚子，拿纸巾擦了擦嘴，摸出烟来时没忘记问一句：“不介意吧？”

　　慕容摇摇头，王国华这才点上道：“王国华，方栏县县委副书记兼常务副县长，我这个介绍不是想显摆自己，是想告诉你，我没有忽悠你的意思。”

　　慕容笑着点点头，心里很好奇这儿人怎么能年轻成这样，太打击人了。十六岁上舞台，奋斗至今，还只是一个正科的慕容，心里多少有点失衡了。

　　王国华飞快的拿小本子写了个电话号码，把那一页撕下来递给慕容道：“这是县政府办公室主任的电话，回头具体的细节，你跟她商量。赞助的问题，你给我个账号，上午我就能落实。对了，演出之前，最好双方签一个协议，不然到时候出现争执就不好了。”

　　慕容犹豫了一下，还是问了一句：“为什么不等协议签了，才打赞助款？”

　　王国华不以为意地笑道：“赞助款又不是我的，我凭什么操那个心。难道你觉得，应该等签约了才打款？这也不是不行啊，要不就这么办了？”

　　“别，还是尽快打款吧，单位里等米下锅呢！”慕容笑了笑，心中有种说不出来的滋味，这个年轻人，太干脆了。以往求爷爷告奶奶，都弄不来几个钱，这边给了十万还干脆的让人吃惊。


第248章 春梦无痕

　　“关于演出，你还有什么要求没有，比如说演出剧目，主演等等。”慕容不动声色的又问了一句，小心地看着王国华的反应。

　　“没要求，这些都是你们团领导该操心的事情，我可不敢越俎代庖。如果非要说要求，倒是有一个小小的要求。”说着王国华笑了笑，顿了一顿。慕容顿时心生不屑，暗道就知道你小子有狐狸尾巴。

　　“方栏县看戏的观众，主要是中老年人。所以在剧目的选择上，应该尽量考虑一下观众的层次。”王国华笑着说道，慕容本能的问一句：“就这些？”

　　“嗯，没要求了。希望你们尽快做好准备，如果这一次演出反应好，以后县里还会考虑这种演出。”王国华说完了，没有说出慕容以为能听到的话。

　　那么慕容以为能听到什么呢？慕容以为，就算在小伙子不明说一下主演是谁，也该暗示一下吧？他真的是支持地方戏曲的发展，弘扬民族文化？

　　问题出来了，却找不到答案。慕容这两年为了维持省戏剧团的生存，那是求爷爷告奶奶。就拿连梅连雪姐妹俩来说吧，她们早就成为了团里的台柱，偏偏连一个正式编制都解决不了。拿的还是临时工的工资，看着姐妹俩苦苦支撑，慕容一度想劝她们干脆找个有钱的男人嫁掉算了。

　　慕容发呆的时候，王国华奇怪地看她一眼道：“怎么？我说的不明白？”

　　慕容点点头道：“很明白了，我没问题了。”

　　王国华立刻站起笑道：“那就这样吧，我还得赶回县里，就不送你了。”

　　这……，逐客令？慕容再一次被弄的很郁闷，心说这位小爷的架子，也太大了一点吧？再见时，两人总算是轻轻地握手，王国华几乎就是沾着就松，丝毫没有趁机占便宜的嫌疑，目光也很端正，真是君子的令人发指。

　　慕容觉得很假，记忆没出问题的话，走上社会第一次遭遇这样一个有权势的男人。走出几步，慕容下意识的回头看了看，王国华站在原地微笑，目光中带着欣赏的意味。慕容顿时释然，原来这小爷还是个正常的男人，不是一个boy。

　　站在窗口，王国华看见慕容骑着自行车走的，说实话心里很吃惊。这么一个女人，其实她能活的更舒服一点。王国华想起了袁有方目光中的无奈，这确实是一个值得尊重的女性。

　　王国华不是慈善家，更不是什么戏曲艺术爱好者。做这个事情，说白了本质就是在为自己谋求一个好名声。地方戏曲，在民间还是很有市场的，王国华考虑过不妨做成一个长期的活动来搞。要知道慕容这样的女人，或许口袋里没多少钱，但是文化届的朋友绝对很多。到时候那些耍笔杆子的家伙，自然是要为慕容呐喊的。王国华花点小钱，免费宣传一下方栏县，或者说宣传一下自己。换一个中性词来说，就是炒作。

　　至于说到那对姊妹花，王国华觉得只要她们跟下去演出，还怕没机会么？

　　回程的路上，王国华接到了严友光的电话。“国华，告诉你个好消息，蒋前进是新市长。”

　　严友光没说自己，实际上等于说了，他的书记位置拿下了。严友光说完就挂了电话，王国华拿着手提一阵发呆，自言自语道：“怎么会是蒋前进？”

　　市委书记和市长之间，有着永远无法调和的矛盾。这两位一把手，对于王国华而言，实在是有点头疼了。严友光打这个电话，未尝没有别的意思在其中啊！

　　王国华无奈地摇摇头，不去想这个事情。回到县里已经是下午，随便对付着吃了一点，下午继续上班。晚上回到小招，王国华颇为意外的看见了正在拖地板的吴春莲。

　　“哎，怎么是你啊，小吴。”王国华很意外。

　　吴春莲憨笑了一下道：“毛所长亲自上家里，请我回来上班，工资也涨到了三百呢！”

　　王国华一听就乐道：“这个毛利，他倒是会见风使舵。”

　　毛利的问题说大不大，说小不小。王国华一直没有想着去追究他，毕竟他一个招待所的小所长，很多东西都不是自己能左右的。

　　吴春莲笑了笑，有点不好意思地说道：“我怕自己做不好呢！”

　　王国华笑道：“没那回事，你挺能干的。不过我另外给你找了工作，你先在这干几天吧，回头等我朋友市里的公司开张了，你就可以去上班。另外，你转告毛利，就说毛雁也不容易，工资是不是也涨到三百。”

　　话音刚落，斜刺里毛利冲了出来，点头哈腰地笑道：“王书记，您放心，一定照办。”说这话的时候，毛利心里暗暗骂自己够蠢的。王国华对身边的人厚待，怎么能只给吴春莲涨工资呢？

　　王国华淡淡地看他一眼道：“你安心搞好工作吧，要吸取教训啊！去忙吧！”王国华挥挥手，像是扫掉一点灰尘。

　　毛利很有做一缕灰尘的觉悟，笑容满面的主动告辞，临行之前还不忘记冲吴春莲笑一笑。王国华心说你累不累了，仔细一想，每个人都有自己的活法，或许他不觉得累呢？

　　孙长青的事情发了之后，新县长汪来顺的日子挺好过得，最近一段很是活跃。王国华不喜欢争这个那个的，只要他不招惹自己，不往自己的地盘里伸手，一切都随便他去。所以汪县长很忙，王书记反倒闲了下来。

　　晚上没事，开电脑打星际、红警，以前挺羡慕别人玩电脑游戏的，后来有电脑了，倒没时间玩，忙着赚钱。这会玩起来才发现，自己实在是没什么游戏天赋，又被电脑虐了一塌糊涂。收拾收拾，准备洗澡时电话响了，拿起一听，里头传来楚楚久违的声音。

　　“坏蛋，为什么不给我打电话？”

　　这位开口就是兴师问罪的架势，王国华脑子里浮现的是楚楚装模作样的凶恶表情，不由笑呵呵地说道：“怎么？想我了？”

　　楚楚切了一声道：“真不要脸，本姑娘才不想你。老实交代，最近是不是有新欢了？”

　　王国华很诚实地说：“是啊！”

　　楚楚那边沉默了一下，怒道：“你就不能让着我一点，人家是女孩子嘛！”

　　感情楚楚这边，以为王国华闹情绪。王国华心道说实话真是没人信啊，可是哥是正常人啊，正常人就是有需要的。

　　“最近市里和县里出了不少事情，应付不过来呢！”王国华没有继续开玩笑，而是很正是的说着。

　　楚楚道：“我知道，我在你身边有耳目呢！听高升说，有人要害你，可把我吓坏了。现在那些人抓到没有？”

　　“公安局通缉了，人还没落网呢！有高升在，你还怕我出事？”

　　“说的也是啊！对了，我外公的身体好多了，最多再过一个月，我就能过去找你玩了。记住哦，找别的女人，别叫我知道。”电话里传来一阵咳嗽声，楚楚匆匆的挂了电话。

　　对着电话，王国华觉得自己挺无耻的。不过很快又原谅了自己，男人嘛！尤其是优秀的男人！无耻就无耻吧！

　　王国华自己放水洗澡，半道上吴春莲过来道：“王书记，哪能让您做这个？我来。”

　　可能是因为干活的缘故，吴春莲穿得很简单，火爆的身材最醒目的是胸前的两点，王国华眼睛直了一下，暗道怎么不穿内衣？再看看她头发还是湿的，王国华反应过来，这刚洗澡完呢，没来得及穿。

　　这一眼还是产生了一点后遗症，年轻气盛的坏处显出来了，脑子了两点挥之不去的。晚上睡觉，王国华很无耻的做了个动作片的梦，梦中动作片的女主角一直在换，一会是刘玲，一会是严佳玉，还有孟雨薇、楚楚。奇怪的是，这其中刘玲主演的时间最长。

　　梦醒时分，王国华有点狼狈。叹息一声，唱了一句：“哥不撸管子很多年。”

　　随着市委班子的确定，县委班子很快也得到了确定。汪来顺的书记梦因为没有后台而破产，他倒是暗示过王国华希望得到帮助，王国华直接给顶了回去，让他死了心。新书记是从别的地方调来的，名唤林少柏，一个四十岁的白脸书生，看上去颇为儒雅。

　　如愿以偿成为组织部长的华林，方栏县几个副县长的位置上位王国华争取了一把，政府办主任吴言，出人预料的被提拔为副县长，虽然不是县委常委，但这是一个强烈的信号。跟吴言关系不错的几个乡领导，在这一次风波中都没受到冲击，吴言本身被提拔，让很多人看见了希望，看见了王国华的强大。

　　县界，汪来顺无精打采的领着一干人等在这等着，新上任的主管文、体、教以及计划生育的副县长吴言笑眯眯的站在王国华的身后，陪着有一句没一句的聊天。情绪不高的还有纪委书记马鸣，王国华通过华林知道，这一位原来是林静在方栏县埋下的钉子。可惜了，林静如果有那么一点魄力，结果不会是现在这样。


第249章 意外、无辜

　　林少柏对迎接队伍的人员齐整颇为满意，实际上到这里来当书记，林少柏心里并不太满意。外间传言，本县有个年轻的副书记，背景极为强大。从临江市出发的时候，前来践行的朋友中有秦大岭，这一位抽个空子告诉他，王国华脑门上是插了天线的，直接通到省委。所以呢，到了地方，千万要笼络好他，不然这书记当的不顺心的。当时林少柏没说啥，心里却压根当没听见。

　　有了这个印象，当王国华走到面前自我介绍时，林少柏多注意了一会。骨子里林少柏对于王国华这种靠脑门上有天线爬上来的人不感冒，他是凭着自己的能力，从小科员一直爬到县委书记。出身很一般的林少柏，对于出身好的同僚，心里总是有一种抵触情绪。

　　“国华同志很年轻啊！”林少柏说这个话的时候，语调有点酸。王国华多少有点纳闷地想，我没得罪你吧？

　　一趟仪式走完了，林少柏正式上任，由于党群副书记一职没有得到确定，林少柏下午召开的书记会议上，只有四个人参加。林少柏在临江市的时候，市里的副书记多达七人，下面的县里副书记也是动辄七八个，方栏县确实有点特殊。

　　书记会议上，林少柏先肯定了一下县委临时班子稳定局面的功绩，然后对众人笑道：“初来乍到，今后的工作，还需要大家多多支持。”这话听起来没毛病，可是他说的语气似乎在告诉大家，这里以后他是老大。

　　要说这会议室里的四位，首先汪来顺正气不顺呢，好好的书记没能当成，能顺才怪。马鸣更是郁闷，在县里卧薪尝胆好几年，结果落了个原地踏步，他的气也不顺。王国华是无所谓，心里想着把自己那一摊子管好了安心做点事情就成。

　　王国华无所谓，不等于别人无所谓。汪来顺当场就不阴不阳的顶了一句道：“今后在林书记的带领下，县里的工作一定能做好，政府工作需要林书记多多指导。”

　　前面一段没问题，场面话。后面一句就是刀子了，什么叫政府工作请林书记多多指导？这就是在告诉林某人，政府工作还是少插手的好啊！

　　“林书记是从大城市来的，看问题一定比我们深刻，纪委的工作，也请林书记多多关心。”马鸣也来了一句，他这句话的意思看着没问题，可是架不住这个语气不对啊！再配合一副斜着眼睛看人的表情，很明显的表达了不满。你才刚上任，就摆书记的架子，以后还不知道怎么地呢？所以啊，汪来顺这个政府部门的一把手刚放刀子，马鸣立刻就跟了上来。他现在是无根的人，结盟汪来顺很要紧，不然以林少柏这个开场白，以后还有好日子过？

　　王国华还是比较恳切地说道：“今后在林书记的领导下，我一定做好本职工作，请林书记多多批评。”王国华的语气很正常，可是架不住前面两位先来了那么一出。于是，无辜的王副书记这一番话，变成了另外一个味道，林少柏的理解是“我管的事情，别插手啊！”

　　春风得意的林少柏，等于被迎头浇了一盆凉水，他是老机关了，自然会想到是不是三人联合起来准备的一顿夹生饭。事情的本质很简单，林少柏只要态度谦和一点，今天的事情不会发生，或者不会这么早发生。

　　林少柏的脸色一阵阴一阵阳，目光在王国华的脸上扫过，无辜的王国华被林少柏当成了这一次突发事件的主谋。

　　这一眼看过来，王国华立刻感觉到了目光中的怨毒，当即眉毛一横，顶了回去。人不犯我我不犯人，你要惹我，我一定踩死你。这就是王国华的行为准则。

　　林少柏没想到自以为威严的目光，在遭遇王国华凌厉的反击时居然心虚了，居然把脸躲开了。林少柏觉得很屈辱，很愤怒，就是没有想到，事情是怎么发生的？

　　书记会议不欢而散，林少柏几乎是冲出会议室的，留下来的三个人，汪来顺哼了一声，然后冲王国华笑了笑。马鸣看见这一幕，眉毛微微一动，也跟这冲王国华笑了笑。两位都坐着不动，王国华一看这意思，无奈地站起道：“那我先走了。”

　　王国华的主要事物还是在县政府那边，散会之后回县政府，还没到县政府呢，一辆桑塔纳从后面跟了上来，高升只是看了一眼后视镜便道：“是吴言的车。”

　　王国华让高升停车，吴言的车子跟上来后，从车上下来笑嘻嘻的招呼道：“领导，赏脸吃个晚饭中不？”

　　王国华哭笑不得道：“至于么？打个电话的事情。”

　　吴言道：“打电话多没诚意啊！”

　　“前面带路！”

　　两车一前一后，来到了翡翠酒楼。郑源、魏家华、谢悦、田虎等六七个人等在这里，王国华下车的时候一起上前来招呼。王国华狠狠地瞪了吴言一眼，然后才跟大家握手上楼。

　　这一顿饭出的王国华颇为狼狈，这些人太热情了。王国华想到今后这就是自己的班底，所以喝酒的时候也是酒到杯干。

　　王国华干脆，这些人自然更来劲了，差不多打了两个通关，王国华遭不住了，宣布投降。吴言笑着站起来，举着杯子道：“王书记喝高了，我代王书记谢谢大家一杯。”

　　王国华怎么被弄回去的完全不知道，醒来的时候已经是凌晨，睁眼一看小招的屋子里开着台灯，光线昏暗。吴春莲坐在边上的沙发上睡着了，看见边上有杯茶，王国华拿起就喝。

　　喝完了上洗手间回来，可能是年轻缘故，吴春莲睡得很死。王国华回来拿条毯子给她盖上，这丫头一仰面，衣服有点紧，一粒扣子绷开了，腾的一下，失去控制的兔子蹦出一只来，晃动了几下。

　　王国华手一抖，赶紧把毯子盖上，痛苦的叹息一声，回到床上头疼的又睡不着。只好靠着抽了根烟，完了还是觉得头疼，王国华起来打开电脑，抬手使劲的揉着太阳穴。

　　揉了几下，脑门后头突然多了一双手，这夜深人静的王国华吃了一惊，陡然回头，吴春莲吃惊的表情下面，那颗倒霉的扣子又罢工了。

　　王国华的眼神挪不开了，吴春莲伸手遮了一下又放开，默默的上前一步。王国华叹息一声，对闭上眼睛的吴春莲低声道：“小吴，别玩火。”

　　“王哥，我愿意给你做女人，不要名分。”满脸火红的吴春莲，蹲下来伸出发抖的手，在那铁棍上揉了揉。很明显，她知道该知道的。

　　王国华坐着没动弹，闭上眼睛哼了一声。过了一会，发现下面的手停下时睁开眼睛，面前是一个女人裸露的背影。

　　王国华连忙道：“不用了，就像刚才那样就行。”

　　喝醉酒一般的吴春莲还是坚持裸了上身，按照指示蹲在前头，虽然很笨拙，但是足够解决问题。被弄的一脸时，吴春莲笑道：“没想到还有点好玩。”

　　去洗手间里清理干净，回来小手继续在脑门上按着，脑袋上顶着很好的弹性，对于王国华而言无疑是很艰难的一件事情。但是又不肯说不用了，是个男人这时候都不会说不。王国华脑子里有点乱，事情居然会发展成这样，除了自己的意志不坚定之外，也有女人豁出去之后的杀伤力的缘故。

　　王国华回到床上躺着，伸手拉了灯。没一会黑暗中隐约的一片白溜了进来，紧紧地贴着，熟练手捏住了一点，轻轻地按了按，黑暗中一阵呼吸急促的声音。过了一会，身边一直不动的身子微微的抖了起来，细细的语调低声轻呼：“别捏了，难受。”

　　这几个字成为了最后的催化剂，有一个女孩在黑暗中完成了从姑娘变大嫂的华丽转身。王国华小心地把数亿生命倾泻在平坦的小肚子上，然后躺下点上一支烟，伸手搂着身边的女人道：“你何苦呢？”

　　“没事，就是开始有点疼，后来就好了。”安静了一会，黑暗中又道：“那个，为啥在外头。我听人说，在外头不舒服。”

　　“差不多就行了，不安全。”

　　黑暗中白身子又贴近了一些，一阵蠕动。

　　……

　　王国华的一个构想，在冷雨那边得到了具体的验证。花了两天的时间，看完了材料后，王国华决定走一趟省城，找省农大的专家确定一下，希望能拿出一个确实可行的计划来。农家出身的王国华很清楚，让农民拿出钱来买牛犊不现实，这个事情需要一个投资商。就目前的情况来看，国内能大规模消化肉牛的企业不多。对这方面，王国华也缺乏足够的了解。

　　出发前，吴春莲表示要去上海看上大学的弟弟，王国华便稍带她一程。车到市里时，王国华看了看吴春莲的打扮，让高升把车开到一家商场。


第250章 小三对小三

　　看看衣服上的价钱，吴春莲慌了，紧紧地拽着王国华的手，低声道：“好贵的。”

　　王国华道：“我的女人，当然要穿好的。”其实这些衣服也就三五百一件，比起那些坑人的品牌，真的不算什么。一句话让吴春莲的心里堆满了甜蜜，小声道：“那就买一件。”终究还是没有能抗拒的了漂亮衣服的诱惑，正好应验了那句话，女人的衣柜里总是缺少一件衣服。

　　买了三套衣服，其中一套还穿在吴春莲的身上。倒不是王国华小气，只是吴春莲跟别的女人不一样，一下子给太多会被吓着。有的女人是不能打扮的，打扮起来太要命。就像一块未经雕琢的玉，只需稍稍打磨，就会绽放出炫目的光彩。

　　吴春莲大致就是这样的女人，合身的衣服衬出的身段，瞬间变了一个人。王国华看了看，觉得还差点意思，打发高升去酒店订房间，领着这吴春莲打车时对司机说去本地最宰人的美容院。

　　司机是个大叔，笑呵呵的挺健谈的样子，瞅了一眼吴春莲和王国华道：“小伙子，好眼力啊，深山出俊鸟啊！”

　　开出租的眼睛都毒，王国华对此呵呵一笑没有说啥，递给司机一根烟。这年月那种缺德的美容院还没诞生，王国华不用担心去做个头发就能花七八千的事情发生，再说真遇见了，那是美容院倒霉。

　　白沟这个地方经济发展有点畸形，普遍生活水平不高，但是又有不少暴发户。市中心的这家娜娜美容院，就是为有钱人服务的地方。怎么美容，王国华是外行，叫来老板道：“你看着办。”说完自己找地方坐下，捧着一本书很耐心地等着。

　　吴春莲这会心思颇为忐忑，原本她没有求什么的意思。女孩子都爱做梦，吴春莲也不意外。走到这一步，其中不仅仅是因为感激，也有女孩子对强势男人的那种依附心态。

　　王国华决定今天就在市里过夜，为吴春莲花上一天的时间值得，顺便还能偷懒一天。春末气候宜人，舒服和喝茶看书，原本以为这会是休闲的一天。正琢磨着是不是问一问哪里有好吃好玩的，带着吴春莲去玩一天的。

　　不曾想变化来的很快，起因是一个油头粉面的小伙子迈步进来，身后还跟着两个帮闲。小伙子一眼就看中了吴春莲，前后左右的转了一圈，最后把店里的老板叫去问了一会话。

　　店老板是一个三十来岁的女人，胖乎乎的。似乎有点忌惮这个小伙子，一阵笑着指了指王国华。年轻小伙子推开店老板，一脸淫笑着走到王国华面前站住。

　　“哥们，好眼力啊！打个商量，把这个妞让给我。”

　　王国华抬眼看了看他，低头继续喝茶看书，似乎当他不存在。

　　咣当一声，王国华面前的茶几被踢翻了，小伙子怒道：“妈了逼，给脸不要脸是吧？”

　　这一下店老板遭不住了，连忙过来道：“小三，别在我店里闹事啊！”

　　这名字好，王国华一听就乐了，抬头放下书淡淡道：“滚，别给你父母招惹祸事。”

　　头发做到一半的吴春莲也慌了，见状不断的扭头看过来，还问了一句：“王哥，没事吧？”

　　吴春莲一开口，山里口音出来了，年轻人一听便嗤了一声笑道：“一个山里的柴火妞，哥们，小爷看上她是她的福气。”

　　王国华笑了笑，冲店老板道：“好歹让我的女人把头发安心做完吧？”

　　店老板一听这个，立刻脸色一沉道：“小三，差不多就行了啊！”

　　年轻人哼了一声，冲王国华道：“你等着。”

　　王国华看都没看他一眼，瞄了一眼地上的乱像道：“来个人收拾一下，顺便再来一杯茶。”

　　店老板算是看出来了，这小伙子要不是很牛，要不就是癫狂。很明显，前者的可能性很大。那个叫小三的年轻人带着两个帮闲出去了，看来是不敢在这里闹事。

　　店老板亲自泡了杯茶端过来，王国华接过笑道：“谢谢。”说着冲吴春莲摆摆手道：“安心做你的头发。”

　　店老板也不着急走，在对面坐下道：“这位老板，刚才那个小伙子，他爸爸是市公安局的常务副局长。你也知道，做我们这一行的，虽然说未必怕他，但是出了这里，就不好说了。前一段严打的风头还没过，这狗要是批了一身虎皮，做些猪狗不如的事情也是占着理的。”

　　言下之意，在店里保证没事，出门就不好说了。王国华冲她笑笑道：“常务副局长是吧？”

　　店老板点点头，王国华拿出手提来拨号，通了之后笑道：“老姚，王国华啊！我在娜娜美容院。好啊，那就过来吧，对了，把你们局的常务副也叫上，我想认识一下。”

　　姚本树这边就纳闷了，心说这都是什么事情呢？最近一段忙着使劲争取政法委书记一职，原来的书记岳和，也不知道走了什么关系，居然被拎了出来，一点事情都没有，就是调任别处去了。这不姚本树正着急着找路子呢，没想到王国华上次拒绝了，这一次居然主动打电话过来，还说要认识常务副。

　　市局的常务副局长陈伟国，平时还是很听招呼的一个人，对老姚也恭敬。结果王国华这么一个要求，把老姚给吓着了，心说别不是这小子在后面使劲，盯着我的腚眼呢！对于王国华，姚本树只能用高深莫测来形容，跟游飞扬那种关系就不说了，上次剩下的半包特供，拜见冷厅长的时候还给领导没收了。

　　冷厅长的意思很明确，政法委书记估计很难，不如争取一个副市长，兼着公安局长。姚本树当时没说啥，心里还是很失望的。副市长是副厅不假，可不是常委啊！当然了，冷厅长能做到这一步，估计也就是极限了，还得托别的关系才能办到。

　　如果没有王国华这个电话，姚本树算是死心了，现在电话一来，姚本树心里的火苗就跟遇见干柴似的，呼呼呼地又燃烧上了。

　　一个电话把陈伟国叫来，姚本树不动声色的看了半天，看的陈伟国浑身发冷的时候才道：“老陈，藏的不浅啊，啥时候认识王书记的？”

　　“什么王书记？哪个王书记？”陈伟国彻底愣住了，脑子里转了一圈，市里没有姓王的书记，省里倒是有一个王副书记，那是省人大主任正部级领导。电视上倒是没少看见，可人家要认识自己才行啊！

　　“方栏县的王国华，你别说不认识啊！”姚本树火了，心说还装什么装呢？

　　陈伟国更糊涂了，连忙解释道：“姚局长，天地良心，您说的这位，我连听都没听说过。”

　　姚本树一听这话，看着他不想说假话，嘀咕道：“那就奇了怪了，不说了，你跟我走一趟吧！”说着姚本树拎着包出门了，两人两车，前后脚过来了。

　　美容院里头，店老板给吓得不轻，心说这哥们一个电话打过去，就能把陈局长拎过来。这家美容院的老板是市文化局局长的外甥女，一个城市的，都是官面上的，小三还真不敢在这里闹事。不然叫老爹知道了，能打断他的腿。

　　店老板这边还琢磨呢，心说不会是吹牛吓人的吧，可是王国华打完电话就继续喝茶看书，那份淡定实在不像是装出来的。不管怎么说，静观其变吧！看看外头陈小三领着十几个人在对面转悠，看意思今天不打出点名堂是不肯走了。

　　“这位老板，您看。”不自觉的，店老板加了个敬语。

　　王国华抬头望了望外头，笑了笑魂不在意的点头道：“看见了，谢谢啊！”

　　陈小三，真名叫陈小山，因为谐音，有了这个外号。实际上他是陈伟国的独生子。这小子二十郎当，老陈走关系弄了个中专在读，整天的也不上课，就在市里头瞎混，学电影上的混混闯社会。这孩子没少惹事，要不是他爹，早被抓去劳教N次了。

　　还在陈小山还有个害怕的，就是他老爹。陈伟国有一个因为儿子太混蛋，气急了把他吊起来拿电线抽。

　　吴春莲算是个小三，门口还有个等着闹事的小三，王国华想着不由乐了，心道这是小三对小三啊！

　　陈小山拿出烟来散了道：“兄弟们，等一下那小子出来，给我上啊，打死打伤都算我的。”

　　这时候一个帮闲过来低声道：“老大，好像你爹的车开过来了。”

　　“瞎扯！我爹的车？”陈小山看了一眼道：“那明明是姚局长的车。”这话刚说出口，陈小山就绝对不对劲了，再仔细一看，姚局长的车前面开道的，不自己老爹的三菱吉普么？

　　“我操！出大事了。兄弟们快闪。”

　　众人还在犹豫的时候呢，马路对面陈伟国一声怒吼：“陈小山，你给我滚过来。”

　　陈小山拔腿就跑，刚跑出两步，后头陈伟国又喊：“有种你就跑，别给老子逮着你。”

　　陈小山这下没咒念了，低着头乖乖的对一帮兄弟道：“大家都闪了吧，我一个人过去。”说着一副慷慨就义的样子过了马路。


第251章 求签

　　陈伟国和姚本树刚下车，站在门口的王国华便笑着指了指对面道：“对面有个年轻人叫陈小山的，让我把朋友让给她，我没搭理，他要跟我动手。”

　　姚本树一听这个，心里大定的，这一路还担心是不是陈伟国勾搭上了强援，打算给自己来阴的呢！不曾想是这么一档子事情。当即姚本树笑着看看陈伟国道：“你们家小山，挺牛啊，强抢民女都学会了。”

　　陈伟国给骚的，自己的儿子混蛋他有数，只是没想到混蛋到这个程度。当即一叉腰，冲着马路对面中气十足的喊了一声。

　　陈小山乖乖地走到马路对面来，发现这边姚叔叔对刚才那个年轻人都极为恭敬的样子，心道这一次要坏事。刚才还以为，老爹过来是店老板干的事情，还惦记着报复人家，现在看来不是那么一回事。

　　眼珠子一转，陈小山想着怎么给自己找辩解的话。自家老子上来，一手拎着耳朵拽到王国华跟前，还踹了一脚道：“臭小子，你现在能耐了啊，学会当街抢女人了。”

　　王国华只是淡淡地看了看陈伟国拎过来的陈小山，对姚本树送来一个征求意见的眼神，笑道：“姚局，可能有点误会，就这样算了吧！”

　　姚本树一看王国华和陈伟国确实不认识，心里的疑虑没了，自然不会折腾。要说这个副手，还是很能干的，也听招呼。

　　刚才王国华一句话，说的陈伟国浑身冒冷汗。一个电话就能让姚本树跑过来的人，那能简单的了么？自己的儿子居然要抢人家的女人，这事情能算了么？说的不客气点，断了陈小山的手脚，陈伟国都只能捏着鼻子认了。当然也不可以不认，那就等着祸及全家吧！

　　“老陈，大街上的，你给孩子点面子。”姚本树淡淡的一句，陈伟国暗暗感激，同时对那儿年轻人的王书记的大度感铭五内。

　　“姚局，晚上我请客。”王国华笑着这么一说，同时看了一眼满脸惊讶的吴春莲。姚本树嘿嘿的一笑，是个男人都知道什么事情，于是便道：“好，那我先回去了。”

　　“老陈，带上孩子，先回去吧！”两人说来就来，说走就走，干脆利落的一点都不拖泥带水。这就是聪明人的做派，王国华肯定是不方便，同时也顾忌到姚本树这边的感受，不然就仗着王国华那个司机，一个人就能把对面的一帮小子撩翻了。打这个电话，那是愿意承你的情。这个道理要是都不明白，姚本树也可以回家抱孙子去了。

　　姚本树留了个心眼，把陈家父子叫上了车，开出一个街口找地方停下，姚本树这才开口严厉地问：“小山，你犯什么混？知道今天你惹的什么人么？知道搞不好别说你爸爸，就连我都跟着倒霉么？”

　　陈小山这会低眉顺眼地说道：“我哪知道他这么厉害，我看他跟我们差不多大，还以为是大学里的学生骗山里姑娘出来玩呢！”这话里头还有别的意思，他能玩，我怎么就不能玩。真遇见耸的，那不就出手了么？要说这个逻辑很混蛋，跟我爸是XX有一比。

　　陈伟国气的话都说不出来了，手指着儿子一阵发抖。

　　姚本树沉默了一会才道：“老陈啊，今天真是运气，遇见的是王书记这个大度的人。不然后果不堪设想！我看你还是想办法把小山送部队上去吧，不然这孩子就是真的毁了。”

　　“姚叔叔，姓王的再牛，在咱们的地盘上还怕了他？”

　　陈小山居然还说这个话，陈伟国气的一巴掌就抡了过去，啪的一声下了死力气的，嘴角都打出血来了。

　　“老陈，别打孩子。”姚本树拦住陈伟国，淡淡地看着陈小山笑道：“小山啊，叔叔跟你这么说吧，他的能耐不是你能想象的。”

　　说着姚本树转头对陈伟国道：“老陈，晚上态度好一点，你能不能接局长的位置，就看他帮忙不帮忙了。”

　　陈小山就算是个白痴，听见这个话也老实了。陈伟国则是目瞪口呆的看着姚本树说出话来，姚本树呵呵一笑道：“妈了逼，华林这家伙走了狗屎运，不知道怎么巴结上的王书记。省委冷部长居然亲自点名让他扶正。行了，不说了，把孩子带回去好好教育教育。”

　　陈伟国把儿子弄下车，上了自己车后，对儿子怒道：“跟你说了多少次，你爸爸不过是个副局长，不是副总理。”

　　抛开这边的事情，美容院这边的局势也发生了巨大的变化。姚本树他们前脚走人，后脚店老板就笑嘻嘻的拎着暖瓶过来加水。一个电话就能把市公安局前两位都弄来，这个要多大的能耐啊？不说巴结吧，至少不要让人留下坏印象。回头想收拾这边，那办法太多了。

　　王国华还是那样，不热情也不冷淡，安静的坐着看书。店老板一看架势，洗洗手，走到吴春莲身边，对正在忙活的活计道：“我来。”

　　这一幕王国华只是微微的抬头，看了一眼，冲回头的吴春莲笑了笑，继续看书。

　　弄好头发时，已经是中午。站在镜子前的吴春莲，几乎不敢相信自己大眼睛。小时候听人说过丑小鸭变天鹅的故事，这会吴春莲有点身临其境的意思了。回头看看还在那里坐着看出的王国华，吴春莲有种说不出来的感觉。

　　高升打来电话，报上了酒店名，王国华和吴春莲打车过去，一路上吴春莲紧紧地挽着王国华的手臂，一刻也不肯松开。

　　关上酒店房间的一瞬间，吴春莲从后面扑了上来，双手死死抱着王国华的腰，脸贴着背上一阵一阵摇晃，也不说话，就这么折腾着。

　　“干啥呢？”王国华笑了笑，这种二十不到的小女孩的心态，王国华还是比较了解的。

　　“没啥，就是觉得刚才晕乎乎的，这会想唱歌。”吴春莲把幸福这个字眼放在了心里。

　　城外有一座山，名唤拇指山。王国华不明白，这座山怎么跟拇指联系上的，怎么都看不出来。山上有道观一座，明朝时期的建筑。“破四旧”那会红卫兵来过这里，正准备动手大肆破坏时，一道天雷落下，劈中了院子中间一颗老树。民间有传说，龙虎山的张天师曾在此修炼过多年，山上的道观就是张天师走后留下的。不管真假，民间百姓言之灼灼的传道观有神明护佑，红卫兵的带头人见天雷劈下害怕，带着人灰溜溜的回去了。后来别的造反派也动过来此搞一下念头，听说了这个事情后也便作罢。

　　道观得以保存，不能不说是一件幸事。不过这道观也没什么香火，上世纪初文物部门来看了一下，列为省级文物保护单位，竖个牌子就走人了。这两年，不知道从哪来的几个道士住了进来，一番折腾道观里的香火也旺了一些。

　　王国华带着吴春莲来此一游，比起严佳玉和孟雨薇，吴春莲在那方面的需求不是特别的旺盛。主要还是迎合王国华的需要，属于被动应战的性质。当然，吴春莲的乖觉，不是孟雨薇和严佳玉这俩很有主见的女人能比的。基本上王国华说煤是白的，吴春莲也会跟说是白的。

　　道观里供奉的是三清，比起王国华的走马观花，吴春莲无疑要虔诚多了。是个神仙都要拜一拜，上一炷香。这年月的道士还是比较厚道的，没有像后来，只要是寺院道观，去旅游的无不被引诱着烧香，一根香百十元不等。

　　连着门票一起，两人玩了一个多小时，消费不到十块钱。准备撤时，一个道士过来稽首道：“二位，何不抽个签？”

　　王国华摇头表示没兴趣，吴春莲抽了一根签，花了五毛钱。王国华拿过签文看了一眼，上书，前世今生皆有缘，繁华落尽梦一场。乱花迷眼春正好，不妨停步醉一场。龙困浅滩待风起，惊雷炸处起风云。青云路上扶摇去，回首频频叹白头。

　　看罢，王国华吃了一惊，再看那道士倒也普通的很，正在继续张罗着路人抽签。王国华走过去，对那道士道：“你这里不解签么？”

　　那道士笑道：“门口有个摊子，那老头解签，一次五毛。”

　　抽签五毛，解签五毛，这生意倒是做得。王国华笑了笑，往解签的摊子走去。

　　吴春莲不明所以，见他表情凝重，多少有点紧张道：“这都是骗人的，早知道不浪费这个钱了。”

　　王国华呵呵一笑道：“这话可不能乱说，举头三尺有神明。”

　　吴春莲立刻闭嘴，两人来到摊子前，一个面目猥琐，丝毫没有高人形象的老头，顶着一个酒糟鼻子看着两人道：“解签么？五毛。”

　　王国华摸出一块钱递过去，老头接过后道：“没钱找，我给解两次行不？”

　　王国华笑笑把签文递过去，老头接过之后看了看道：“如果是问姻缘，这不是好签，如果是问前程，这是上上签。”


第252章 饭桌上的震撼

　　吴春莲这个时候低声道：“这签是我抽的。”

　　这小丫头，别看刚才说骗人的，心里还是很着紧的。她这么一插嘴，老头便笑道：“原来是你这女娃求的，你这女娃倒是一个富贵相，跟什么男人旺什么男人，不过就一点缺陷，怕当不得正房。”

　　这话说的王国华脸色微微一变，老头浑然不觉，继续看看王国华道：“你这小伙子的相貌倒是挺怪的，老汉我看不太透，老汉多收了你五毛钱，送你一句话，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”

　　回去的路上，王国华若有所思，吴春莲倒是很开心的样子，老头说她旺男人呢，那不就是旺王国华么？至于正房不正房的，吴春莲倒是有过心思，只是很快就淡了。自觉是配不上王国华的，王国华的正房必然是大户人家的女儿才对。

　　车子刚进市区，姚本树的电话就打来过来了，王国华接了地址直接过去，到了地方姚本树和陈伟国都在等着。

　　车门是陈伟国抢上前去打开的，这番作态，王国华倒是坦然承受了。有时候还真不能谦虚，不然人家当你心里还有芥蒂。

　　姚本树请客的目的，王国华不难猜到，做和事佬是一方面，另外一个就是重点，也就是想着进步的事情。对此王国华实在不好伸手，华林的事情已经很过分了。总不能为了姚本树去求许南下吧，两人没这个交情不说，回头让许南下给踹出许家门，那都是轻的。

　　心里琢磨着这个事情，脸上倒是看不出来，门里头还有一个少妇出来招呼，姚本树介绍说姓苗，这里的老板，倒是看不出什么端倪来。

　　可能是因为吴春莲在的缘故，老板娘亲自陪着上了桌。陈伟国端起酒杯先干了三杯算是赔罪，姚本树接着也干了三杯，表示在自己的地盘上让王国华受惊了。

　　吴春莲有点紧张，这种好地方吃饭也就算了，还看着两个大官给王国华赔礼。这都是城里的大官呢，不是方栏县那个小地方能比的。女儿家的心思很有意思，心里对王国华的崇拜这一刻到了巅峰。

　　王国华待两人表演结束后，端起酒杯回敬了一杯后，坐下道：“严书记那边，我倒是可以递个话。不过，新市长蒋前进是什么人，姚局应该心里有数吧？”

　　蒋前进还没有正式上任，这个消息也就是省里的高层才知道，姚本树是不知道的。王国华突然放出这个消息来，让姚本树吃惊不小左右为难。什么意思呢？

　　王国华出了一道选择题，新书记是严友光，已经正式任职了，姚本树多少要有个态度。不过出于朋友的义气，透露一个信息，新市长是省委书记的贴身大秘下来的。

　　王国华算是仁至义尽了，姚本树心里很明白，一番苦苦挣扎的做选择，眯着眼睛皱着眉头使劲地抽烟。作为陪客的陈伟国，原本以为道歉是今天的主旋律，没曾想王国华直接把话题给带到这上头来，这小伙子倒是干脆直接的很。

　　趁着姚本树苦苦挣扎的当口，陈伟国笑着对王国华道：“王书记，我家那小子，下半年中专毕业了。我正发愁他没地方可去，能不能帮个忙，让他在县里干点跑腿的事情。”

　　陈伟国这一手可谓煞费苦心，以来把儿子抛出来，意思随便你处置，这个道歉的收尾算是态度诚恳。二来呢，陈小山那个小混蛋，继续让他厮混，肯定要出事。能跟着王国华，即便是跑腿，日后也会有个不差的前程。三来呢，有这么一个纽带，两边联系起来，就更方便了。

　　陈伟国不是姚本树，他要想上局长的位置，那得多少阻碍啊！姚本树就算有心帮忙，也就是在市委提个名，决定权在市委手里。公安局长这个位置，多少人眼睛都红红的看着呢！最近姚本树上去的风声刚传开，局里一些人都跟疯了似的四处走动，有什么关系全都用上了。

　　王国华冲他笑了笑道：“再说吧，姚局的事情要紧。”声音不大，足够姚本树听的清楚明白。

　　这一下陈伟国被点醒了，心说对啊，老大还是局长呢！暗暗骂自己心急了，还好姚本树这会心思不在这上头。

　　“王书记，您就别折腾我了，给个实话。”姚本树艰难的做出了一个决定，那就是跟王国华绑在一起，你跟谁混，我在市里就听谁招呼。

　　王国华没想到是这么一个结果，他还头疼着呢！“我啊？我是逍遥派。”言下之意，两边都不得罪。说的难听一点觉骑墙派。

　　姚本树也傻眼了，心说这啥意思？不过他很快有了新的理解，感情王书记是要我听他的招呼，听招呼就是逍遥派，不听招呼，你就是苦难派。

　　让一个副厅听一个副处的招呼，这话说起来有点荒诞。不过仔细想想，照这个升官速度，五六年后，王国华就能跟自己平级了。姚本树可没有啥远大的理想，这一辈子混个正厅退休，那就是祖坟位置选的好。

　　“哈哈哈，王书记是逍遥派，我也做一个逍遥派好了。”姚本树很快就下了决心。说是听招呼，实际上王国华一时半会的还顾不上市里，要姚本树放弃眼前这个机会，打死都不愿意。再说了，人家王国华的背景也不是简单的，跟他一个阵营里，能坐稳位置。

　　王国华无语了，心说我没惦记着市里的事情呢！我说的是实话啊，两边我都不好伸手帮忙的。大哥，不要这样行不行啊，我没那么大的本事。心里一阵哀嚎，王国华还是小看了自己的影响力。

　　见王国华面露沉思状，姚本树以为他在想办法呢，心里一阵暗暗高兴。这时候王国华的电话响了，拿起手提道了一声抱歉，王国华接听电话。

　　“国华，姚本树这个人怎么样？”打来电话的居然是冷雨，这可把王国华给吓了一跳，心说冷部长是千里眼啊！连忙捂着电话，王国华做了个噤声的手势，然后笑道：“冷部长，姚本树这个人，因为方栏县的案子，我们还是接触过得。很干练！很有魄力的一个人！听说是冷厅长的老部下。”

　　姚本树听着眼睛都直了，心道真是立竿见影啊！心中的感激简直无法用语言形容了，他根本没想过，冷雨怎么会打电话来问王国华这个事情。

　　其实王国华也不明白是为啥，电话那头冷雨嗯了一声道：“知道了！”电话便挂了。王国华一头雾水的时候，姚本树扑上来抓着他的手，一阵使劲地摇晃道：“国华老弟，太感谢了。”

　　边上的陈伟国直接进入了僵化状态，妈了逼，怎么也想不明白，冷部长居然给王国华打电话。冷部长啊，省委组织部长啊，说出去你敢信么？老子亲眼看见的！再想想自己儿子干的那个混蛋事，陈伟国的背心上全是冷汗。

　　究竟怎么一回事呢？原来省委在白沟市政法委书记的位置上争夺的一场激烈。最近一直夹着尾巴的韩省长都站出来表示支持对象，副省长高胜利也拿出了自己的人选。省政法委书记也有自己的人选，党群副书记也有一个提名。本来蒋前进上任市长，在政法委书记的位置上，得了便宜的许南下是打算默许这些人去争的，谁赢了给谁。

　　问题是，搞到后来路子有点不对了，韩省长和高省长最近走的很近，连带着省委宣传部的向坚强也跟高省长眉来眼去的。这个许南下就不能忍了，你们争可以，拉帮结派就不行。

　　动了这个念头，许南下就给冷雨暗示，你怎么不提名啊？你是省委组织部长呢！省里的事情，冷雨当然了然于心，他刚扶了一个华林起来，自然不好再伸手的。现在许南下做了暗示，冷雨自然要有所表示，把水给搅浑了去，许书记就满意了。问题是他手里没有合适的人选，突然想起前段时间王国华来家里，说起方栏县的事情时，提了一下市公安局长姚本树的名字。冷雨琢磨着，许南下的意思就是给一些人捣乱，不让他们凑一起，他们不斗起来，怎么显得许书记的存在是最重要的？那就随便提个名了，反正成不成还要过省委常委会。

　　省委常委会里，冷雨一向是不偏不倚的，真是他提个名单出来，谁都要头疼。跟冷雨作对之前，谁都要想一想，以后谁想提拔一个人，冷部长这一关怎么过。这也就是许南下让冷雨插一杠子的用心，我让你们合伙起来分赃，现在有人出手跟你们抢了，这个人还是你们不愿意得罪的。这潭子水，不是立马就浑了么？本来这些人，就是利益链接起来的。好不容易平衡了，有人捣一下，平衡立刻就被破坏了，谁都不会主动去得罪冷雨。

　　于是，在常委会召开之前夜，冷雨打个电话确认一下，免得到时候提名字的家伙是别人的人。王国华的回答很明确，姚本树不是谁的人，就是冷厅长的老下级。公安厅的冷厅长跟冷部长的关系还算过得去，而且还是许书记上任之后提起来的。这样一来，姚本树算是许书记下属的支系人马，提出来也不会招忌。

　　冷雨哪里晓得王国华正在跟姚本树吃饭？


第253章 项目

　　面对姚本树的感激，王国华还真的有点惭愧，跟他说与自己没关系吧？人家要信啊！说是巧合吧，估计人家得说你太谦虚了。尤其在这个关键点上，冷部长打来的电话啊！

　　“客气了，事情成不成还不好说呢！”王国华只能装着淡定的样子，小心翼翼的看看天花板，这地方应该不会被雷劈到，哦！

　　姚本树当然知道事情成不成还是两说，就算是省委组织部长也不能一言而决。问题是这个办事的效率问题，问题是这个电话打来的时机。傻子都会这么想，在此之前，王国华一定跟冷部长说了什么，不然凭啥打电话来问姚本树的情况？姚本树很自然的想着，原来王国华一直惦记着我帮过他呢！这人太仗义了，还好刚才做了决定，不然跟冷部长不用多说，就说：“我不了解这个人。”那就判了死刑了，只好死了这条心了。现在的局面是，不管成与不成，人家王国华做到了仁至义尽。你一个正处谋求副厅，一个副处能做到这一步，跟逆天有什么区别？说是义薄云天，那都是客气的说法。

　　边上的陈伟国回过神来，真是脸上发烫羞愧难当。看看人家是怎么做事的？看看自己是怎么做事的？妈了逼，你儿子差点把人给打了，居然一点表示都没有，就想让儿子跟人混，人家要看的上你呢！刚才说“再说”，那是给你留了面子的。就你这样，还想争取市局局长？一边凉快去吧！

　　陈伟国很快做了决断，笑着站起来道：“出去一下。”匆匆出门来，拨了个电话道：“小山，立刻赶到稻香村，诚心诚意的当面给王书记道歉，你老爹这一次能不能上去，就看你小子的表现了。”

　　陈伟国回来时，姚本树正仰面干杯，刚才也不知道都说了啥感激的话，总之这会姚本树兴奋的是两眼放光。冷厅长说副市长还要争取一下，王国华这边直接省委常委会上就要提名接任政法委书记。这其中的差别，你说能比么？关键是，通过这一次，能搭上冷部长的线。至于回头冷厅长问起来，都是姓冷的不假，部长和厅长能比么？再说了，直接一句话，方栏县的小王给牵的线，冷厅长那边自然就没脾气。你帮不了忙，人自己找关系争取了，那是人家的本事，总不能拦着别人进步吧？

　　一时间气氛很热烈，没一会敲门声想起，老板娘过去开门，见外头陈小山怯怯的进来。

　　陈伟国见了立刻站起道：“小山，王书记大度是他的事情，我们做事的态度是我们的事情。不能混为一谈，不能因为别人的大度就宽容自己。”

　　这话说得很漂亮，不过要不是刚才一通电话，陈伟国估计也就算了。当老子的护犊子，那是天经地义的。没见我爸爸是XX，最后落了个从宽轻判么？电视上当着全国人民道歉又如何，最终还是法律的严肃性受到了质疑。

　　“王书记，我就是个混蛋，就是个屁，您千万别跟我计较。我给您鞠躬赔礼了。”陈小山倒也光棍的很，上前来便是鞠躬道歉。

　　王国华看了陈伟国一眼，有的事情心里明白，说穿了就无趣了。不管怎么说，陈小山是个小孩子，也没有酿成大错。

　　“陈小山，今天当着你父亲的面，我想告诉你。欺负比你弱的人，或许你觉得很威风，但本质上是懦夫的行为。”说完这话，王国华看看陈小山一脸的疑惑，又道：“还没吃饭的话，坐下来一起吃点。”

　　回到酒店的时候，已经是晚上十点。王国华喝的不多，坐在沙发上抽烟，看着一脸兴奋的吴春莲把衣服换了一件又一件，尽情的展示诱人的身段。

　　终于兴奋劲退了一些，吴春莲不好意思地笑道：“我去放洗澡水。”

　　王国华脑子里有不少关于日本浴室文化的动作片的镜头，就身材而言，吴春莲绝对是一流的主角人选。不过这姑娘在某些方面不强烈，王国华暂时也没有开始调教的心思。慢慢来吧，别吓着人家。因此，水放好后，王国华一个人进了洗手间，泡在热水中，一天的疲惫舒缓了许多。

　　闭着眼睛正享受这短暂的舒适时，门咿呀的开了。闪进来火爆的身段，很明显，这样是洗不好的，注定是要出点事情的。

　　时下的吴春莲，如同一朵刚刚绽放的花苞，身段肌肤无一不是最美好的季节。一门心思讨好眼前这个男人，结果可想而知。女人不能惯着，男人又何尝能惯着。

　　……

　　省农大，包小松教授一直致力于研究肉牛饲养的课题，这方面国外有一些先进的经验。问题是，包教授想搞一些实际的尝试，资金方面一直受到很大的制约。最后总算是弄到了几万元，搞了个小型的饲养棚子，养了五六头肉牛。经过几年的摸索，在技术方面是一点问题都没有了，尤其是青饲料方面的技术，可以说是相当的成熟。

　　有一个问题，在国内搞科研的，往往跟生产是脱节的。包小松同样面临这样的问题，研究成果最后化成一片论文，然后不了了之的事情见的太多了，科技没有转化成生产力，实在是一件让人心疼的事情。

　　眼看着这个研究出了成果，给政府部门也打了几次报告，迟迟没有回音。包小松心里着急，却一点办法都没有。大江省是农业大省，发展畜牧养殖很有群众基础。问题是这个事情要推广，主要还是靠政府来操作。

　　这一天刚下课，包小松走到回家的路上时被人叫住了，抬头一看是一个省委办的朋友，边上还站了一个年轻人。

　　“包教授，这位是方栏县的常务副县长王国华同志，他对你的研究成果很感兴趣，打算在县里尝试推广一下。”

　　说实话，包小松很失望，一个副县长能有什么作为？副省长关心这个事情还差不度。再说了，这个人也太年轻了，不会是三分钟的热情吧？

　　“你好啊，怎么想起来搞这个？”包小松有点心不在焉的准备对付一下拉倒。

　　“包教授，这里不是说话的地方，我可有一肚子的事情要向您请教呢！咱们出去吃饭，边吃边说。”王国华笑着说道，包小松不领情，淡淡道：“就这说吧，家里做了饭的。时间宝贵，下午还有事情。”

　　包小松这就算是很给王国华面子了，这是看在老朋友的面子上，才没太冷淡。

　　王国华也没往心里去，觉得有本事的都有这样那样的毛病，冷部长介绍的这个专家看来不是砖家。于是笑的更热情道：“也好，就这里说吧！包教授，要想把农民的收入搞上去，光靠土地是不解决问题的，得找别的路子。我查阅了相当多的资料，发现青饲料喂养肉牛这个项目不错，操作起来也比较简单。只要解决了销路问题，就能大幅度的提高农民的收入。”

　　“销路的问题好办，我跟几家大型的肉类加工厂关系都不错，再说了，一个县搞这个，省内就能消化掉。”包小松随口说了一句，王国华一听就高兴起来，激动的上前握着包小松的手道：“太好了，我能解决资金的问题，正愁一旦搞起来没销路，那不是帮农，是坑农了。”

　　包小松一听这话头不对，不像是三五分钟的热情。政府部门的官员，搞什么不搞什么，从来都是先考虑政治需要，然后才是农民的死活问题。现在这个副县长年轻是年轻，但是人家先考虑的是是否能给农民带来实惠。

　　“嗯，联系肉类加工厂的事情好办，问题是，怎么解决运输问题，活体运输太麻烦，弊端也多。”包小松存了考量王国华的心思，抛出这么一个话题来。

　　王国华想的很周全，摸出烟来递过来一根道：“这个问题我想过，可以在当地建一个加工厂，还可以解决一部分就业问题。具体的优惠政策，好商量。我分管农业，只要给农民带来实惠，都好说。”

　　包小松来了精神，心说副县长小了点，但是人家确实想做事情，这个态度要支持。于是道：“走，上家说去，这里不是说话的地方。”

　　负责送王国华来的是省委组织部的一个副处长，是林秘书安排的人选。为人甚是沉稳，一直在边上看两人说话没插嘴。这会他倒是笑着说：“那好，你们去谈，我回去了。”

　　包小松居然也不留他道：“好，你去忙吧，改天来家坐坐。”看得出来，他跟包小松很熟，王国华自然不敢怠慢，连忙笑道：“还是我请客，王主任也一起吃饭，这才是求人办事的道理。”

　　包小松一听这话便笑道：“也好，去食堂吧，有包间。”

　　王国华笑道：“这样，王主任地方熟，您挑个地方，我来做东如何？”

　　组织部这本家，心里对王国华还是很重视的，林秘书一再交代过，自然不会有什么意见。体制内的人嘛，谁不想多结交一点可能用得上的关系？

　　“这个，呵呵，没问题啊！我来安排。”


第254章 大忽悠

　　包小松是真正有本事的人，饭桌上跟王国华是越谈越投机。两个人都是想做事情，又都想到一块去了，不投机都是怪事了。

　　热络起来之后，说话就有点随意了，包小松不无感慨道：“我这个研究成果，最大的好处就是农民一家一户都可以操作，可惜政府不重视，研究成果迟迟没能得到推广。”

　　这个话包小松说没问题，王国华就不能顺着说了。包小松给政府上了不少次的建议，都没有被采纳。王国华体制内的人，批评政府就是批评领导，边上还有个主任在呢！

　　顺着说不行，王国华得把话题带偏了去。

　　“包教授，你的观点，我不敢全部赞同。”王国华开始挖坑，先把方向给模糊了去。

　　包小松哪会想到这小伙子的心思这么复杂，听到不敢全部赞同，这就是有争议啊！搞学问的人向来都喜欢斗嘴，这是几千年的传承了。君子动口不动手，嘴炮无敌向来是知识分子的最爱。

　　“小王，有不同意见可以明说，我不会介意的。”话虽如此，不善于掩饰脸色的包小松的脸上，能看出一点不悦来。

　　王国华要的就是这个效果，巧妙地把话语的主动权掌握在手里。有本事的人，还是受不得激啊！暗暗得意，王国华又道：“包教授，您在基层政府呆过么？”

　　包小松摇摇头，总的来说他还是个实诚人，根本想不到这个小青年一肚子的阴谋诡计。

　　“我告诉你，包教授。国内不管任何经济政策，从高层到基层这个过程中，都是要走样的。轻微的，局部走样，严重的，完全走样。就拿这个青饲料饲养肉牛的项目来说吧，假设省政府大力推广了，全省都在搞这个，你猜想一下，最后可能会出现哪些结果？”

　　你让包小松搞研究，那是杠杠的，你让他猜这个，那就是神仙群殴，云里雾里。

　　“我猜不出来！”包小松摇摇头，王国华对此举颇为感慨，现在的教授学者，懂就是懂，不懂就是不懂。不像后来，满大街不管懂不懂，都要为了利益嚎两嗓子证明自己存在的砖家。

　　“要想明白这个问题，首先要明白一个问题，我省农民的年平均收入是多少，他们能不能拿出这么一笔不小的数目来搞饲养？就算能拿出这么一笔钱来，他们能信任这个项目能给他们带来实惠么？退一万步来来，这个项目在政府的大力推动下，得到全面的推广，那么请问包教授，这么多肉牛卖给谁？如果卖不掉，农民怎么办？就算卖掉了，卖不了一个好价钱，又怎么办？以后农民还愿意养牛么？等等问题，您想过没有？”

　　不知不觉之间，王国华已经把话题带偏万里之遥，包小松也在不知不觉中被绕晕了。看似还在一个大框架之下，实际上问题已经牵扯到方方面面，当然这些问题都是真实存在的，这才是王国华转移话题的高明之处。搞学问的人多少有点偏执，但他们不笨，当你告诉他你搞的这东西好是好，但是拿出去推广却因为这个那个问题可能起反效果的时候，他必然要着急的。这就是王国华的阴险之处。就好比一个人养了一孩子，回头有人跟你说，这孩子有先天性的心脏病，这不要人命么。

　　“嗯，小王，你说的这些问题都很重要，既然你来找我，这说明你找到了解决问题的办法。你跟我说说，你具体都是怎么想的。”包小松的语气变了，从最初的居高临下，变成一种请教的姿态，这就跟孩子生病了看医生一样，你做父母的能跟医生瞪眼么？也不敢啊！

　　很好，包小松彻底的被忽悠晕乎了，王国华正暗自窃喜时，扭头见边上本家王主任正在微笑，心中顿然一惊道：“忽悠的有点忘乎所以了，差点忘记身边还有这么一位。”

　　“包教授，其实一切问题的根源，还是建立在一个是否了解基层的基础上。而我的设想，也就是建立在这个基础上。作为一名政府官员，坦率地说在推行某项政策的时候，首先要考虑的是这个政策，能否给我带来政绩。”说着王国华故意停顿一下，观察包教授的表情，发现在颇为认同的点头，这才继续道：“然而单纯的考虑政绩的官员，就容易在推行好政策或者好项目的时候加一点利己的因素，时间长了，这些人就成了扭曲政策的根源。很不幸，我恰好是政府官员的一员，幸运的是，截至目前为止，作为我还没有退化成一名官僚。”

　　这一番话，最能打动包小松的，就是王国华前面的一番“坦白”。最后才轻轻地点了一下，自己的良知未泯。包教授也是经过风雨的人，大学也不是象牙塔，里头照样斗的不亦乐乎，有人的地方就会有利益和内斗。所以，王国华这么一番话的可信度才高。

　　“不说这些了，小王还是说说你的具体构想，我知道，基层干部不容易啊！”包小松现在已经完全掉坑里了。

　　“我的想法其实不复杂，以点带面。在自己的职权范围内，通过推广青饲料养殖的项目，给农民带来实惠。但是……”

　　“小王，你别但是了，急死人了。”包小松有点遭不住王国华这种说话的方式，让他的心总是悬着的。王国华微微一笑道：“必须但是啊，因为我们的农民是弱势群体，单独的个体放在这个社会中，他们面临市场时遭遇的困难，不是坐在办公室里能想到的。当农民走向市场的时候，在这样一个大的历史背景之下，作为政府就必须在推行项目的同时，提前为农民考虑好如何规避市场风险的因素。”

　　这时候，边上的王主任忍不住插嘴道：“小王，你懂的还真不少啊！”

　　王国华笑道：“都是逼出来的，越在基层，越逼着你去学这些。不然，做官就容易走形式，就容易失去群众的信任。”

　　“说的好啊！”王主任一拍大腿，包小松不答应了，瞪了一眼道：“老王，别打岔，让小王继续说。”

　　王国华见状，突然有点明白，包教授为何有好的成果，却不能得到推广的。但他是一名学着，没有学做人的义务，搞好本身的研究才是正经事。发现并推广好的项目，那是当官的事情！这，其实就是一种无奈啊！

　　“好，我们接着说这个项目。我的摊开说吧，首先我想拿一两个乡来做试点，毕竟资金有限，让群众短时间内接受这个项目不现实，农民都是现实的，或者说是短视的。这不是他们的责任，这是日子艰难造成的，是政府的问题。”王国华说的顺溜，一句话有点控制不住。发现时连忙改口道：“在有限的资金背景下，政府扶持一两个乡搞试点，只要试点乡的农民有了实惠，别的乡自然要跟着上项目。当全县都在这个项目中得到了利益，市领导不会看不见，自然要在全市推广。”

　　“当全市都因推广获益后，自然是全省乃至全国。”包小松听着激动，忍不住抢过话来。王国华连带微笑，心说，你都学会抢答了。其实，这是一个很漫长的过程，在这个过程中会遇到很多无法想到的问题，不过这些太残酷了，王国华不忍心去打击包小松的积极性。

　　“听你说了这么多，小王，我有个想法，我想去你们县看一看。”包小松跃跃欲试，王国华听着笑道：“欢迎啊，不但欢迎你，我还有个想法，我们先的肉牛试点，是不是可以搞成一个研究性的常设机构。”图穷匕见！

　　“太好啊，农大的好多研究项目，都因为条件制约而得不到发展。就拿这个项目来说了，不单单是养殖的问题，还牵扯到牧草的种植，没有优良的牧草，谈什么畜牧业？我说小王，你看能不能这样，我去联系一些教授，大家一起去你们县看一看，如果合适，完全可以把研究和实验这些基地，落在方栏县上。这样一来，向上面申请资金也方便一些。当然了，最好县政府也支持一些资金。”

　　王国华最初的目的，只是想把包小松忽悠下去，没那么大的野心。不曾想，包教授兴致来了，居然提出这个构想。王国华觉得只是一个机会，搞农业离不开科技的支持，有农大这么一个强大的技术团队在县里蹲点，这是求不到的好事情啊！

　　“县里支持资金不现实，但我可以向市里，向省里寻求资金。实在不行，还可以向社会上想办法，只要能看见效益，不怕没人投钱进来。”王国华这话说的有点模糊，留了很多的余地。对此包小松没听出来，他光顾着高兴了。一顿饭吃下来，项目推广的事情有了眉目，走出了第一步，接着练科研的事情也有了进展，不高兴都是怪事了。

　　一高兴，包小松就多喝了几杯，最后还是王国华和王主任把他扶回家的。


第255章 冷雨家

　　王主任名曰四清，很有时代气息的名字。在省委组织部这个大家庭里，每个官员都见过冷部长，但是能进入冷部长的办公室里坐上那么几分钟者，一个巴掌都用不上。下午刚上班，王四清就接到林秘书的电话，冷部长有点事情问他。

　　回顾历史，王四清在楼里没少遭遇过冷部长上下班，每次都是一声问候，冷部长微微点头。王四清敢确定一点，冷部长连他叫啥都不知道，更别说去冷部长的办公室里坐一坐了。不能不说这是一种悲哀。

　　现在居然有机会去冷部长的办公室接受询问，这个待遇要是传出去，整个办公室能羡慕的眼红。王四清很清楚，这个机会是怎么来的。如果不是他跟包小松相熟，林秘书又不知道从哪里知道了，估计这一辈子如果不是祖上积德，是没啥机会面见冷部长的。问题是，现在祖坟突然冒青烟了，有机会面见冷部长了。

　　王四清不是没有想过，为什么冷部长会这么关心一个小小的县委副书记的事情。但是很快就得出了结论，费这个脑子多余，只要知道一点这个事情冷部长很重视就够了。关心那么多不是好事，真要被领导知道你瞎打听，就一句话“你这么关心领导的事情，想干什么？”这就能把你给钉死了，运气好几年过去淡忘了，运气不好的，直到你退休了都不能翻身。

　　所以在陪客的过程中，王四清采取的策略是多听少说，要说也只能说废话。

　　“四清同志，回头见了冷部长，说话注意点啊！”林秘书交代的一句，王四清连连点头，心中暗凛，这句提醒绝对不是无的放矢。

　　尽管冷部长显得很平常，说话的语气也很温和，王四清还是感受到了巨大的压力。人的一生，这样的机会不多，一定要抓住，这是王四清当时的心念。

　　“王四清同志吧？王国华和包教授谈的如何？”冷雨这句话很寻常，王四清却花了好几秒才回答道：“开始的时候，两人的意见相左，结果小王书记言谈锋利很快就征服了包教授。看得出来他对基层的情况很了解，视野开阔干劲跟组，提出的工作思路，很能打动人心。说句不好听的，在组织部呆了这么久，难得看见小王书记这样有责任心的干部。”

　　“哦？两人还发生了争执？”冷雨笑着问了一句，王四清立刻笑道：“那倒没有，小王书记的讲话很有吸引力，很快就说动了包教授。”

　　大概半个小时后，王四清从冷雨的办公室里出来了，天还不算热，但走出办公室的时候，王四清的背后全是汗。

　　林秘书差不多在冷雨的茶杯喝干时出现了，麻利的换好茶叶泡上，放下要走时被冷雨叫住道：“小林，王国华要是过来，你让他直接进来好了。”

　　“哦，是！”林秘书只是愣了那么一下，零点几秒就反应过来。

　　一个下午，王国华都没出现，不是不想巴结领导，而是跟着睡了一觉起来的包小松一道，转了转各个研究点。临下班的时候，王国华的电话响了，接听之后里头传来冷雨的声音道：“事情办的怎么样的？”

　　冷雨的直奔主题听语气似乎是无意的，但电话那头王国华很快回答：“有您的支持，加上我的忽悠水平，一个做学问的老先生，还不轻松拿下？”

　　冷雨听到这个答案笑了笑道：“顺利就好，我挂了。”

　　“别啊！我还惦记着何阿姨烧的菜呢，您得管我晚饭。”王国华那边丝毫没有对领导的畏惧语气，冷雨脸上的笑容更浓了，语气却做出很不耐烦的样子道：“想吃自己过去，我还有事，挂了。”

　　捧着一份文件站在门口的林秘书，这时候的心情可以说五味陈杂。自己跟着冷部长鞍前马后的好几年了，也没这份亲热的待遇啊！

　　冷雨下班后故意多留了半个小时，然后才起身回家。拿钥匙刚开门，就听见里头王国华在说话：“何阿姨，您烧的鱼那是一绝啊，比酒店里的大师傅强太多了，他们烧的鱼求好看，还是您烧的鱼实在，跟我妈烧的有一比。”

　　“马屁精！”冷雨笑了笑，骂了一句。平时家里没啥来客，何楠的菜烧的再好，家里这两位也算吃腻味了，王国华的出现，大大的满足了何楠的虚荣心的同时，对于自己的母亲也不忘记抬一下。哪个孩子的心目中，母亲烧的菜不是最好吃的？冷雨都忍不住想夸一句，这马屁拍的高，实在是高。

　　进门之后，看见一幕让他有点晕的场面，王国华坐饭桌跟前，自家的独子冷夏正在做功课，正拿着作业本问：“王哥，你答应的事情，不许耍赖啊！”

　　这才多一会啊，这小子就把自己一家人统战了。冷雨多少有点感慨，何楠还好一点，自己的儿子平时家里来客人，肯定是躲房间里不出来的。

　　“切，不就是电脑游戏么？今天是周末，正好等下带你去找你菲菲姐，她那电脑里头就有不少游戏。回头暑假了，我给你弄台电脑，随便玩。”

　　冷雨听到这里站住了，很有耐心的接着往下听。厨房里的何楠果然说：“小王，可不敢惯他玩，小孩子玩起来没啥克制力。”

　　王国华道：“阿姨，你这话我不敢同意啊！小孩子正是爱玩的时候不让玩，结果就算考了好大学，四年下来肯定是玩的天昏地暗，该学习的时候啥都没学，没听人说呢？六十分万岁，混个毕业证回去罢了。再说了，当今世界的发展趋势，就是信息时代，不学电脑怎么能行？学电脑，根据我的经验，从玩开始上手最快。”

　　冷雨听到这里遭不住了，虎着脸出来道：“你这都什么乱七八糟的理论？按照你的说法，我和你何阿姨上大学那会也玩了四年？”

　　王国华没有像冷雨预料的那样缩回去，而是理直气壮的辩驳道：“时代不同了，您那会能想到电脑就那么点大么？您读大学那会，连个计算器都见过得吧？”

　　冷雨觉得王国华说的是歪理，也不生气，只是笑道道：“你这套，别在我家说，出去说去。”王国华嘿嘿嘿地笑道：“您是清华毕业的，请问您，清华的校训是啥？”

　　“你小子，敢考我这个。何楠，告诉他，我们进大学的第一天，都干啥来着？”冷雨笑了起来，很是得意。人生都有得意的地方，当初能考上清华，正是冷雨得意的一处闪光点。

　　“自强不息，厚德载物。”何楠捧着一盆菜出来，翻了翻白眼道：“知道你是清华毕业的，大才子，去洗洗手吃饭吧！”

　　冷雨得意地看了看王国华一眼，王国华跟过来洗手后笑道：“何阿姨说得不错，但是我知道还有两句，不知二位知道否？”

　　冷雨和何楠一起问道：“还有哪两句？”

　　王国华道：“自由精神，独立思想。也就是说，现在的清华校训，是被腰斩过得。不知二位，对此作何感想？”

　　冷雨本能的露出一丝不快道：“你想说明什么？”

　　王国华淡淡道：“没什么，我只是从这个事情中得出一个结论，没有自由精神和独立思想，成绩再好的学生，也只能算是匠。这个世界是多元的，人也是多元的，没有自主的思想，人就不能称之为人。应试教育和素质教育有着本质区别。您那一代人，我不好评价。我们这一代人，……”王国华说着指了指自己的脑袋，笑了笑。

　　冷雨沉默了一会才道：“吃饭吧！”王国华见状，不由肃然。面前这位省委大员，别的不说，品质中的一个“德”字是富裕的。

　　晚饭之后，王国华要帮着刷碗，被冷雨笑着骂一句道：“少拍你何阿姨的马屁，到书房里跟我聊一会。”

　　何楠听了怒道：“冷雨，你就奴役我吧！”王国华赶紧把目光转开。

　　书房里冷雨问的细节就多了，差不多王国华整个忽悠过程都老实坦白后，冷雨才忍不住笑道：“也就是包小松那个书呆子才会上你的当，不过他也不容易了，搞出这么一个成果来，向省政府有关部门建议了多次，都没有得到回应。他也是心急了，不然不会被你三言两语就蒙骗过去。不过，你说的也确实是实际的问题。”

　　冷雨这个评价，可以说很中肯。王国华没有为自己辩解什么，只是笑了笑。冷雨又道：“你有没有想过，搞好了，会有人来摘桃子？”

　　王国华笑了笑道：“我在两水市的时候，市长李逸风得到我调来白沟市的消息时对我是这么说的。‘事情是你做的，桃子却是我摘的，惭愧啊！’我跟李逸风说，不管谁来摘这个桃子，只要当地经济搞上去了，作为一名官员，良心不亏就够了。”

　　冷雨的呼吸出现一些起伏，好一会才慢慢地恢复常态道：“分管农业的沙建波那里，要不要我打个招呼？”


第256章 添堵

　　冷雨说罢便饶有兴趣的看着王国华的反应，唾手可得的利益面前，这个年轻人还能沉得住气么？王国华听了嘿嘿嘿，看似很憨厚的笑了笑，冷雨见这个表情多了，已经有点麻木了。非但没有被打动，反而觉得这小子肚子里坏水早预备下了。

　　果不其然，王国华道：“这个，您这尊大佛我可不舍得用，得等关键的时候救命用。其实这个事情，只要县里弄出个良好的开端来，不怕没人闻着腥味扑上来。”

　　“哦？什么叫良好的开端？”冷雨笑着问一句。

　　王国华没啥好藏着掖着的，当即道：“我的打算是找家公司投入资金，跟农民签订产销合同。合同里最重要的一条，就是免费提供牛犊，帮助农户建好一些必要的设施。因为只是局部的实行，所以投入不会太大。等见了效果，农民主动要求养殖时，可以由政府出面把农民组织起来，向银行贷款搞养殖。暂时来看，农民只需要把牛养好了，具体的销售由这家公司出面跟肉类加工厂去打官司。我的预计，只要一年不到的功夫，就会有人主动找上门来，给政策给资金。”

　　冷雨微微错愕，旋即笑道：“便宜了蒋前进了。”

　　王国华笑笑没接茬，冷雨知道他的心思，叹息道：“严友光是你的老上级，蒋前进是许书记的秘书，架在中间为难的话就开口。”

　　王国华道：“我做好自己的事情就是了，管他们那么多做啥？”

　　这个说法，冷雨听了微微一笑道：“心态不错，好了，不早了，回去休息。”

　　王国华起身告辞的时候，冷雨又道：“对了，上午的书记办公会议上，组织部提交的人事名单通过了。”

　　啊！王国华直接傻眼了，冷雨见状不禁笑道：“你知道就行了，操这些心做啥？总之是鹬蚌相争渔翁得利，我都没怎么弄明白呢！”

　　出来之后，王国华晕乎乎的，就跟做梦似的。楼上房间里，小冷夏追出来道：“王哥，你说话不算话。”王国华站住冲他笑道：“明天一早，我让你菲菲姐来找你去玩电脑。”

　　嗯哼！一声咳嗽，冷夏如同老鼠见了猫，哧溜一下冲上楼去。

　　离开省委家属区回酒店的路上，王国华跟做梦一样的，冷雨最后一句话卖的人情太大了。王国华怎么都想不明白，冷雨怎么就这么帮自己？如果他这么问冷雨，估计得不到明确的答案，因为冷雨自己也不太明白为什么。人的感情从来都是复杂的，看一个人对眼有时候是不需要道理的。

　　王国华还是拿出了电话，拨了一个姚本树的号码。姚本树刚刚应酬回来，晚上喝了酒晕乎乎的，拿起电话接听之后如同猫遇见险情，浑身的毛都炸了起来。呆呆地站在原地很久，姚本树的老婆给吓着了，伸手推他几下道：“老姚，你咋了？别吓我。”

　　姚本树总算回过神了，脸上抑制不住的激动，摆摆手哈哈哈的大笑两声道：“我没事，我很好。”

　　王国华在电话里就说了一句话：“你的事情，省委书记办公会议上过了。”说完王国华就挂了，没有给他说话的机会。事实上姚本树也说不出话来，因为就在下午得到的消息是相反的，高省长推荐的某某机会很大。

　　现在王国华告诉他这个，你说姚本树能是啥感觉？就跟一个被判了死刑的人，突然有人跟他说，你是冤枉的，你被无罪释放了。就是这种感觉吧！

　　姚本树也找不到语言来表达自己的感激之情，人生的起落，有时候就是这样吧！

　　酒店房间里，吴春莲还在忙着收拾东西，白天一个人逛街的后果是王国华给的一千块全花了。在给弟弟花钱的时候，她是不带半点手软的。看见王国华回来，吴春莲多少有点不好意思迎上来坦白错误：“回来了，你给的钱，我都用了。”

　　王国华听了笑道：“花了就花了。”说着拿出一张准备好的银行卡道：“这个给你，里头有五万块钱。”

　　吴春莲听了脸色当即就变了，伸手推开道：“我不要，我又不是卖身子。”

　　王国华笑着上前来，伸手摸了摸吴春莲的脑门道：“想什么呢？这钱不是全部给你的，两万块是给你弟弟读书用的，上海那地方开销大，读书很辛苦的。两万块给你父母，还有一万你留着急用。”

　　吴春莲这才有点缓和，犹豫着看过来道：“我还是不能要。”

　　王国华叹息道：“知道你不图我啥，可是作为男人，你跟了我，我总有让你过好日子的义务吧？这钱你不要也行，我……”

　　吴春莲飞快的一伸手，把银行卡拿在手里道：“我要还不行么？不许生气。”

　　王国华沉着脸色，往床上一躺道：“累了一天了，回来也不能轻松一下。”

　　吴春莲立刻就慌了，心里内疚不已，眼前这个男人多贴心啊，不能帮上忙就算了，还给他添累。连忙上前来陪着笑道：“好了，是我的不对，以后你说啥就是啥。”

　　王国华板着脸，好一阵子不说话，见吴春雷的眼睛红了，这才扑哧一声笑道：“逗你玩呢！真急了？”

　　终究是个二十岁的女子，吴春莲张牙舞爪的扑上来，口中笑道：“让你坏。”

　　女孩子的手段不多，拧一把吴春莲下不去手，就是去挠痒痒，不想这一扑胸前一阵跳跃，勾住了男人的视线不说，一只手还钻进领口。瞬息之间，吴春莲便软了身子。

　　几番拨弄，初尝人事的女儿家便娇喘连连，王国华经验老到，不多时身下女人便控制不住的死死抱过来，腰间一阵乱颠乱耸的迎合，哼哼唧唧的不绝于耳。

　　……

　　包小松终究是个做学问的人，对于很多事情的看法都简单了。响应他的建议的教授一个都没有，最后只能是他自己带着一帮学生下去，一边搞饲养研究，一边搞牧草种植的实验。

　　包小松觉得心里有愧，面对王国华的时候连声道歉，王国华对此只是笑道：“这很正常，等您做出成果来了，不怕没人抢着下去。”

　　王国华准备找了一辆中巴车，载着包小松和十几个学生准备回县城的时候，一个电话打进来。打来电话的是省戏剧团的慕容，电话里说团里都准备好了，本来已经能下去，团里唯一的一辆大巴车坏了送去修，请王书记谅解云云。

　　王国华自然不会在意，笑着说没事，想到要带包小松他们下去，便建议道：“我正在省城，你们需要什么车，我来想办法。”

　　慕容没想到他就在省城，居然没上门来找连梅和连雪，这一刻慕容觉得这个领导是真的支持地方戏剧。其实王国华一是忙，二是这种事情就没太当真，成也罢，不成也罢，对王国华来说不过一些插曲。

　　“那好啊，您要是能有办法，就弄一辆大巴和一辆中巴来吧！本来一辆大巴也够了，就是要人和设备挤一挤。”这话慕容也就是随意一说，没太当真，心里觉得人家也就是客气。

　　不想王国华道：“这样，晚上我派车过去，明天一早这边还有点人，过去会合了一起下去。就这样吧，我挂了，还有事情。”

　　放下电话的慕容有点傻眼了，心说这就把问题解决了？

　　王国华急匆匆的把吴春莲送到车站，转酒店来给游飞扬打电话，让他弄两大巴车和一辆中巴。还笑着强调这是政治任务。正在跟冯莉莉卿卿我我的游飞扬被打断了，气急败坏的把手从领口里不舍的抽出来，骂道：“老子没欠你的。”

　　话是这么说，游飞扬挂了电话，看着对面衣衫半解的冯莉莉，还是停下动作，屁颠屁颠的想办法，一个电话打出去道：“冷昕，王国华要用两车，两辆中巴，一辆大巴，你想办法解决吧！他说了，政治任务。”

　　冷昕听了怒道：“我凭什么帮他？让他来找我，不然我不管。”

　　游飞扬道：“他忙着呢，你打给他吧！”

　　冷昕气的牙根痒痒，倒不是车的事情，主要这电话是游飞扬打来的，这不跟我见外么？话是说的不好听，放下电话，冷昕还是乖乖地去张罗了。

　　游飞扬这边放下电话，得意洋洋地笑道：“我让你折腾我，我让你折腾我。”冯莉莉在边上一头雾水道：“咋了？”

　　游飞扬道：“没啥，给这小子添堵呢！你不知道，这家伙，就没见过他吃瘪的时候。我不能放过任何一个机会打击报复，不然这小子太嚣张了。”话是这么说，语气中的亲热冯莉莉可是听得出来的。

　　说着游飞扬的手又过来了，冯莉莉笑着躲开道：“我还有事情，该走了。”

　　游飞扬一时心痒难耐，想扑上去又拉不下这个脸来，只好愤愤的把人送出去，回味着那滑腻腻的手感时，恶狠狠的诅咒道：“小子，诅咒你被冷昕撸管子，就是不让你碰。”


第257章 要做正经事

　　王国华打了几个喷嚏，开始奋笔疾书。项目上马势在必行，王国华得拿出一个完整的计划来给市里领导看看。要说这个事情，可以交给下面的人去弄，不过王国华实在不放心，决定自己动手。

　　写字的时候，王国华万分怀念笔记本电脑的时代。刚写了十几分钟，电话就响了，随手拿起嗯了一声，电话里头冷昕的火喷过来：“臭家伙，有事情求我，打个电话就那么难？”

　　王国华愣了一下，随即便回过味道来了，知道是游飞扬这家伙使的坏。

　　“忙啊，正在龙口酒店里写材料呢！我可是劳累命啊，不像你。再说了，我们谁跟谁啊，咱们是狱友啊！听说过人生四大铁没有？”王国华开始忽悠，冷昕愣道：“啥四大铁？”

　　“一起扛过枪，一起同过窗，一起分过脏，一起……，咱们是同的还是铁窗呢！”王哥顿了一下，直接跳跃过了第四个。

　　冷昕这边没听到完整的，自然要追问道：“还差一个呢，是啥？”

　　王国华沉吟一番道：“不好意思说。”冷昕道：“说。”王国华道：“不说。”

　　冷昕道：“不说不给你帮忙。”王国华咬牙切齿，用周星驰的口吻道：“是你逼我的！听好了，人生第四铁是，一、起、嫖、过、娼。”说完王国华飞快地按了电话，让后捧着肚子狂笑。

　　冷昕这边一阵接一阵的脸红，气的连着跺脚，好一会才笑了笑道：“你等着。”说着匆匆出门，奔着酒店过来。

　　调戏完美女的王国华心情不错，顿觉笔下有神，写的又快又顺。堪堪写了三张信纸，正准备一鼓作气写完时，敲门声一阵接一阵的响起。

　　王国华过来准备开门时突然警惕着竖起耳朵，站门后面大声问：“谁？”

　　门外传来个女声道：“先生，要特殊服务么？”

　　王国华义正词严的怒斥：“滚！”然后捂着嘴巴一阵得意的笑，门口又道：“不要这样嘛，人家长得不错，要价也不高。”

　　王国华道：“你再不走，我就报警了。”

　　“报你个头啊，死家伙，臭家伙，快给我开门。”冷昕原形毕露，还拿脚踹了几下门。

　　王国华笑的打跌，缓了一下才把门打开道：“你怎么跑来了？”

　　冷昕一把推开他，冲进来四下张望道：“我来检查，看看有的人是不是打着工作的幌子，实际上在做见不得人的事情。”

　　王国华很不客气地说道：“神经病，你慢慢看吧，我继续工作。”说着回到桌子跟前，继续装着写，其实被这么一折腾，思路全断了。

　　冷昕哼哼着过来，见王国华写了好几张纸了，多少有点不好意思地问：“没影响你工作吧？”

　　王国华冷冷的把笔一丢道：“你说呢？不就是让你帮忙找车么？至于么？不肯帮忙就算了，我找别人。”

　　这一招反客为主果然奏效，冷昕越发的不好意思了，低声道：“我是气你跟我见外呢，怎么让游飞扬给我打电话。我说，他最近可坏了，你别跟他学啊！我听江翠翠说，跟一个女的勾搭的火热。”

　　王国华心说我比他堕落多了，脸上却很正经地说道：“我有女朋友的。”

　　冷昕眼睛一瞪，怒道：“我知道，那又怎么了？”

　　王国华不说话了，默默地看着冷昕，两个人就这么互相看了一会，冷昕突然扭开头擦了擦眼睛道：“不跟你说了，我回去了。车子帮你找好了，就在楼下等着呢！”

　　说要走，冷昕的脚步没有移动的意思，王国华叹息一声过来，伸手想搂着冷昕又把手缩了回去，最后苦笑道：“男人太优秀了，真是灾难。”

　　冷昕回头瞪着眼道：“你……，真、不、要、脸。”一字一字的说罢，看着王国华一脸的无奈，冷昕忍不住笑道：“开玩笑呢，别生气啊！对了，你要车子做啥？”

　　王国华笑着把事情一说，冷昕这才明白道：“我让司机把电话给你，随叫随到就是了。”

　　王国华道：“好，中午我请你吃饭，算是答谢。”

　　冷昕道：“想的美，一顿饭就想收买我，没门。”

　　王国华做无奈装耸了耸肩膀道：“我能做到的也就这些了。”

　　冷昕看看他不说话，过了一会，转身道：“走了。”这一次，很干脆，说走就走了。王国华跟到门口，冷昕站住道：“留我也要走。”

　　王国华很想说，你的自我感觉真的不是一般的好。但是这个话不敢说，真说了，肯定遭到最凶残的报复。所以，王国华选择沉默，目光深情地看过来。

　　冷昕顿时脸上发烧，拔腿就跑。没影子的时候，王某人才冷笑道：“小丫头，你跟我斗！”

　　午后，省戏剧团的院子里开进来一辆大巴和一辆中巴，两个酒足饭饱的司机，打着饱嗝，叼着中华烟下车来，跟看门的老头说是来送人下乡的。

　　慕容闻讯出来一看，热情的招呼司机。不想这两司机更客气，连连称不敢，说领导有交代，一定要做好服务工作之类的话。两位司机的态度自然没说的，当然了，这是王国华砸了一顿好的，还有一条中华烟的产物。再说了，这两位出来是，上面也是有交代的。

　　慕容没想到事情这么顺利，回头来问了问连梅和连雪，结果都说没见过王国华，电话都没打过来一个呢！司机直接把一干行礼都装上了车，车子停在院子里过夜，说好明天上午出发，他们俩坐公交车回去了。

　　王国华这边也没得到安生，亲自送车去了省农大，见包小松时，游飞扬打电话来称：“兄弟，速度来别墅救命。”

　　王国华哭笑不得的赶到别墅来，游飞扬直接就在门口等着他，见了人便上前开车门上车道：“快闪！”王国华让高升开车，开出一段距离才问：“出啥事情了？”

　　游飞扬叹息道：“还不是许劫？找来的那个家伙，你是没看见，真是让人崩溃。”

　　王国华奇了，笑问：“不说是许劫的男朋友么？”

　　游飞扬做了个恶心的动作道：“我呸！他是许劫的姐妹。”

　　王国华顿时鸡皮疙瘩都起来了，原来是这么一个活宝，想到游飞扬还有跟他保持接触，王国华同情地拍游飞扬的肩膀道：“我精神上支持你。”

　　游飞扬道：“这样也好，我无家可归了，就跟着你混了。”

　　王国华听了不由的挖苦道：“别这么说，江翠翠那，闵月那，冯莉莉那，你不都可以去住么？”

　　游飞扬一听这个，顿时唉声叹气，做了个擦眼泪的动作道：“兄弟，东窗事发了。江翠翠不理我，闵月也不理我。冯莉莉那，哥还没得手呢！”

　　王国华不禁心有戚戚，一种难兄难弟的情绪滋生，今天的游飞扬，何尝不会是明天的自己呢？心里如是想，嘴上还是不肯露出端倪，正色道：“我同情你，但是爱莫能助。”

　　游飞扬道：“去金钱柜，晚上我们吃香喝辣的，你来买单。”

　　王国华无所谓买单不买单，到了地方，有人主动要求请客。这个人自然是袁有方，当然了，袁老板不是白请的，笑嘻嘻的对王国华道：“那个，慕容团长，王兄也请来一起坐一坐吧？”王国华自然不肯接这个茬，冷笑道：“我还是自己掏腰包吧！”

　　袁有方一声哀叹道：“交友不慎啊！”当着王国华的面，袁有方拿出电话来，拨了号码之后笑道：“慕容团长，是我，王书记在我这吃饭，一起过来坐一坐吧！”

　　王国华目瞪口呆，没想到这家伙的脸皮这么厚，居然打着自己的旗号干自己的事情。

　　打完电话，袁有方笑嘻嘻地说道：“抱歉抱歉，就这一次。其实我也是没办法了，现在我就算愿意赞助，慕容团长也不肯见我。”

　　感慨于这个家伙的专一，王国华暗暗鄙薄了一下自己。

　　再次出现的慕容，身后跟着连梅和连雪，两个女孩子都精心地收拾过，身上的衣服也是新的，脸上画着淡妆。袁有方殷勤的上前招呼，王国华坐在原地没动，只是微笑点头道：“来了。”只是一个眼神，慕容就知道王国华在告诉她，事情跟王国华无关。

　　姐妹俩很默契的挨着王国华坐下，一左一右。意外的是，慕容坐在了袁有方的对面，这局面让王国华忍不住想哈哈大笑三声，然后说一句：“老天有眼。”

　　王国华对慕容有一种敬重的成分在内，言谈之间极为收敛，对身边的两姐妹也是很客气地保持着尊重。一顿饭吃下来，袁有方的目的没任何进展，倒是姐妹俩每一次看着王国华时，目光中都带着一点莫名的情绪。

　　次日一早，王国华先到农大，转到省戏剧团，一行人浩浩荡荡往方栏县杀来。回去的路上，王国华看着窗外，暗道终于要做点正经事情了。

　　县里早有安排，刚提拔起来的吴言，热情的接待了省戏剧团的人，王国华则领着包小松找到汪来顺。


第258章 借题发挥

　　汪来顺看见王国华上门，那是热情的不得了。这两天王国华不在，汪来顺悄悄的扛起了跟林少柏叫板的大旗。说来也怪，昨天的常委碰头会上，汪来顺跳出来给林少柏添堵，马鸣再一配合，搞的林少柏最后只能这个问题暂时放一放，那个问题暂时放一放。最后一个会议开下来是一事无成。

　　王国华不在家，他不知道最近县里都传疯了，王书记对新来的林书记有意见。别的地方不敢说，方栏县的常委们心里都明白，孙书记都硬扎的一个角色，硬生生叫人家给灭了。连带着市里的关系也灭了不少，这都是大家认为自己看得见的。实际上市里的事情压根不是那么一回事，王国华在其中扮演的并不是太关键的角色。不管怎么着，反正王国华现在是县里大家认为最强大的力量，所以传闻一出来，常委会上林少柏提的几个想法，不是有人反对，就是大家表示再研究研究。

　　汪来顺抓住这个机会，狠狠的风光了一把。县长能压书记一头，那是多么解气的事情。汪来顺很清楚，造成今天这个局面的原因，所以对王国华的热情倒是真心实意的。

　　王国华倒是按照规矩，介绍了包小松后汇报了一干事情，汪来顺一听这汇报，心道王国华搞的东西，不管怎么着也是要支持的。成功了有自己的好处，退一万步来说，失败了也不会亏本。

　　汪来顺当即拍板道：“国华同志，县财政这一块，你还是要抓起来的，最近事情多，我管不过来。以前孙长青把持财政，现在回到原来的轨迹上。回头开一个县长办公会，明确一下财政上的管理程序。”

　　常务副县长本来就管着钱袋子，孙长青那会搞的不像话。现在县财政局还缺个局长呢，原来的局长还在纪委喝茶。这个问题王国华当着包小松的面自然不好表态，只是笑道：“会议上再说吧，我先安顿好包教授。”

　　汪来顺立刻点头道：“你先去忙，回头再商议。”

　　王国华带着包小松出来，汪来顺客气的送到楼道口。回过头了，暂时负责政府办的马副主任低声对汪来顺道：“县长，财政问题可是大问题啊，最好还是一支笔说了算，这样您的威信竖立起来也快。”

　　马副主任是汪来顺最近亲近人，他说这话也确实是为领导好，不过这当口说这个，对于汪来顺说不是好话。他倒是想拿下财政局，可是不敢啊！

　　“老马，不要说这种不利于团结的话，下次注意。”

　　汪来顺不傻，眼下的大好局面，他需要王国华的支持，好趁此机会抢钱抢粮抢地盘。现在那么多空位置，新来的书记那边汪来顺一个都没打算给林少柏留。

　　要抢，就得有足够强大的力量的支持，所以汪来顺需要王国华。最关键的一点，王国华似乎对这些空出来的位置，一直没有做明确的表态。汪来顺倒是一直想找机会跟王国华谈的，只是一直没有合适的机会，汪来顺手头前一段时间也没有多少人投奔。

　　安顿好包小松一行，王国华刚准备回县政府，吴言的电话就打进来了。吴言这边把戏剧团的人安顿住下，电话打来道：“慕容团长表示，尽快搭台子演出，人是您请来的，您得过来发个话。”

　　王国华听了笑道：“好，我这就过来。”

　　没一会车到宾馆，一排四个女人正在等着，吴言慕容外加姊妹花。吴言的表情有点怪，三十出头的吴言在县里算是出类拔萃的女人，结果遇见慕容那是一点比的地方都没有，更别说还有一对长的一模一样的姐妹，这个危机感就太强烈了。按说王书记对女同志很尊重，从来不对自己轻薄的，可是吴言心里就是觉得不太对。

　　王国华刚停下，吴言便上前去开门。都是副县长了，吴言这个作态搞的慕容眼珠子一阵发直，心道这个王国华很强势。

　　“吴言，你怎么安排的？”王国华下来跟慕容打了个招呼，似乎没看见姊妹花两位便问起吴言来。吴言见了心中宽了一些，连忙笑道：“县里原来是有个电影院的，这不前几年拆了。县城东边倒是有块空地，我安排人在那里搭台子了。还有一个事情，不能只在县城里唱吧，得下去各乡镇唱一些场次，观众主要还是在乡里。”

　　王国华听了便朝慕容道：“慕团长，看来你们要辛苦了。你看这样行不行，在县城先唱三天，看看效果如何。好的话，把人分成几个组，分别下乡去唱几天。我打算给市里汇报，就说省戏剧团送戏下乡，从市里再争取一点补助给你们，如何？”

　　省戏剧团的日子不好过，在省里倒是有地方唱戏，但是没人看啊！唱一天的收入，还不抵开销的。时间长了，剧团这个队伍就不好带了，慕容倒是向上级反应过，可是没人重视。

　　“行，反正在省城带着也不挣钱，谁给钱我们就给谁唱。”慕容笑呵呵打答应下来了，心里对王国华的提议倒是上了心。

　　王国华听了又道：“我还有个想法，请市里的电视台下来，把省戏剧团支持地方上丰富群众文化生活的事迹报道一下。这个事情，吴言你去落实一下，动作要快，别耽误了明天晚上第一场演出的报道。”

　　话说到这里，慕容再不明白一点那就是蠢了，不过她也不好说什么，只是笑了笑。出乎这慕容的预料，王国华把事情都定下来了，居然又走了，把剧团丢给吴言。

　　吴言的动作很快，亲自走了一趟市里，不想电视台那边不太给吴县长面子，人在办公室里等了一个下午，也没见着负责人。这都快下班了，吴言只好抓一个人问了一下，得到的回答是领导早下班了。

　　这一下把吴言给气得不轻，心说好歹我也是一个副县长，你们电视台的人怎么能这样？生气没用，吴言只好给王国华打电话汇报。

　　王国华一听这是这个事情，多少有点来火。当即叫上高升，连夜去市里。到了市区天都黑了，王国华觉得还是有必要扯点虎皮当大旗。于是给严友光打电话。

　　电话通了之后，严友光还挺高兴道：“国华，你小子有日子没跟我联系了。”

　　“老领导，我这不是忙么？这不，遇到困难了，向您求援来了。”严友光能当上市委书记，主要功劳不是王国华，那是老严活动的够到位。但是换一个角度来说，王国华的情报很及时，算是帮了老严的大忙。

　　王国华求援，严友光还真不太当一回事，心说你小子还有办不成的事情。心里这么想，嘴上却是很愉快的接受了王国华的求助道：“这就怪了，你小子现在是有钱有势，我倒要听听，什么人把你难住了。”

　　王国华提起剧团的事情，不过没说自己折腾的，而是说给朋友帮忙，照顾一下省剧团。扶持地方戏剧，弘扬名族文化这个屁话，王国华在严友光面前可不好意思说。

　　严友光一听是这个事情，心里便有了想法。新书记上任，严友光需要一点事情来树立威信。宣传这一块，从来是都是市委高度重视的部门。这是我党的传统了，控制舆论从来都是重中之重的事情。

　　有了这个心思，严友光便道：“你在哪里呢？”

　　王国华道：“我正在往电视台赶，我们的一个副县长还在那里等着我过去。”

　　严友光道：“我知道了，现在市里一些部门的工作作风，确实到了不纠正不行的时候了。你先过去，我一会就到。”

　　王国华一听心道这都是怎么了？这么屁大的一点事情，至于市委书记亲自出马么？打个电话给宣传部长，顶了天让秘书走一趟。这么明白的事情，王国华再傻都能明白过来，估计严书记要借题发挥了，也不知道宣传部那边怎么得罪严书记了。

　　到了电视台大门外，吴言正站在车边上生气，看见王国华，吴言上前来怒道：“王书记，这些人太欺负人了，我刚给你打了电话，回头出来一个副台长跟我说，不是不能报道，但是要十万块钱。”

　　王国华皱着眉头道：“你答应了么？”

　　吴言道：“怎么可能？这种事情，自然要等领导来做主。我只是很生气，现在的电视台怎么能这样。上一次，电视台下去还是我接待的，结果这一次，那些人当不认识我。”

　　王国华心说，这是必然的，人家要敲你的竹杠，怎么会对你客气？就是要让你觉得事情难办，才好下黑手不是？

　　正说着话呢，里头出来一辆皮卡，车子停在边上，里头一个脑门呈地中海形状的男子探头道：“吴县长，还没走呢？”

　　吴言见他便冷笑道：“刘副台长，怎么才下班啊，路上不好走，当心点啊！”

　　这话有点难听了，车上的男子有点恼火了，下车来对门卫道：“你们眼睛都瞎了？这都下班了，还让闲杂人等在这里晃悠。”


第259章 等你们领导来

　　门卫听了连连点头哈腰的出来，别看吴言是个副县长，电视台的人还真太买下面地方政府的账的时候，你拿它还没办法。

　　王国华看着这一幕觉得挺诡异的，不正常啊！按说这电视台的领导，想折腾点名堂可是离不开地方政府的支持。电视台的人下去了，搞什么活动都得地方政府支持吧？没道理得罪人啊，难道说电视台的领导人是傻的？

　　王国华正疑惑的时候，车上又下来一个颇有几分姿色的女人。一脸虚伪的笑容道：“哎呦，这不是吴言么？我当是谁呢，这么眼熟。”

　　说着这女人还对刘副台长道：“刘台长，给个面子，别生气了，这位是我高中同学吴言。”

　　吴言见着这女人，立刻脸色就变了。就跟遇见杀父仇人似的，眼珠子都瞪圆了。王国华要连这都看不明白，那就是2了。于是上前一步，淡淡道：“吴言，别理他们。”

　　吴言还没回答呢，边上那个女人便上前打量了一番王国华后掩嘴做娇羞状道：“哎呦喂，原来是老牛吃嫩草呢，我说吴言，你行啊，都这个岁数了，还能勾搭上小伙子。不愧是高中时期的校花。”

　　这话有点难听，吴言顿时急眼了，张嘴要骂时王国华咳嗽一声，语气威严道：“吴言！”

　　吴言哼了一声，转身退后。王国华上前一步道：“是刘台长吧，地方上的工作，需要你们的支持，还请给个方便。”

　　王国华居然还能笑的出来，这不是大度，而是阴险。知道严友光马上要到，老严能借题发挥，王国华还不能挖坑埋人？

　　“你谁啊，也配跟我说话？”很明显刘副台长没把王国华放眼里，这个态度搞的吴言不干了，又要往前上，王国华回头看她一眼，吴言乖乖地站住。

　　对面那女的见了更是酸溜溜的冷笑道：“刘台长，我们还是先走吧，别耽误人家在这里亲热。啧啧，这夫唱妇随的，看着人真羡慕，小伙子好福气啊，女大五，赛老母！说的真一点没错。”

　　吴言脸都青了，王国华还是笑眯眯的冲刘台长道：“刘台长慢走，回见。”

　　刘台长以胜利者的姿态，哼了一声跟着女的上了车，王国华看着车子开走了，回头朝吴言笑道：“这有什么好生气的？说说吧，那个女的跟你啥关系？”

　　吴言有点欲言还休的，扭扭捏捏的好一阵子，王国华火了，怒道：“不说就算了。”

　　吴言立刻道：“我说还不行么，别生气啊领导。”于是吴言谈了一番两人之间的恩怨，那女的叫尚云霞，电视台的一个女主播。以前跟吴言是高中同学，两人的恩怨是在高三那年结下的。什么情况呢，就是当时班上有个男生很出色，父亲是市委的领导，这男生喜欢吴言，尚云霞又喜欢那个男生。吴言当时一心想上大学，对那个男生不太理睬。尚云霞一心想抓住长期饭票，对男生的攻势猛烈。要说女追男容易多了，没多久尚云霞就把那个男生给拽床上去了。关系确立，尚云霞还没高兴多久，临高考前，男生不知道那根筋拧着了，死活要给尚云霞分手，然后还在晚自习的时候，冲到吴言跟前喊“吴言我爱你。”尚云霞当时就发了疯癫似的，冲上来对吴言大打出手。说吴言勾引她男朋友。无辜的吴言受这个事情的影响，高考砸了，最后只上了个大专。尚云霞更惨，中专都没上，补了一年才上了个大专。那个男生则在高考结束后，跟着父母调外地去了。他拍拍屁股走了，留下的两个女人这一生就算是结下了解不开的仇恨。说起来还是那个男生混蛋！一点责任感都没有。

　　说完往事，吴言多少有点悲愤的意思。王国华了无语的很，摸出烟来看看车子离开的方向道：“差不多也该到了。”

　　话音刚落，刚才那辆皮卡车疾驰而至，地中海男以与其年龄极不相称敏捷从车上窜下来，满面笑容的过来点头哈腰的问候：“您是王书记吧？”

　　王国华脸上没了笑容，板着脸冷冷道：“我是王国华，你谁啊！”翻脸比翻书还快，吴言直接看傻眼了，感情王书记还有这么精彩的演出。

　　“我是电视台的小刘啊，刚才还跟你说话来着。”刘副台长的脸上别说多精彩了，这变化也太快了，不能不说这两位都是演技派。

　　王国华是打定主意纨绔一把，嘿嘿嘿的冷笑了连声道：“副台长啊，好大的官的，我没见过什么副台长，吴言，你见过么？”

　　吴言很配合的摇摇头，她也不傻的，当然知道事情出了变化。至于是什么变化，不清楚，也不需要清楚。

　　刘副台长差点哭出声来了，没办法不着急啊！就在刚才，呼机响了。一看是台长打来的，连忙找地方回电话。电话里头台长劈头盖脸的一顿臭骂后道，你不想干了，就打辞职报告，不要拖累电视台党委。刘副台长陪了半天的笑脸，才算是问出一点端倪来，原来市委宣传部长康宏亲自打电话给电视台的台长罗明，声色俱厉的一通怒斥，什么对地方上文化活动的漠视，什么掉进钱眼里了。等领导发完火，罗明才搞清楚事情的真相。康宏还说了，他马上过来。于是，罗明给刘副台长也是这么说的，他马上过来，让刘副台长立刻先过来安抚好地方上同志的情绪。

　　这是完全没道理可讲的，刘副台长不是傻子，一看王国华年轻成这样，立刻明白自己遭遇铁板了。

　　从台长的语气中，刘副台长清楚的认识到一个事实，今天的事情处理不好，估计他就干到头了。眼看王国华翻脸不认人，他不能坐以待毙啊！连忙解释道：“王书记，不是我有心为难您的工作，都是尚云霞那个女人唆使的，她跟吴县长有点旧怨。”

　　这个时候，刘副台长当然要自保了，不把尚云霞丢出来，他就得倒霉。不过刘副台长犯了一个严重的错误，假如他主动承认错误，自己扛下来，王国华还不会太较真，目的达到就行了。现在他把尚云霞推出来，在王国华看来这玩意也太不是东西了。妈了逼，女人你睡了，帮人家办点事情，居然一点担待都没有？睡个把女人不算大错误，但是睡了女人却一点责任都不肯负，那就是混蛋行径。

　　尚云霞听到刘副台长说的话，当时脸就白了。浑身一阵微微的发抖，铁青着脸上前道：“吴言，事情是我做的，你冲我来。”

　　这话王国华听着心说这女人倒也有几分担待，心说为难一个女人不算本事，于是板着脸对吴言道：“吴言，把你这个同学带走，事情跟她无关。一个主播，能决定台里的政策？开什么玩笑？乱弹琴！”

　　吴言一听傻眼了，可是领导的吩咐不能照办，于是过来对尚云霞道：“跟我到边上说去，别在领导面前碍眼。”

　　俩人是仇家不假，但不等于尚云霞是傻的，一听这个，尚云霞知道自己没事了，感情这个年轻的书记，是冲着电视台的领导层来的。于是乖乖地跟着吴言到边上说话。

　　王国华这么干，不单单是看不上刘副台长的意思，主要还是刚才琢磨了一番，觉得严友光这么大动干戈的，绝对不仅仅是为了这么一点小事，电视台搞点有偿新闻算个鸟蛋啊！严书记这是看上了这块阵地了，所以王国华要配合领导，要把事情搞的僵一点，这样领导来了才能把威风抖起来。

　　这个变化，搞的刘副台长脸都绿了，这是给吓得。啥意思他太明白的，这摆明要把人往死里整啊！要说这也不算什么大事，不就是为难一下，好要点好处么？无非是要的多了一点，正常的行情也就是两三万的样子，还是下面的政府主动以别的形式给。

　　“王书记，您别生气，凡事好商量。”刘副台长赶紧的想办法补救，言下之意今天你说什么就是什么了。

　　王国华哼了一声道：“我不跟你说，让你们领导来见我。”这架势，十足的霸道，摆明了不打算跟你讲什么游戏规则了，你也不配。

　　这话音刚落，一辆桑塔纳开过来了，车上下来一个五十来岁的男子，快步上前，笑容满面，老远就伸出双手道：“这位就是方栏县王书记吧？我是电视台的台长罗明。”

　　罗明是第一次见王国华，一看这么年轻，心说不知道是哪家的公子，再看看刘副台长一脸的为难状，心道今天这一关不好过了。

　　王国华把身子扭开，根本就不跟罗明握手，当场把罗明搞的很尴尬，笑容僵住了，讪笑两声狠狠地瞪了刘副台长一眼道：“你怎么接待王书记的？怎么不请进去喝茶？”

　　这会天都黑了，康部长还要赶过来，罗明心里跟烧了火似的，知道事情不对头。可是这位小祖宗似乎一点面子都不给啊，只好拿副台长撒气了。

　　“等你们领导来再说吧！”王国华傲慢的摸出烟来，点上一支，冷笑着回了车上。罗明急了，连忙上前来想说话，不想高升一步挡在前面，阴森的目光看过来，把罗明给吓住了。


第260章 规则

　　什么叫眼神杀气腾腾，高升就是标准答案。只是横了一眼，就让罗明浑身一寒。这种气质是战场上养成的，一般人根本扛不住。罗明腿一软，差点坐地上。

　　王国华回到车上暗暗叫爽，看看后头吴言跟尚云霞之间，居然谈得很好的样子。我靠，王国华很纳闷，刚才还剑拔弩张的样子。

　　“台长，这事情真不怨啊！是尚云霞说，那个女的副县长跟她有点过节，让我帮忙卡一下脖子。也没打算多要，五万就行。”刘副台长自觉很冤枉，跟罗明解释着。

　　说实话，刘副台长这么一说，罗明也对他看上不了。心说你妈了逼，人家是有夫之妇，给你睡了，你不能担待一二？床上的女人你都随时丢出来，丢出领导也是很正常的事情。

　　当然了，罗明没有义愤填膺的意思，只是打定主意，黑锅你来背。

　　“等会康部长来了，你跟他解释吧！”罗明阴沉着脸，心里很是不安。王国华这家伙，怎么这么难伺候啊？心里哀叹着，看看对面虎视眈眈的高升，罗明又不敢上去巴结。平时换一个别的副县长来，罗明还未必放在心上，好歹他也是处级干部。

　　心里盘算着怎么把自己摘出来的时候，一前一后的两辆车子开过来，前面一辆罗明认识，康部长的皇冠车，后面一辆有点眼熟，奥迪！啊！市委一号车！

　　罗明眼前一黑，心道这下麻烦大了。

　　王国华再霸道，这会也下车来了，笑嘻嘻的过来给严友光开车门道：“老领导来了。”

　　严友光板着脸道：“你小子，就知道给我惹事。”

　　王国华一听这话，心说搞定宣传部了？动作好快啊！老严是怎么摆平宣传部的，王国华不关心。笑嘻嘻地说道：“我还没吃晚饭呢，要不我先去吃饭？”

　　严友光给气乐了，背着手狠狠地瞪他一眼道：“有种你就走一个看看。”王国华立刻陪着笑脸跟着上前，前头一辆车里，高高瘦瘦带着一副眼镜的康宏这时候过来道：“严书记，这位就是方栏县的小王吧？”

　　王国华连忙笑着握住康宏伸出来的手道：“康部长好。”康宏是宣传部长，正经的市委常委，王国华再嚣张，人家主动伸手，还不赶紧接着？再说了，刚才王国华是故意的，这会继续装就没意思了。

　　康宏心里正吃惊呢，晚上还在吃饭呢，严友光电话打来了，不阴不阳的批评了两句。康宏连忙先承认错误，然后请教领导的指示。严友光这才点明了事情的由来，康宏一听便明白，犹豫自己态度不明朗，严书记要下刀子了。他是市委常委，对于严书记来说倒不是很怕，逼急了跟蒋前进搞一起去。关键是这一次事情主角是王国华，这个名字最近有点如雷贯耳的意思。原来的组织部长杜明提了党群副书记，从他的口中，康宏得知新组织部长华林是怎么上来的。紧接着，康宏又听到风声，公安局的姚本树要接政法委书记，事情跟这个王国华也有关系。

　　一个人折腾出两个副厅来不是新闻，关键这一位自己本身还是个副处。这就有点吓人了。这种人，不是随便可以得罪的。说起来康宏未必怕王国华，但是王国华要给他找麻烦使坏，那是太轻松了。这不，麻烦就找上来么？

　　为了电视台的事情，康宏在严友光面前低头了，没办法不低头，人家占着理，还是上级领导。市电视台是党委的喉舌啊，怎么搞起收费来了？这个是要负领导责任的。当然了，康宏的低头也是有限度的，严友光再强势，也不能把一个市委常委如何了。顶多就是以后听招呼一点，凡事配合一点。

　　王国华跟严友光嬉皮笑脸的，康宏看在眼里，越发的确定了传言不虚。一个副县长敢跟市委书记这样，那得有底气才行。不然，严友光随便找个毛病，就能拿下你一个县委副书记。

　　坦白讲，康宏一点都不喜欢王国华，甚至很讨厌。怎么说呢，在他看来，王国华很不讲规矩。电视台是他的管辖范围，你有什么事情可以跟领导反映嘛，直接搞到市委书记那里去，就是不讲规矩。

　　这是一个很奇怪的逻辑，康宏压根没想过另外一个问题，如果王国华没足够的背景，今天发生的事情还能传到他的耳朵里去么？很可能他连知道都不知道，就算王国华想给他反映，能不能见着他都是一个问题，退一万步来说，见着了康部长来反映这个问题，康部长会是怎么一个态度？很明显，结果必然是康部长要考虑到这个事情对他的影响，最后的结果只能是不了了之，甚至还要帮着电视台说话。

　　讨厌王国华，不等于要露在脸上。康部长还得笑眯眯的，一副很和善的样子。当你的实力处在下风或者不占上风的时候，必要的妥协在康宏看来，也是规则的一部分。也就是说，规则的解释权在实力的一方，没实力你凭啥讲规则？

　　“小王不错，很有责任心。”康宏肯定了一句，严友光在边上不咸不淡地说道：“国华，晚饭没吃吧？我也没吃，一起去吃饭吧！”

　　严友光开了口，王国华自然得照办，事情似乎就这么过去了。王国华从主角，很快变成了打酱油的。对此，王国华没有丝毫的意见，笑眯眯的跟着走了。

　　留在原地的康部长，微笑着目送严书记等人的离开后，闪电一般的脸色阴沉下来，狠狠地盯着罗明道：“去你的办公室说话。”

　　严友光暂时住在白沟宾馆，王国华的车子跟着进了宾馆，下车的时候严友光道：“国华跟我来。”

　　王国华跟着去了严友光住的套间，严友光丢过来一支烟道：“气没消吧？”

　　王国华笑道：“我根本就没生气，这有什么好生气的？”

　　严友光看看他，夹着烟吸了一口，苦笑两声道：“好了，说说你的处理意见吧！”


第261章 说情

　　王国华笑了笑没说话，其实也没什么好说的，严友光能把他带来这里，就说明了一切问题。王国华只能选择沉默，不能不做一点表示出来。不然就太不正常了。

　　“国华，你的心情我理解，但是也希望你能理解我的处境。”严友光说着站起，习惯性的背着手慢慢的转着圈子。回头一看，王国华也跟着站了起来，严友光顿时笑道：“你坐着，我这是老习惯了。”王国华又是笑了笑没说话，严友光也不劝了，随便他去。

　　转了一会，严友光笑了笑，示意王国华坐在道：“没吃晚饭吧，一起吧！”

　　晚饭很简单，四菜一汤，也没要酒，两个人光吃饭自然花时间不多。严友光放下碗筷的时候，王国华飞快的拔了两口，又端起汤盆来喝了一大口，放下之后才道：“饱了。”

　　严友光眉宇之间一丝淡淡的阴霾瞬间化作乌有，笑了笑道：“年轻就是好啊，能吃能睡。”

　　王国华笑道：“我最近倒是忙得很，睡眠差多了。坐车老打瞌睡。”

　　“那早点休息吧，电视台的事情，我会给你一个满意的交代。”严友光挥挥手，王国华笑着退了出来。

　　出来之后，王国华叫上吴言，准备连夜回县里。留下来也没有太大的意义了。走到停车场的时候，斜刺里冲过来罗明，点头哈腰地笑道：“王书记出来了，我来向你汇报一下处理结果。”这话有点荒唐，要汇报也轮不到跟王国华汇报，可事情就是这么发生了。

　　王国华更清楚，如果自己不给罗明一个“汇报”的机会，估计他晚上回去要失眠了。

　　“罗台长太客气了，这样吧，去茶座坐一坐。”王国华提出建议，没有再摆所谓的纨绔架子。对此罗明的脸上露出一丝惊讶道：“好啊，我来做东。”

　　王国华在前罗明在后，吴言落后两人一步，三人来到一楼的茶座，还没坐下王国华的电话便响了，拿起来一听是姚本树打来的。

　　“王书记，电视台的事情，给我个面子如何？”姚本树笑嘻嘻的说着，语气不像太当真，假如王国华不答应，估计他就作罢了。其实姚本树打这个电话来也是有原因的，要说这个城市里也没啥秘密可言。罗明这边被康宏训斥了一顿后，康宏善意地提醒他，想点办法缓和一下跟王国华的关系，这个年轻人不是他能惹的起的，接着又善意的透露一个信息，王国华跟华林和姚本树的关系都不错。

　　罗明深知今天的事情可大可小，关键是看王国华的态度。罗明跟以上的两位关系都一般，但是他老婆跟姚本树的夫人是工商局的同事，两人关系不错。所以罗明让老婆出面，找姚夫人通融一下。

　　等那边答应下来了，罗明就在这里等着王国华。

　　王国华笑着看了看罗明，意思就是让罗明知道电话跟他有关，罗明微微的弓着腰笑了笑，王国华这才对姚本树道：“老哥的面子，我自然是要给的。不过，那个刘副台长太不是东西了，我看他不顺眼。”

　　罗明听了这话，心里窃喜。什么叫看着不顺眼，这种说法是典型的不讲理的说法。但是，在罗明看来，这是符合王国华的身份说的话，不这么说就不对了。

　　姚本树道：“你让罗明跟我说话。”王国华笑着把电话递给罗明，自己坐下点上烟，翘着腿喝茶。罗明拿着电话一阵是是是，好好好，回头把电话还回来道：“说完了，王书记。”

　　王国华这才拿过电话道：“姚老哥，晚上我要赶回去，下次有机会吧！”说完挂了电话，笑着看看罗明道：“你跟姚局长很熟？”

　　罗明看看王国华不冷不热的笑容，心里暗暗的庆幸找对人说情了，看来这小子原来没打算善了的。连忙表示道：“都是一个城市呆着，抬头不见低头见。谈不上特别熟。”他这话说的也很有意思，要是吹嘘一通，回头姚本树那边王国华一问，那就坏事了。所以选择一个折中的说法。

　　王国华道：“既然这样，那今天的事情就算了，当没这个事情发生。不过有一点，我的事情电视台不能耽误了，明天中午前人一定要到县里。”

　　罗明当即笑道：“您放心，我一定不会耽误您的事情。另外，电视台党委按照上级领导的指示，决定给予刘副台长撤职的处分，坚决杜绝这种违规操作的现象。”

　　王国华笑着摆摆手道：“那是你们台里内部的事情，我不好说话。就这样吧，我该走了。”说着王国华冲吴言招手，出了茶座走人。

　　罗明匆匆丢下一百元，跟出来送上车，等车子离开了宾馆，罗明这才长出一口气。拿起电话来给康宏打过去道：“领导，事情办妥了，他表示是台里内部的事情。”

　　吴言没坐自己的车，跟着上了王国华的车，开出宾馆之后吴言愤愤道：“事情就这么算了？”

　　黑暗中王国华龇牙一笑，露出一抹模糊的白影子道：“那还能怎么着？市电视台是市委宣传部管的，你跟康部长较劲去么？只要不耽误自己的事情就算了。”

　　吴言道：“我是替尚云霞不值得，我听说，她为了一个三号主播的位置，付出了不少。”

　　王国华道：“路是她自己选的，你跟着操什么心？你们女人，我真看不懂。”

　　吴言沉默了，心道你确实不懂女人。这话，吴言说可以，王国华可不敢苟同。

　　一夜无话，早起王国华梳洗时，门口毛雁进来道：“王书记，有人找。”毛雁的表情和语气有点酸，王国华出来一看来的是连梅连雪姐妹俩，不由看了一眼毛雁，笑了笑。

　　连梅手里拿着一个小册子上前道：“王书记，这是团里拟好的节目单，慕团长让我送来您审核一下。”

　　王国华也不客气，接过来看了看，都是一些传统的剧目，像什么《打金枝》之类的剧目，在民间有相当的影响力。

　　“挺好的，就是这个节目表弄得有点粗糙了，回头，算了，回头还是我跟慕团长说这些吧，跟你们说也白搭。”王国华这话说的姐妹俩有点脸红了，慕容让她们来送节目单，那是有内涵的。

　　“王书记，慕团长还让我跟您说，夜里演出，团里是有夜宵安排的。这个事情，您看……”

　　王国华当即笑道：“这事情好说，回头我安排吴县长去落实。还有别的事情么？没别的事情我要出去了。”王国华这话说的，弄的姐妹俩有点进退不得了，似乎王书记对她们没想法，这是很直观的感受。

　　两人告辞出来，回到驻地跟慕容汇报，慕容听的很仔细，最后笑了笑道：“你们辛苦了，抓紧时间休息吧，下午五点半开锣，有的累的。”

　　王国华这边交代完吴言，立刻来到包小松的所在的酒店，一辆车载着十几个人去了甜井乡。说来有趣，新书记林少柏原定今天也是要下甜井乡的，县委办这边按习惯打电话下去，田虎接的电话说王国华带着农大的人下来了。

　　林少柏听了汇报便作罢，对前来汇报的县委办副主任芮秋道：“王国华最近在搞什么？还有，这个人你了解么？”林少柏这话就有点贴心了，这是一种信任的姿态。

　　县委办的主任一职没确定，林少柏上任之后，芮秋临时管起了县委这一摊子，当然是要感激林书记的信任的。一般情况下，县委办的主任一职，都是县委书记的亲信。原则上，市委也会照顾这一点，大家都一样嘛！所以呢，芮秋从副变正的可能性很大。

　　芮秋琢磨了一番道：“这个人不好说，以前孙长青的时候，他是埋头做事。县委也好，政府也好，都没听说他怎么为了抓权跟人斗。”

　　这个评价是比较中肯的，林少柏听了多少有点吃惊。

　　这时候芮秋又道：“最近王书记一直在操作一个项目，引进青饲料饲养技术，该项目是跟省农大合作的，王书记的报告我已经给秘书小卓了。”

　　林少柏一听王国华还有报告送过来，不由脸带怒色道：“什么时候的事情？”

　　芮秋也有点吃惊了，心说这个秘书小卓脑子坏了？王国华的报告也敢截留？芮秋连忙道：“王书记去省城的那天，应该是三天前吧！”

　　林少柏大怒，本想发作的，可是转念一想，还是稳住了情绪道：“我知道了。”

　　芮秋识趣地退了出来，林少柏把秘书小卓叫进来道：“小卓，王国华送来的报告，你怎么给拿给我看？”

　　小卓是林少柏上任之后临时从县委办点了一个人，笔头子不错，还是很对林少柏的胃口。

　　“林书记，我就是想放几天再说，最近有些话，不太好听。”小卓还有点无所谓的样子，心道自己当了林少柏的秘书，自然要为领导出气。

　　“我知道了，你把报告给我。”小卓拿来报告后退了出去，林少柏安心看完报告后，拿起电话拨给芮秋道：“小卓不太适合，芮主任另外再推荐几个人选吧！”


第262章 无恶不作

　　林少柏傲气不假，但也是个很想做一番事情人。正是因为如此，他才对小卓这种表达忠诚的方式产生了强烈的不满。工作就是工作，不要带上个人情绪。

　　很认真地看完了王国华的报告，林少柏虽然不太懂里面的一些专业名词，但是不妨碍他看明白这是一个很完善的规划，也是一个很有前途的规划。从县委书记的工作角度来看问题，林少柏认为这个规划一旦做好了，会真正让群众得到实惠。对于这样一个计划，林少柏必须给予支持，还有一点林少柏很奇怪吃惊的是，王国华这份报告，明显是自己动手写的。

　　这么一份报告，字数不算很多，万余字而已。试问现在做领导的，有几个人能做到这一点？王国华做到了，这说明什么？林少柏对于王国华的感官，因为这份报告的缘故，发生了一些细微的变化。

　　拿起电话，林少柏拨通了王国华的号码道：“国华同志，你送来的报告我看了，觉得很不错，就是觉得还是一个粗略的东西，有没有时间我们仔细谈一谈？”

　　说实话，王国华有点意外，林少柏这个电话来的有点出乎预料，在王国华看来，林少柏这种老机关，搞斗争还可以，抓经济不是长项。

　　“我快到甜井乡了，这样，我办公室里还有一份更细致的报告，是我这两天弄出来的，我让吴言给你送过去。”王国华不冷不热的做了答复，对此林少柏心里微微不快，但没有流露出来。

　　“好，就这么说吧，等我看完了再说。”

　　王国华没把林少柏这个电话当一回事，觉得他就是想显示一下书记的存在感。再说他就算当一回事，也不会轻易往里头伸手。

　　原则上王国华是愿意跟林少柏保持一个相安无事的状态，对林书记也决定给予足够的尊重，不过别人买账不买账，那就是另外一回事了。

　　甜井乡对这个项目很重视，这里头不仅仅是拍领导马屁的缘故，也有乡里经济不景气的因素。乡党委书记田虎少了郭松的掣肘，最近可谓春风得意，抓着机会上下里外的整合一通，乡党委书记的权威就彻底的树立起来了。威信竖立起来了，那只是在干部中间，在群众中间的威信，那不是靠手段能树立的，那得靠实际带动群众获得利益。

　　所以这一趟王国华和包小松下来，田虎带着人迎出十几里来。基本上包小松提到什么要求，田虎都先答应下来再说。搞的王国华好几次冲他瞪眼，田虎嘿嘿的笑着应付。

　　午饭的时候，田虎找个机会对王国华道：“王书记，有点事情，跟您汇报一下。”

　　王国华跟着来到隔壁，板着脸不说话，田虎知道王国华的意思，连忙笑着表示：“王书记，我知道你怪我大包大揽的，可是我这不是着急么？”

　　王国华怒道：“你们乡还欠银行一百万没还，你知道一个研究基地盖起来要多少投入么？你居然就敢答应下来，我真服了你了。我跟你说，你别打县里的主意，事情是你答应的，你弄钱去。”

　　田虎嘿嘿地笑道：“王书记，您别跟我一般见识啊，我这不是担心手快有手慢无么？”

　　这家伙打定主意耍赖，王国华拿他还真没办法。最后只得苦笑道：“县里就这个问题，还没有最后的决议出来，你这么干，回头会上我会很被动。”

　　田虎道：“王书记，我也是没办法啊，乡里欠了那么多的钱，靠现在一点点收入，得还到猴年马月？我琢磨着，这个项目下来，群众获益的同时，乡里也宽松点。”

　　王国华冷笑道：“田虎，你要这么想，这个项目我就不能放你们乡了。”

　　田虎一听便急了，又不敢跟王国华叫板，只好低声道：“您总的给个说法吧？”

　　王国华叹息一声道：“田虎，首先你要搞明白一个问题，乡政府的该做点什么？不该做点什么。作为乡党委书记，你首先要做到的是带领群众致富，水满则溢，只有群众富足了，政府才会是真正意义上的宽松。其次，在带领群众致富的过程中，最忌讳的就是乱伸手。我告诉你，任何短视的行为打击了群众的积极性，都是我不能容忍的。”

　　田虎点点头道：“这个您放心，我不会乱来的。”

　　午饭之后，王国华等人返回县城，上车的时候包小松钻进王国华的车里，满脸兴奋地说道：“王书记，我仔细看了看这里的环境，很适合搞一个牧草和养殖基地。乡里也愿意投资，我估计乡里还指望县里，这事情你可以做主么？”

　　王国华想了想道：“包教授，如果是单纯的研究机构，说实话很难长时间的生存。任何科技成果，只有转化为生产力，才有生命力。从这个意义上来说，现在最要紧的不是基地的问题，而是找一个愿意为这个项目投资的投资方。我的意见是两条腿一起走路，首先县拨款，先把研究基地的架子搭起来，同时还要去找投资商，用这个项目未来的收益打动他。所以，在这个事情之前，还要找到一个产品的下家。只有把这些工作都做好了，才算是一个良好的项目。说句不好听的，政府部门这些年搞了不少项目，可是真正能给农民带来好处的项目，有几个？都是走形式，上个报告给上级，捞点政绩了事。”

　　一番话说的包小松连连点头道：“小王书记，你这个思路太对了。不负责的地方政府给群众的生产积极性带来的伤害是可怕，有你这话，我就放心了。”

　　回县城的路上，游飞扬打来电话，要王国华去一趟市里。王国华回到办公室，林少柏打来电话，请他过去谈一下该项目的事情。王国华这边答应了游飞扬，便对林少柏道要去市里一趟，还请林少柏晚上出席一下省剧团的开锣仪式。

　　林少柏开始还有点不满，以为王国华拿架子，听到开锣仪式一事便知道自己误会了，便答应了下来。王国华刚准备去市里，被人堵在停车场，来的是市电视台的罗明，亲自带着人下来了，以示对县里工作的支持。

　　得知王国华要去市里，罗明多少有点失望，他既然下来了，就不好回去了。王国华想了想，把罗明领到县委这边来。

　　林少柏得知王国华带着市电视台的人过来了，多少有点意外，还是很热情的接待了罗明一行。王国华神态如常的对林少柏道：“林书记，我有急事要去一趟市里，省剧团的事情还请你多多费心。”

　　把人丢下，王国华就告辞了，其实王国华是不得已而为之，游飞扬打电话说尽快上去，肯定是有要紧的事情。辛辛苦苦的出风头的时候让了出来，多少有点不甘心。

　　林少柏却错误的理解了这个举动背后的含义，暗道王国华这是主动的示好。这些日子被挤兑的不轻，林少柏对于这个判断，自然是很高兴。

　　王国华赶到市里时已经是晚饭时间，奔着宾馆过来时没忘记打电话给游飞扬，到了地方游飞扬已经等在楼下。

　　王国华上来便道：“出什么事情了？”

　　游飞扬有点不好意思地笑道：“两个事情，一是矿山机械公司的事情，许劫那边拿出了一个新的方案来，另一个是蒋前进要见你。”

　　前面那个事情倒也无所谓，后面那个事情王国华就有点恼火了，当即脸色就沉了一下。游飞扬见了心里也觉得挺不好意思的，便解释道：“我知道你为难，但是蒋大哥的意思，我不好拒绝。”

　　王国华苦笑道：“你这个人，就是心太软了。不过也不怪你，即便你不做这个中间人，蒋市长也有办法私下里约见我。”

　　两人的关系摆在那里，自然是有什么说什么。心里也不会有芥蒂一说。游飞扬很快把蒋前进的事情放一边，提起新的方案道：“新的方案我给蒋大哥看过，他还是比较支持我来搞这个项目的。”

　　王国华心道你是谁啊，他敢不支持么？脸上却笑道：“新的方案是什么个意思，你大致的说一说。”

　　游飞扬微微沉吟道：“新的方案有以下重点，第一，原有职工，工龄一次性买断，第二，退休工人给予一定的经济补偿，第三，新公司整合之后采取一些技术手段，上市融资后引进新设备。”游飞扬说到这就停下了，脸上露出一丝犹豫。

　　王国华脸色微微一变道：“不会这么简单吧？剩下的我来补充吧！首先，改国企通过上述的买断和补偿等手段，被简单的粗暴的民营化。我的判断，应该是许劫那个姐妹会搞一个什么公司出来完成这个民营化的过程。在这个过程中，先捞上一票。其次，拿着市政府给的优惠政策以及公司的所有权去银行贷款，又能捞一票。最后，给公司的门面刷点油漆，粉嫩光鲜的外表上市，再捞一票。”说到这里，王国华停下来，看着游飞扬不阴不阳的笑问：“要我说出最后的结果么？”

　　游飞扬不说话，王国华淡淡道：“这就是典型的打着市场化的旗号，在政府的帮助下抢劫国有资产。说的难听一点，这是打着改革的旗号，一些人可以合法的无恶不作。”


第263章 死局

　　游飞扬没有让王国华失望，一番措辞严厉的话语，非但没有生气，反而点头赞同道：“是这个道理，生意人赚钱可以理解，但是超越了良心和道德的底线就不能接受。这事情当时我没点头，说还要跟你商量商量。”

　　王国华暗暗欣慰，游飞扬这个态度不似作伪，于是笑道：“许劫什么个意思？”

　　游飞扬道：“许劫的意思，先等你的意见再说。”这话说完，王国华便觉得事情透着一点古怪，怎么会等自己的意见？

　　酒店套间里，许劫翘着二郎腿，对面的崔骁虽然没有像如花那么夸张，却也是七尺高的身段身材健壮，偏生捏着兰花指，娘的比女人还胜三分的模样道：“好姐妹，现在都这么干，你不这么干，人家还笑你傻。”

　　许劫不为所动，站起笑道：“你不了解那个王国华，其实我也不算了解。但是他的眼光惊人的准，而且极具战略构想。我那堂哥，靠着他指点，赚了两三个亿美金了。”

　　崔骁奇怪道：“这就不对了，在美国股市赚了这么多，美国证监会的人怎么不找他麻烦？”

　　许劫道：“你还有点见识，我堂哥到了美国买进的股票，都是过了一段时间才涨的价。还有，他做的是长线，还拿出了厚厚一本的分析材料。这都是王国华教他的，说要在美国玩，就得熟悉人家的规则，否则赚钱喜悦是暂时的，证监会找上门来让你证明没有作弊，那才是要命的。家破人亡都是轻的。”

　　崔骁一声娇吟道：“哎呦，这人也太能耐了，姐妹，回头一定给我介绍介绍。”

　　许劫伸手掸开他递给来的爪子道：“少来，我可不想给游飞扬创造骂我的机会。你啊，还是回去找你的姐妹玩吧，别惹他。他身边那个司机，那可是杀人无数的主。”

　　崔骁抖了一下，哼了一声道：“可惜了。”

　　敲门声打断了两人的谈话，许劫开门，看见一脸阴沉的王国华和一脸无奈的游飞扬。王国华冲许劫点点头，迈步进来。许劫给游飞扬递个眼神，游飞扬当做没看见。

　　大马金刀的往椅子上一坐，王国华淡淡道：“你们说的那个计划，还是作废吧！”

　　许劫似笑非笑的坐在对面前，没忘记伸手掸了掸座位，似乎上面有灰尘似的。坐好了，许劫才不慌不忙的反问：“凭什么？现在大家都这么干，来钱多快啊！”

　　王国华伸手指了指自己的胸口，正色道：“因为这里过不去，因为这么做违背了一个人良心和道德的底线。因为这么做，好处都你们拿了，欠下的债是全社会来还。最最重要的一点，不公平！”

　　“我只管赚钱，我这么干又不违反现有的法律。”许劫说这个话的时候，一脸的故作轻松。王国华倒是因为这个话，想起了一个经典的案例“银广夏”。

　　“钻法律的空子，你说得不错。不过有一句话我说在前头，你非要执意如此，这事情就算了。”说着王国华站起来，冲游飞扬招手道：“飞扬，道不同不相为谋，我们走吧！”

　　游飞扬笑着站了起来，大有二话不说就跟着走的意思，许劫脸上有点沉不住了，虎着脸低声问：“我的方案不行，你拿一个出来。”

　　游飞扬冲王国华笑了笑，王国华这才坐下道：“抛开别的不说，你想过没有，新市长是蒋前进。你这么干，将来弄出来的烂摊子，是蒋前进来收拾，你觉得许书记心里会怎么想？这是第一，第二，这个事情飞扬必须置身事外，第三，如果你只是想赚快钱就走，我劝你还是死了这条心。”

　　王国华口气一转，缓和了许多，许劫听着一阵眨眼，还别说，这妞一双眼睛却是好看。

　　许劫表情僵硬了一下，居然显得很有耐心的样子笑了笑，只是笑的有点苦涩道：“好吧，你别说那么多废话，就说怎么打算的吧？”

　　王国华顿了顿，加重语气道：“我的思路很简单，钱要赚，这个企业也要搞活。根据我的判断，未来十年内，我国经济将出现高速发展的局面。这样一来，各种资源的产量和价格必将大幅度上涨。矿山机械这一块的市场前景也必将看涨，由此可见，眼下这个企业搞好了是能为我们赚到大钱的。”

　　“你的意思，我们改做实体？那我可做不来。”崔骁这时候插了一句嘴，声音嗲的王国华浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“这里没你说话的地方，请你出去。”王国华把手朝门口一指，崔骁立刻傻了，扭头看看许劫，不想许劫冲他摇头，这才哼了一声，扭着腰出去了。

　　许劫这才笑道：“王国华，你可别小看了他，崔骁可是留美的经济学硕士。在国内一些圈子里还是很有名气的，要不是他的性取向问题……”

　　王国华摆手打断道：“不说这个，按照我刚才说的思路，这个事情不能着急。需要一段时间做细致的准备。”

　　许劫道：“这个我来，我负责找一个评估机构，保证价格在五百万以下。”

　　王国华听着摇头苦笑道：“一个光职工就有三千多人的大企业，五百万，亏你也敢说的出口。好了，我不管你怎么折腾，还是当初我跟飞扬说的，钱要赚，但不能太缺德。”说着王国华头看看游飞扬道：“飞扬，你说句话。”

　　游飞扬笑道：“我无所谓，我只管分钱，你们来做。”许劫一听这个就急了，怒道：“游飞扬，当初是你拉我来的，现在你要打退堂鼓？为了这个破事，我连社科院的工作都辞了。”

　　游飞扬确实心生退意，很多事情没做之前总是想的有点简单，真的做起来会发现这样那样的问题。就拿这个企业来说吧，这帮国企的负责人，真的没一个是好东西。更主要的因素，还是因为许南下是省委书记。

　　王国华对于游飞扬的表现也有点吃惊，在私募的事情上，他离不开许建设的帮忙。

　　“飞扬，是不是出什么事情了？”王国华还是了解游飞扬的，这句话算是问到了点子了上。游飞扬点点头道：“蒋前进跟我说，我爸爸知道这个事情了，很不高兴。”

　　许劫听到这话也露出了吃惊的表情道：“怎么？大伯不许你搞？”

　　游飞扬苦笑摇头道：“不是不让搞，而是让我帮着蒋前进把企业搞活了。现在到处都在搞改制，圈子流行一个什么冰棍理论，说国企搞不好是体制问题，就像太阳下的冰棍，迟早要自己化掉，还不如趁早便宜卖了。”

　　王国华听了连连摇头道：“如果还是国企，想搞活很难。别的不说，投多少钱进入，都不够那些家伙贪的。”

　　游飞扬点点头，深以为然道：“没错，我就是有这个担心。许劫，你找一下对矿山机械有兴趣的企业，只要他能解决好企业员工的问题，可以帮助他运作上市。”

　　王国华听到这里，苦笑摇头道：“提到现在的改制，说心里话，让人扫兴的很。好了，不说这些了，回头你们慢慢商量着办吧！肚子饿了，先吃饭。”

　　崔骁生气，没去餐厅吃饭。王国华等三人随意的点了几个菜，要了一瓶啤酒，王国华和游飞扬有一口没一口的慢慢喝着聊着，似乎心思不在饭桌上。许劫一个人在对面，不断地拿眼神看着对面这两位，过了一会，包厢的门被推开。

　　“没打扰你们吧！”进来的是蒋前进，一脸的微笑。

　　蒋市长的出现，王国华一点都不意外。甚至可以确定，矿山机械公司的事情，是蒋市长捅到许书记那里去的，这也就是游飞扬意兴阑珊的根源所在吧！坦率说，身为秘书，蒋前进没做错，否则就是对大老板不负责。

　　王国华笑着站起招呼，其他两位表情有点僵硬，不过也都站起来了，礼数做到了。王国华不难看出来，这两位心里都清楚事情的根在哪里。不敢说心存芥蒂，至少留下了一点影子。

　　蒋前进不客气的落座后，看看对面的游飞扬，又看那身边的许劫，叹息一声道：“飞扬，许劫，我知道你们心里有情绪，我可以理解。不过，你们要为许书记想一想啊！飞扬搞的这个事情，已经有人准备拿来做文章了。你们说说，我知道了，能不跟许书记说么？所以，现在这个事情，你们想不做都不行了，还得做好了。”

　　蒋前进一番话，两人都没搭腔，王国华自然不会给自己找麻烦，笑着站起道：“蒋市长，我还有点事情，先告辞了。”王国华先溜掉了，出门后没着急走，很快游飞扬也跟了出来。两位会心的相识一笑，一起出门来。

　　“另外找个地方吃点吧，这顿饭吃的没劲透了。”游飞扬长长的叹息一声。

　　王国华一边往外走，一边笑着问：“是不是觉得挺遗憾的，花了那么多时间，事情没做成。”游飞扬摇摇头道：“我现在还真的想把这个企业搞好了，还打算把许劫给撇开了，这丫头太情绪化，有她在里头事情搞不好。”

　　王国华道：“现在的所谓改制，根本就是一个死局，究其根源，还是一个法制的问题。”


第264章 林少柏登门

　　包厢里，蒋前进一脸的苦涩，看着许劫道：“许劫，许书记让告诉你，如果只是想捞一笔就走，还是回京城去吧！”

　　许劫笑嘻嘻地站起来道：“蒋市长，您慢用，我有点事情先走一步。”说着许劫也逃了出来，问了一下服务员之后，许劫追到楼下大门口处，正好赶上两人上车。

　　“等一下，带我一个。”

　　高升看看王国华，得到点头的提示后，这才回驾驶位子上。许劫上车来，用屁股把王国华往里头挤了一点坐下道：“开车。”结果，前面的高升一点反应都没有，许劫怒道：“你聋了？让你开车呢！”

　　高升理都不理他，继续目视前方，王国华淡淡道：“开车吧，随便找个地方吃饭。”

　　车子嗖的一下窜了出去，没坐稳的许劫哎哟一声，整个人一歪，倒王国华怀里了。王国华本能的伸手抱住，不曾想着手处软软的规模和目测有相当的差距。

　　“你摸哪呢？”坐直之后的许劫瞪着喊了一声，王国华淡淡道：“海绵还有弹簧！没摸到有胸垫存在！”

　　游飞扬把头扭开，对着窗子一阵肩膀乱抖，许劫没料到会有这么一个答案，每个人都有点小缺点，许劫的小缺点就是一直自我感觉胸前的规模不足。罩杯倒是勉强有C，但谁不希望看起来更宏伟一点呢？女人嘛！

　　“老娘跟你拼了！”许劫张手扑来，王国华一抬手抓住一支，又一抬手，又抓住一支。两手被制住的许劫拿脑袋顶过来，王国华本能地往后一靠，许劫顶了个空，王国华也顺势松手。手上没了支撑的许劫往前一扑，然后出现了很诡异的一幕。

　　王国华哎哟一声，许劫坐了起来，得意洋洋地笑道：“老娘的便宜不好占！”

　　王国华怒道：“你属狗啊！怎么咬人。”说着伸手不断的摸着大腿根。不想许劫冒出一个很雷的话：“这一次算客气的，下一次，老娘给你咬断了去。”

　　这个充满歧义的话，让游飞扬吃惊地看着王国华，言下之意，什么时候搞上的？王国华极其无辜的苦笑道：“你这个妹子是疯的。”游飞扬顿时捧腹大笑。

　　王国华连夜回了县里，正赶上省剧团的演出散场的一幕。演出取得的效果惊人的好，整个戏台跟前密密麻麻的全是人头，戏台上的演员正在谢幕，台下的观众不断的报以热烈的掌声。王国华从后台上来时，连家姐妹俩一个小姐打扮，一个丫鬟打扮一起下来。

　　“王书记好！”两人齐声招呼，王国华没能认出来，犹豫了一下，姐妹俩一起笑道：“我是连梅（连雪）。”王国华这才恍然，这姐妹俩的扮相真个是风情万种，一个婉约，一个娇俏。

　　“晚上演的啥剧目？”王国华晃了一下，随口问了一句：“红娘！我演的崔莺莺，我演的红娘。”姐妹俩一起回答，也分不清谁是谁了。

　　“王书记来了。”一身老妪扮相的慕容要不说话，王国华还真的认不出来。其实慕容看上去不大，即便是扮演旦角也是绰绰有余的，不想她居然出演一个老妪。

　　“来晚了，看见群众这么热情，你们的演出一定很成功。没赶上首演，挺遗憾的。”

　　许是王国华显得很随和，对面的红娘做了个道福的动作道：“奴家给王书记请安了。”拿捏着戏里的强调，配上身段儿，煞是动人的紧。

　　王国华对唱戏没什么感觉，不过小时候也见过唱戏的，呵呵一笑作揖道：“哎呀姑娘，小生这厢有礼了。”

　　三个女的见状先是微微吃惊，随即一下笑了起来。王国华又道：“晚上宵夜我请客，想吃啥只管点。”

　　“我们去卸妆！”慕容笑着丢下一句话去了，红娘临走前深深地看了王国华一眼，崔莺莺倒是一直显得有点羞涩，就跟戏里的角色一般。两人就跟唱戏一样，端着身段迈着戏步走了。王国华呵呵一笑，回头在外面等着。

　　化妆间里，褪去红妆的姐妹俩不知道为啥都有点安静，脸上都带着淡淡的红润。过了一会，扮演莺莺的连梅低声道：“没想到，他还喜欢听戏。”

　　“可惜，这里不是庙，也没有西厢。”扮演红娘的连雪微微一笑，脸上却是更红了。

　　卸了妆的演员们次第出来，姐妹俩出来时王国华正在接林少柏的电话，林书记倒是消息灵通的很，王国华刚回来，他的电话就过来了。

　　“国华同志，我看完了你的报告，很激动啊！写得太好了，你现在过来还是明天上午我们谈一谈？”林少柏这个话，弄的王国华颇为意外，没想到他也是个急性子。

　　“我刚回来，这不打算陪剧团的同志宵夜，他们辛苦了。”王国华没有明确的拒绝，但婉拒的意思很明白了。林少柏没有在意，笑道：“好的，你陪好剧团的同志，明天上午再说。”

　　放下电话的林少柏伸手揉了揉脑门，苦笑着自言自语道：“心急了。”

　　王国华这边琢磨着觉得味道不太对，林少柏前倨后恭的，这里头肯定有说法。正发呆呢，姐妹俩站在跟前齐声道：“王书记。”

　　王国华啊的一声回过神来，笑着看看换了一身便装的姐妹俩，仔细的辨认一番后还是摇头道：“我分辨不出来。”

　　姐妹花齐齐掩嘴一笑，又整齐地答道：“我爸爸都会认错的，只有我妈妈不会认错。”

　　王国华道：“怎么说？”姐妹俩齐齐脸上露出羞意道：“就不告诉你。”

　　这时候慕容出现道：“别费那个脑筋了，我都要等上澡堂子才能分出谁是连梅谁是连雪。”

　　一句话算是露了天机，王国华表情古怪的咧嘴，挠了挠头没说话。

　　这副憨厚的表情突然露出，弄的三人都微微愣了一下。王国华也就是下意识的，没想到把这一招战无不胜，当初欺骗了一干老狐狸的表情给放了出来。

　　“嘻嘻！原来王书记是个老实人。”慕容笑着打趣一声，王国华呵呵一笑，赶紧做了个请的动作道：“三位美女请。”

　　宵夜的地方在县委招待所的食堂，王国华等人来到时，发现里头也就是一桌的样子，不由好奇地问道：“怎么才这些人？”

　　慕容笑着解释道：“其他人都先吃了，在收拾道具呢！”

　　宵夜就是一大锅肉丝面管够，王国华晚上酒没少喝，东西吃的不多。这会也不客气，拿起大海碗来给自己弄一碗，笑着坐下开吃。高升也弄了一碗，挨着坐下。比起这两位，三位女同志的碗就小多了。

　　王国华还笑着问：“怎么就吃这一点？怕发胖么？”

　　慕容笑道：“是啊，现在不是流行骨感美么？”王国华听了撇嘴道：“女人还是要有点肉的，不然抱着全是骨头。”这话，有点歧义，三个女人一起把头低下，埋头吃面。

　　吃的最快的是高升，一碗面呼啦呼啦的下去了，又去弄了一碗继续吃。他都吃了两碗，王国华才吃了一碗。三个女人都吃惊地看着高升去弄第三碗。

　　“王书记，你虐待他了？”连雪壮着胆子用肩膀撞了一下王国华的肩膀，低声问了一句。这个动作充满了技巧，起初撞的时候，是肩膀过来的，划开的时候，从外形看着不算宏伟却挺拔的胸前噌了蹭。

　　王国华看了连雪一眼，淡淡道：“他能一顿吃三天的量，也能三天一点都不吃。”

　　连雪不解，连梅笑着站起来，又去盛了半碗回来。连雪见状，眼珠子转了转，也去添了半碗。一直微笑看着这一幕的慕容，不知道怎么也去盛了半碗回来。

　　宵夜结束，把众人送回去，王国华往后院的小招走来时，高升突然道：“这三个女人，都有想法。”

　　王国华已经习惯了这种说法的方式，头也不回道：“顺其自然吧，当官的桃花运不是好东西。”

　　高升笑了笑，龇牙咧嘴的，居然生了一口白牙，阴森森的表情让人想起吸血鬼电影。

　　第二天一早，王国华刚起来，外头林少柏便匆匆进来，手里还拿着一份报告。王国华正在吃早点，看见林少柏便要站起来招呼，林少柏抬手道：“你继续，我等着好了。”

　　王国华也不客气，呼呼啦啦的解决掉稀饭和油条，擦了擦手递过来一支烟道：“林书记，怎么这么早？”

　　林少柏道：“睡不着啊，这些天我看了不少材料，方栏县的经济形势不容乐观了。发展严重畸形，你这个报告我看了很受鼓舞，搞的好就能给群众找到一条致富路。”

　　王国华给林少柏把烟点上，心里寻思着他的真实来意，实在是想不明白，最后干脆顺水推舟道：“林书记，我的想法不仅仅是致富那么简单。”

　　林少柏一愣道：“你说具体一点。”

　　王国华道：“只抓农业，忽视工业，或者只抓工业而忽视农业，对于方栏县而言都不是可行之道。我的思路，首先是建立在环境保护上。”


第265章 利益之故

　　林少柏的来访，和游飞扬许劫放弃原来的计划的本质是一样的，都是利益的神经被触动了。这些日子，林少柏没有闲着，花了相当的时间收集关于王国华一切的信息，当这些信息积累起来并汇总在面前的时候，林少柏倒吸了一口凉气。

　　王国华从一个默默无闻的农家子弟，突然呈井喷式的上升，这一切绝对不是偶然，更不是一些人口中的运气好。在两水市的一年多，王国华做出的成绩可以说华丽。以至于给林少柏提供消息的人都感慨，李逸风也好，新市长洪存明也罢，提起这个年轻人的时候都流露出一种不舍。尤其是市委书记李逸风，多次在全市干部会议上扬言，两水市多几个王国华就好了。诚然，再过两月，两水地区将成为历史，新的两水市成为地级市，曾经的两水市，改成明镜区。一切信息最后都在传递一个现象，王国华很少参与到政治斗争中去，基本都是在埋头干活。那么一个问题出现了，在体制内，斗争从来都是不可避免的，一个人能在斗争的夹缝中取得这样的成绩，这说明什么？说明了一种强大的控制和平衡的能力。

　　王国华就是这样，不惹他，什么事都没有。惹了他的人，没一个有好结果的。

　　认识的转变到行动的转变，这就是眼下的林少柏。老机关林少柏不傻，不但不傻，还是人精一个。跟王国华作对都没好结果，支持他工作的人，似乎都没少得便宜。这个道理也太他妈的的简单了，有这个认识后，林少柏对于当初那个提醒他的秦大岭心中暗暗生出恨意来。暗道你丫的也太不厚道了，说话留一半的。还说什么背景强大，正经的人家是农家子弟的出身，全靠干出来的。

　　王国华说的很慢，但很有条理。林少柏听的很认真，一直在不断地点头。王国华这个规划，近的来说是给群众找一条致富的道路，远的来说，则是通过这么一个契机，带动全县农村经济发展。

　　“方栏县的还有很多特色产品，比如草编工艺，完全可以通过政府的努力，把产品推向市场。本地人不稀罕，大城市的人还就喜欢这些地方特色的产品。……”王国华一口气说了半个小时，林少柏听的是暗暗心惊。整个规划，着眼于五年乃至十年之后，甚至更长一点的时间，方栏县的经济都能呈现一个良好的发展势头。林少柏不能不承认王国华的远见。

　　趁着王国华喝口水的当口，林少柏道：“国华同志，我看很有必要召开一个会议，讨论一下你说的全县经济发展规划的问题。”林少柏的认识不错，王国华的报告，本质上就是一个全县经济发展的长远规划。

　　“这个没问题！”王国华点点头表示赞同，林少柏面露沉思，狠狠地吸了一口烟后道：“前天我去市里开会，严书记指示，市里与矿业集团达成了共识，决定成立一个联合工作组，对全市范围内的私营小煤窑进行整顿。汪县长对这个事情很热心，我打算让他来负责这个事情。”说完之后，林少柏微笑着等着王国华的反应。

　　“我看可以！”王国华面不改色的回答，林少柏多少有点失望，失望于王国华的不争。

　　两位书记达成共识，林少柏也算达到了与王国华关系缓和的目的，起身告辞，王国华也收拾东西上班。刚到县政府，吴言便跟进办公室道：“领导，听说没有，市里这一次要下决心整顿小煤窑了。”

　　王国华淡然的表示：“我知道，怎么了？”

　　吴言压低声音道：“这事情听说跟蒋市长有关，我……”凑近了身子，胸前蹭着王国华手臂犹自不觉，王国华板起脸道：“好好说话，有什么不能让人知道的？”

　　吴言被训也不在意，嘻嘻一笑，站直了继续道：“这可是肥缺，不少人都盯着呢！”

　　王国华道：“关我屁事，你告诉让你传话的人，这个事情别掺和，免得不知道怎么死的。”

　　一句话把吴言说傻了，愣道：“王书记，您是不是听到什么了？”

　　王国华淡淡道：“肥肉谁不想咬一口？就你长着嘴呢？”

　　三言两语打发走吴言，王国华头疼的揉揉脑门，端起茶杯发现茶还没泡，气的嘀咕道：“该死的吴言。”正准备自己动手呢，门口出现一个下巴被淹没肥胖的脑袋。

　　王国华瞄了一眼，这一位有点时曾相识的感觉。

　　“王书记好，您还记得我么？在两水市！”这哥们倒是有点自来熟的意思，有点没把自己当外人的架势，王国华被他一提醒，倒是真的想起追尾的那一档子事情来。

　　“我想起来了，有这么一回事，你怎么称呼？找我有事？”王国华倒是很客气，一边说话，一边动手泡茶。胖子身后冲出一个女子，笑嘻嘻地说道：“王书记，我来。”

　　王国华一看，感情这哥们太庞大了，挡住了后面还有一个娇小的女子。王国华有点哭笑不得的看着这两位，回到位置上坐下，也不说话，就是打量这两位。

　　等女子把茶泡好了，王国华才道：“坐下说话吧！”两人坐下，椅子在胖子的挤压上，发出咿呀的声音，让王国华担心那个椅子能不能度过这一劫。

　　“王书记，我是甜井乡人，听说您要在乡里搞试点，说心里话我是拍手欢迎啊！老乡们都苦啊，也只有王书记这种心怀群众的领导，才会急群众之所急，想群众之所想，我……”

　　这哥们马屁拍起来一套一套的，不去做报告真可惜了。王国华越发的哭笑不得，连忙抬手打断道：“好了，说说你的来意吧！”

　　胖子不着急说话，而是先摸出烟来递过来道：“您抽烟！”王国华接过烟，笑了笑，目光带着玩味的看着胖子的表演道：“别紧张，先说说你叫啥，哪有见了面连名字都不报的？”

　　胖子一拍脑门道：“看我这糊涂的，王书记，我叫张大牛，这几年靠挖煤挣了点小钱，开了个小公司。这位是我媳妇，桂晓梅。”

　　这两位有点意思，当初张大牛被逼着去了两水市巴结王国华，还带上了桂晓梅准备用于公关，不曾想张大牛这家伙监守自盗，带去搞公关的小妹摇身一变，成了媳妇。

　　个中过程不去说它，当下煤窑被停了，张大牛没了营生。来此自然是念着过年的时候，去过王国华家里，混了个脸熟，这才敢上门来。张大牛打定了主意，只要煤窑能继续开，砸多少钱都行，至于媳妇，张大牛可是着紧得很，走到哪里都带着。

　　“呵呵，坐下说话。”王国华做了个手势，两人坐下后，桂晓梅瞪了一眼老公道：“看你笨的。”然后笑着对王国华道：“王书记，我们来就一个事情，想请您吃顿饭。”

　　王国华听到挖煤，自然知道事情的根源，这事情不打算掺和进去，便板着脸道：“太客气了，所谓无功不受禄，这顿饭就算了。”

　　这两位倒是没料到，这当官的说翻脸就翻脸，当即张大牛的脸就有点红了。桂晓梅却是眼珠一转，拿出一个信封来轻轻的往桌子上一摆道：“王书记，这点小意思，您别嫌弃……”

　　王国华陡然脸色一沉，目光锐利，低吼道：“收起来，别跟我来这一套。”

　　桂晓梅吓得手一抖，连忙收了回去，王国华这才道：“刚才的事情我可以当做没发生，不过我还是要告诉你们，矿山资源属于国有，你们私下开采是犯法的。回去好好想想，赚钱的买卖多了，为什么要一棵树上吊死。好了，言尽于此，你们好自为之吧！”

　　王国华说着摆摆手，两人不敢停留，面面相觑而去。王国华可以肯定，县里像这样的人很多，他们在自己的面前碰了钉子，一定会找别的路子。

　　这对夫妻刚出去，汪来顺笑嘻嘻的进来了，目光闪烁，表情惊疑。张大牛夫妻拜访过汪来顺，也孝敬了一点，不过汪来顺心存忌惮，点了一下让他们好好的巴结王书记，不然有的事情他也不好做主。

　　“国华同志，这两位是？”汪来顺还装着不知道，王国华也没在意，淡淡道：“没啥，送礼的人，让我打发了。汪县长亲自上门，有什么事情？”

　　正说着话，吴言匆匆进来，看见汪来顺也在便笑道：“看我糊涂的，刚才忘记给领导泡茶了，这会正好，一起泡了。”

　　看着吴言麻溜的样子，对办公室里很熟悉，汪来顺的眼神发生了一点微妙的变化，这个女人当主任的时候，汪来顺是有过想法的。现在都是副县长了，还这么殷勤的巴结王国华，可见这个女人的提拔，不是侥幸啊！你见过副县长给副县长当通讯员的么？还每天来泡茶，这马屁拍的。


第266章 看戏

　　吴言做完事情就出去了，汪来顺笑着开口道：“国华，刚才县委办芮秋通知，上午十点召开常委会，林书记想讨论啥，跟你通了气没有？”

　　按常规，常委会召开之前，是先要经过书记会议的。问题是，上一次书记会议不欢而散，林少柏闹的不愉快，上一次常委会前就没有召开书记会议，结果几个县委的人事问题，遭遇到汪来顺等人的阻击。今天突然表示要召开常委会，必然是有原因的。

　　“啊，上午上班前，林书记跟我谈了一下关于经济发展规划的事情，就是我给你送去的那份报告。林书记那边也送了一份，他看了之后很感兴趣。”王国华装着不在意的样子解释了一句，汪来顺听了脸上表情变了几变。显得有点紧张。

　　汪来顺不能不紧张，现在王国华差不多就是一些常委们心目中的风向标，别看王国华也不大拉帮结派的，只要王国华倒向哪一边，其他常委都会跟上。这是一个很奇怪的现象的，都是在孙长青事件发生后不自觉的形成的。

　　要命的是最近汪来顺的心思在别的上头，王国华送去的报告根本没有看，现在王国华跟林少柏必然是达成了共识，常委会上只要林少柏表示支持王国华，其他人就会从这个事情中看到一些端倪。只要发生这种事情，汪来顺这些天苦心经营的楚汉对抗的现状就会瞬间瓦解。

　　“经济发展规划，本是县政府的事情么？林书记怎么突然关心起这个来了？”汪来顺有点紧张，呼吸都有点急了，竭力的克制着。

　　王国华似乎没发现他的表情，淡淡道：“政府工作也是需要党委支持的，是在党委领导下的。林书记关心一下也无可厚非，倒是县长怎么看这个规划？”

　　汪来顺心里暗暗叫苦，他压根就没看，怎么说的上来？好在还有点急智，汪来顺灵机一动道：“国华拿出来的规划，哪有我指手画脚的余地？会上我必然是要支持你的。”

　　这话等于没说，而且逻辑还有点乱。什么叫没有指手画脚的余地，林少柏身为书记提几个人的名字，你都能站出来顶回去。王国华一个副手，你倒退缩了。王国华心里暗暗好笑，脸上却平静得很，淡淡道：“林书记还谈了一个事情，市里和矿业集团组成的联合整顿小组就要下来了，他的意思，汪县长来负责这个事情。”

　　汪来顺心中一惊，实在是想不明白，林少柏怎么变得这么好心？前两天王国华在省城时，两人在会上还干了一仗的。心里正寻思，是不是王国华和林少柏达成了什么交易，王国华的电话响了。汪来顺见状便笑着站起道：“国华你忙吧，我先回去。”

　　汪来顺来这里，就是惦记着整顿小组的事情，现在林少柏主动让位，汪来顺反而有点摸不着头脑了。其实王国华心里很清楚，林少柏不是良心发现，而是暂时退让赢得王国华的谅解。林少柏不清楚王国华和汪来顺之间的关系，王国华也没必要跟他解释。于是误会就这么诞生了，林少柏自以为是给王国华做出的让步，汪来顺不明白这一点，自然心里犯嘀咕。

　　十点钟的常委会准时召开，林少柏让人把王国华的报告复印装订成册，每人发了一本后大声道：“怎么把方栏县的经济搞上去，王国华同志这份报告可谓远见卓识，大家回去好好看一看。我个人是绝对支持这个规划的。”

　　林少柏刚说完，一直埋头看报告的汪来顺便放下手里的报告笑道：“国华同志作为常务副县长，对全县经济的发展构想，走在了我这个县长的前面。说起来惭愧啊，看完了国华同志的报告，深受感动啊！这是一份保证我县经济在未来二十年乃至更长的时间段内持续发展的规划，大家可能不知道，国华同志在两水地区的时候，一手缔造了两水市的汽车配件基地。同志们啊，两水市今年的工业产值，可望达到五个亿啊！方栏县没有这个条件，可是照我看，按照这份规划来执行，大话不敢说，一年后我县农业产值翻一翻，一定能实现。在这里，我要感谢国华同志，感谢他为全县人民做的一切。下面请国华同志谈一谈他的构想。”

　　说完汪来顺就拍手鼓掌，这一幕搞的一干常委们都有点晕乎了。林少柏的脸色阴沉了一会，迟疑了一下跟着鼓掌。妈了逼，老子才是书记，这个会议的主导权你都敢抢？林少柏心里如是想，王国华笑着站起来。

　　王国华这个规划，以发展养殖业为龙头，进而引进带动相关产业的发展，形成一种方栏县特色的经济发展模式。王国华说的很简单，因为知道大家关心不是这个规划的本质，而是这个规划背后可能存在的种种。

　　跟这么一群人谈这个王国华殚精竭虑弄出来的规划，王国华真的没多少兴致。

　　半个小时不到，王国华的讲完坐下后，林少柏带头鼓掌，这一次是早有准备，免得被汪来顺又抢了先。这么一个会议的气氛，想正常都很难。接下来林少柏如约谈起了整顿小组的事情，提出由汪来顺配合整顿小组开展工作的建议。

　　不涉及到王国华的工作，王国华从来不发言，除非有人要求他说。比如现在，林少柏就笑着问：“国华同志，你说两句，你也是党委副书记嘛！”

　　王国华心里一阵暗暗好笑，脸上却是毫无表情的不疾不徐地说道：“我拥护县委的决定。”一句话就说完了，然后继续低头看手里的材料。一些人还以为有变数，不曾想王国华如此的平静接受了这个事实。

　　会议结束后，散会时一干常委的表情都有点怪。王国华倒是很坦然的离开了，正准备上车，后头马鸣招呼了一句：“国华书记。”王国华站住回头，马鸣笑着上前道：“有个事情，我想跟你通个气。”

　　王国华站住道：“请讲。”马鸣笑道：“省纪委的人要回去了，相关的人和材料都要带走。”

　　王国华心说这个事情跟我说有什么意思？你该跟林少柏去说啊！心里一琢磨，王国华明白了这家伙的意思，不在乎他跟王国华说什么，而是在乎他跟王国华说话，大家都看见了。

　　王国华有点哭笑不得，官员们的智慧，果然是无穷的。马明既然这个态度，王国华也不客气，点点头道：“我知道了。”说着转身上车。

　　马鸣站在原地有点晕乎了，心道你还真把自己当领导了？这态度，这语气说话，搞什么搞？可是，回头看看，不少人拿眼神看着自己。马鸣赶紧掉头回办公室，今天这个表演，估计效果要出乎自己的预料。

　　马鸣想利用王国华，可是王书记是那么好利用的么？王国华匆匆上车离开的一幕，原地发呆的马鸣，看见的人会怎么想？

　　林少柏没看见，但是不妨碍很快有人转告了林书记。林少柏的反应有点诡异，在椅子上坐着不说话，好一会才自言自语：“不至于吧？”汪来顺的反应则又是另外一回事，摸着脑门一番思量，汪县长愤愤道：“这家伙，脸都不要了。”

　　快下班的时候，吴言笑眯眯的摸到王国华的办公室，美其名曰：“领导，我来汇报工作。”

　　王国华丢过来一道冷眼，哼了一声道：“要汇报去找汪县长，别找我。我不分管你。”

　　吴言低声道：“马副书记都跟您汇报工作呢，我怎么就不能汇报？”

　　唉！……王国华没先到事情传的这么快，不由笑出声来，看看时间，王国华站起道：“好了，下班了。吃饭去。”

　　吴言凑近了，笑着低声道：“领导，马副书记都说些啥了？”

　　王国华嗅到一股淡淡的香水味道，瞄她一眼道：“啥牌子？以前没见你用过。”

　　“尚云霞送的，味道不错吧？”吴言顿时高兴了起来，这香水是尚云霞送的，还告诉她，香水有调情的作用。

　　王国华一瓢冷水浇过来：“不怎么样，味道有点怪怪的，你还是换个牌子吧！”啊！吴言愣在当场。王国华又道：“记住了，以后少打听领导的事情。”

　　吴言很不甘心的跟着王国华出门，王国华停下回头笑问：“跟着我做啥？”

　　吴言道：“中午没安排，想跟着领导噌一顿。”王国华气的笑了，这女人，倒是跟的挺紧啊！“想跟就跟着吧，我中午吃的很简单。”

　　王国华没说假话，中午吃的确实很简单，就是在小招要了一碗面前，跟高升两个边吃边瞎扯，吴言捧着面碗，颇为无语的在边上听着。要说王国华想吃饭，一声招呼大把人要请客。偏偏回来吃面条，还吃的挺香，这上哪说理去？

　　放下碗时王国华对吴言道：“最近凡事低调一点，有人惦记着利用我，跟我玩小花样呢！”

　　吴言笑道：“马鸣？”

　　王国华点点头，淡淡道：“老马估计是想浑水摸鱼，随便他好了，让他们去斗，我们看戏。”


第267章 务实

　　刚提到看戏，没一会就有人来请王国华晚上务必去看演出，来的又是那一对姐妹花。姐妹俩这些天陷入了一个奇怪的境地，剧团里很多人都拿异样的眼神看这两位，一些闲话也出来了。当然了，那个年轻的王书记没结婚呢，人家愿意谈朋友你能怎地？

　　午饭的时候，剧团的一些人议论起姐妹俩的事情时，正好被慕容听见了。慕容当场恼了，狠狠的训斥了几个嚼舌根的人。这事情很自然的传到姐妹俩的耳朵里，谁没玩的好的朋友不是？剧团又不大，什么事情能藏的久？

　　姐妹俩找到慕容，表示晚上的剧目，主演还是换人吧！原定今晚的戏码是梁祝，姐妹俩一个梁山伯一个祝英台，这个安排很自然的引起了一些同志的不满。于是乎，中午的闲言碎语就诞生了。找慕容，其实是姐妹俩的危机感在作怪，她们俩的编制问题还没着落呢！

　　慕容当然不会让姐妹俩的退让成为事实，这一次能拉到赞助，姐妹俩可谓功不可没。王国华是不是因为姐妹花才出手帮忙的不管，慕容可不想因为这个让王国华对自己有看法，你连个剧团内部的都理不顺。

　　慕容让姐妹俩不要背思想包袱，安心做好事情，然后让两人来请王国华晚上务必去看戏。

　　姐妹俩来到的时候，王国华正在看文件，最近忙了点，好多东西等着批。说实话，看见厚厚一叠文件，王国华想起以前一个做地产的朋友抱怨，一个项目要弄成，大大小小的手续百余道。每一道手续都是雁过拔毛。比如手上这一份红旗乡关于乡小学申请资金修缮的报告，从乡里到县里，教育局、分管副县长、财政局等等签字盖章一串，还好王国华这里是终审。

　　钱不算很多，也就是五万元，王国华拿起笔想签字，又犹豫了一下。这时候门口出现姐妹俩，二位倒也不拘谨，进来之后大大方方的问了一声好。

　　王国华心说这两位走的也太频繁了一点吧，两人说明来意，王国华便笑道：“这个事情再说吧，看看临时有没有急事。没什么事情，我是一定要去的。”

　　姐妹俩没多耽搁，王国华也没有留人的意思，两人告辞出来后都闷闷的。回到招待所门口的时候，姐姐连梅道：“可能，我们想歪了。”连雪笑了笑道：“歪不歪的我不管，反正我的主意已定。现在的日子，我是一天都不想过了。”连梅吃惊的张着嘴，樱桃小口都能放下一个乒乓球了。还一会才低声道：“你疯了。”连雪不以为意，淡淡道：“是这个世道疯了。”

　　王国华拿着那份报告下来找吴言，走到门口时听到里头吴言在说话：“我才上任几天啊，你们都来要钱。干脆我专职为你们要钱好了，一点困难都不能克服，都像你们这样，工作还怎么开展？”

　　王国华笑了，这女人打官腔的本事不是一般的强啊！咳嗽一声，王国华出现在门口，一看里头人还不少，六七个都是男的，岁数都比吴言大。面对着吴言，这些人点头哈腰的坐着，看见王国华，嗖的一下集体起立，差不多异口同声地问候：“王书记好。”王国华从这些人的眼睛里看见了敬畏，心中真不知道该说点啥才好。

　　王国华冲大家点点头，然后对吴言道：“到我办公室来一下。”说着王国华转身就走。回到办公室没一会，吴言就到了。见了王国华便笑道：“领导，有事情打个电话就是了，怎么下去一趟？”

　　王国华把那份报告丢过去道：“你看看红旗乡这个报告，教育是你分管的，你对乡镇的学校情况有多少了解？”

　　吴言接过报告没看，径直道：“这事情我知道，这份报告其实是去年初打的。一直没通过罢了，昨天我有看见了，顺手给批了。”

　　王国华道：“这种事情不是县教育局出面申请，然后统一拨款么？怎么乡政府打的报告？”王国华这话带着强烈的质疑，吴言听着一愣，随即道：“您的意思？”

　　“我的意思，这个钱要批可以，但是要用在学校上头。别搞到最后，这钱都不知道花哪里去了。基层的干部我心里有数，都是胆大包天，没有不敢用的钱。这事情，让教育局打报告吧，我批。还有，这钱直接给学校，就说是我说的，谁敢往里头伸手，就等着我的怒火吧！”

　　吴言面露疑惑，心道王国华说这个话啥意思？估计不仅仅是针对这点钱的事情吧？

　　“领导，我刚上任，很多事情还没有理顺，这样，明天开始我下去跑一段时间。”吴言的表态算是摸着了王国华的脉，王国华道：“这个想法好，你现在是领导了，凡事不可只是务虚。还有，刚才你办公室里那么多人，每天都是这样么？”

　　吴言听了暗叫侥幸，连忙解释道：“我是本地人，这不仗着领导进步了，一些挨着挨不着的关系都找上门来了，其实要钱只是借口，这些人就是想探探口风罢了。孙长青的事情余波未了，不少人心里都悬着呢！我呢，不管他们以什么借口来，都是就事论事。”

　　这个话未必全是真的，王国华料定里头有水分，不过想想吴言也不容易，要搞好工作，没有下面的人支持也是不行的，于是王国华也不点破，指了指报告道：“这东西你带回去吧，顺便提醒一下红旗乡，凡事按正常程序来。”

　　吴言苦笑道：“领导，天下乌鸦一般黑啊，教育局那帮家伙，也不是什么好鸟。”

　　王国华哼了一声，重重地拍了一下桌子道：“百年大计，教育为本。喊口号声音比谁都打，你真的下去看看各乡镇的中小学，你就知道他们都在干啥了。”

　　吴言告辞出来，不觉背后有点凉意，原来是出了一层细细的汗珠。刚才那一会，吴言感受到极大的压力，跟着王国华鞍前马后的这些日子，吴言心里很清楚一个道理，谁被王国华盯上了，就是倒霉的开始。现在看来，王国华还没有盯上教育这一块。

　　王国华还是没能去看成戏，游飞扬一个电话打下来，把人又给叫到市里去了。来到游飞扬住的酒店，王国华刚下车进大堂就看见游飞扬和许劫在里头坐着，情绪都不是很高。

　　王国华笑着过来道：“出什么事情了？”

　　游飞扬看看王国华，瞪了一眼许劫，然后不说话。许劫回瞪了一眼道：“事情是你发起的，我就是出个主意罢了。”

　　游飞扬怒道：“唯女子和小人难养也，国华，我们走。”说着站起，拉上王国华就走。两人走到门外，游飞扬伸手摸口袋没摸出烟来，显得有点烦躁地说道：“来根烟。”

　　王国华笑着递过去一支，点上之后游飞扬才叹息道：“老爹发火了，许劫让崔骁搞的那个规划的内容，不知道怎么被老爹看到了。打电话来把我骂得狗血淋头，说我是在搜过民脂民膏，是挖社会主义墙角。”

　　王国华深以为然的点头道：“许书记说得没错，不过他无视了另外一个事实，这种事情全国都在发生。我不赞同许劫的规划，但不等于我反对你赚钱的同时，盘活一家企业。”

　　游飞扬嘴巴张的老大，看着王国华好一会才道：“你是我爸爸肚子里的蛔虫啊，怎么说的跟他说的一模一样啊！他也是这么说的，还逼着我不能放手，要把这个事情做好了。你说我真是倒霉催的，怎么想起来叫上许劫的。”

　　许劫不知道什么时候跟出来了，听到这话不答应了，大声道：“游飞扬说话注意点啊，什么叫倒霉催的？我的规划，不过是一种常见的手法。”

　　王国华一看两人要掐起来，当即怒道：“吵什么？”两人意外的都闭上了嘴巴，游飞扬还好，对王国华是言听计从的。许劫不反抗就有点奇怪了。

　　“会房间去谈吧！”王国华不自觉的发号施令，这两位居然都听了。一起回到房间，游飞扬和许劫互相瞪眼，王国华坐在一侧心里琢磨一番后道：“这个事情已经这样了，那就面对吧！不然许书记饶不了你们两个。”

　　许南下这尊大佛面前，这两位只有投降的份。游飞扬极其郁闷的嘀咕道：“我真的怀疑，这个事情是不是老爹早就知道了。”

　　这话一出，许劫的眉头也皱起来道：“有道理，看来我们被大伯算计了。”

　　这两人的话立刻惊醒了王国华，心道眼下全国的企业都在改制，许南下一定是看见了一些不能容忍的事情，这才在这个问题上逼着游飞扬和许劫这么干。

　　“许书记有什么条件？”王国华不动声色的问了一句，许劫叹息一声没说话，游飞扬唉声叹气道：“以国企的身份上市筹集资金。”

　　听到这一句，王国华可以确定，这两位确实被许南下算计了，其实谈不上算计，只能算是儿子被老子捏在手里玩了一把。


第268章 蒋前进

　　有了这个认识，王国华的思路就简单了。许南下是想逼着手头资金充足的游飞扬，搞出一个可以借鉴的例子来。联系到蒋前进来当市长，一些事情在王国华的脑子里越发的清晰了。

　　王国华整理了一番思路，正准备说一番，想想还是觉得不能现在说。很有耐心地等着两人的表现。沉默了好一会，游飞扬多少有点奇怪地看看王国华，按说这家伙有点无所不能的意思，怎么这会哑巴了？游飞扬正纳闷的，许劫忍不住道：“王国华，让你来帮忙出主意呢，你怎么哑巴了？”

　　王国华冷冷地看她一眼道：“你就这么求人说话？你有这么跟我说话的资格？”

　　“我……”许劫瞪了一眼要跳起来，王国华一道严厉的目光逼视过来，许劫顿时丧气地往下一坐，不说话了。

　　游飞扬见许劫吃瘪，开心的不得了，这丫头目空一切惯了，今天算是遇见克星了。开心归开心，问题还是要解决。游飞扬咳嗽一声，嘿嘿笑道：“国华，你点子多，你说说。”

　　王国华见压制许劫的目的达到，便开口道：“这个事情，需要一点时间好好谋划一下。有几个事情是必须要做的。第一，全面了解矿山机械公司的现状，第二，对产品市场进行调查，第三，对公司的现有班子进行整顿。还有其他的，我还没想好。”

　　许劫站起道：“好，我负责第二项，最多两个月，我能拿出一个报告来。”

　　这个态度难得的好，游飞扬难得夸她一句道：“态度很好，以后保持。”王国华苦笑着看看游飞扬，心道这家伙倒是习惯了有人给他支招了。

　　许劫道：“你呢？你做什么？”游飞扬一摊双手道：“我？这些我都不太会，我负责联系蒋前进，让他找人去做第一第三项。”

　　许劫气的又跳了起来，王国华又是一道冷冷的目光看过来，许劫顿时蔫了，又坐了回去。然后王国华才道：“飞扬，因为是国企，所以整顿班子的事情让蒋前进去做，你负责第一项。不懂财务不要紧，去上海请一个专业的团队，花点钱的事情。”

　　游飞扬奇怪道：“怎么不用市里的审计单位？”王国华笑道：“市里审计单位，你觉得靠谱么？你这样，跟许书记说一声，请他支持一下，组成一个联合团队。体制内的一些猫腻，专业的团队未必能看得出来。”

　　游飞扬一拍大腿道：“也对啊，上次我看了一下矿山机械公司的账本，支出上面有一项让我叹为观止，叫什么其他支出。”

　　王国华绝对对此不予评价，扯回话题道：“不说那么远，这几个事情，你们抓紧落实吧！许书记那边，飞扬最好回去好好谈一下，了解一下他老人家的真实想法。”

　　王国华不是无的放矢，到了许南下这种地位上的人，凡事都是有后续手段的。这个事情后头，肯定还有一系列的事情藏着，不然以许书记的地委，犯得着关心这么一个企业？市委不是没领导。

　　只有了解了许南下的真实用意，王国华才可以拿出一个针对性的计划来。当然了，之前王国华已经有了大致的猜断，自我感觉八九不离十。

　　游飞扬听到这些便站起道：“我没问题，这样，你陪我一起回去见老爹。”

　　王国华微微沉吟道：“我陪你不是不行，不过有两点，你要切记。第一，一定要坦诚，第二，要装可怜。”

　　许劫在边上一直听着，这会突然冷笑道：“真是高深莫测！以前怎么没看出来？”这话冷嘲热讽的，其实是在讽刺王国华教游飞扬玩心眼。

　　王国华怎么能听不出来，当即冷冷的回了一句道：“不敢，高深莫测的是许小姐，在下是鞭长不及。”

　　许劫哼了一声把头扭开，不过天才少女就是天才少女，很快回过神来，瞪着眼冲过来，抬手就往王国华脸上扇过来，口中还道：“下流！”

　　王国华怎么会让她得逞，早有防备，一伸手捏住许劫的手道：“你再耍蛮，我让你知道什么叫下流。”

　　游飞扬见状，立刻站起来道：“你们聊，我出去走走。”这货居然说走就走，一脸的幸灾乐祸笑容。

　　许劫挣了几下没挣开，气的往回使劲收手，王国华顺势一送，许劫腾腾的往后退，一屁股坐地板上。王国华站起拍拍手道：“听好了，我没有看你脸色的义务。在我的眼里，你这种自私自利的东西算个屁，错了，连个屁都不算。”

　　游飞扬还没出门呢，听到这个话，忍不住站住回头，冲王国华竖起了大拇指。

　　王国华也跟着出了门，刚出门游飞扬就忍不住道：“解气啊，太解气了。”王国华听了笑道：“你堂妹啊，怎么这么说？”

　　游飞扬冷笑道：“你哪里晓得，打小我爸爸就拿我跟许劫比，考试成绩不如她，心灵备受打击啊！你是没见识过许劫的狂，妈了逼，想起来我都想揍她。我的性格形成，很大程度上就是因为老爹以前老拿我跟她比有关。”

　　说着话，游飞扬的电话响了，拿出来一听便道：“蒋大哥啊，国华正好在呢！好，我们这就过来。”游飞扬说着收起电话道：“蒋前进，去不去？”

　　王国华踹他一脚道：“你都说了马上去，想让我在领导的心目中留下坏印象？”游飞扬嘿嘿地笑道：“别介意啊，其实，这对你也没坏处。”

　　王国华道：“我知道，反正我只管做事，不管领导们斗的你死我活。”

　　蒋前进对王国华其实一直很感兴趣，如果不是因为严友光的关系，蒋前进早就招王国华坐一坐了。蒋前进也很清楚，王国华架在中间会很为难，实际上眼下蒋前进跟严友光之间，还处在一个磨合期，两人之间目前为止还没有发生利益冲突。王国华的未雨绸缪，在蒋前进看来是一种老成的举动。身在体制内，怎么会不明白当领导的猜忌之心的恐怖？

　　请客的地点很有意思，市委定点的黄花酒店。游飞扬和王国华来到的时候，蒋前进的秘书一个看着跟两人大几岁的年轻人站在门口等着。

　　“游哥来了，这是王哥吧？”年轻人很热情，王国华看着他多少有点纳闷，心说你还是叫我的名字吧，哥啊哥啊，妹纸这么叫，我还能承受。你比我大啊，这么叫，很难受的。

　　“呵呵，叫我国华吧！”王国华笑着握手，蒙勇笑着客气道：“好，好！”

　　蒋前进在包厢里眯着眼睛抽烟，看见三人进来，立刻掐掉烟站起来，主动伸手道：“国华，你是贵客啊，不好请啊！”

　　上来就是这么一句，王国华听着心里有点嘀咕，暗道蒋前进不会憋着什么东西吧？

　　“市长这么说，我真是无地自容了。其实早应该去拜见的，就是事情多，耽搁了。”王国华也客气了一句，蒋前进哈哈一笑道：“你这个年轻人，滑不溜手啊！好了，不说这些客气话了，今天请你来，主要是想跟你探讨一些问题。”

　　“您太客气了，只要是工作，在能力范围内，我一定尽力。”王国华还是滴水不漏的回应，蒋前进的眼中不自觉的闪过一道无奈。

　　上菜的时候，蒋前进笑着对王国华道：“国华，我仔细研究过你在两水地区操作的案例，说实话，我很羡慕两水地区的领导啊！从汽车配件基地到高速公路，你帮着他们解决了大难题了。你不要着急否认，也不要说什么领导的功劳，这些我比你懂。”

　　王国华张了张嘴，又给堵了回去。确实，蒋前进说的是实话，他确实比王国华懂。

　　“当官的思维方式我清楚得很，所以两水市的成绩，主要还是靠你的构想打开的局面。这一点，你不要否认，我也不会相信你的否认。现在，我也面临着相似的问题，白沟市的工业基础你也看得见，矿山机械公司还算好一点的。历史问题，造成了白沟市的工业现状，围绕着矿业集团来发展工业，已经不适合现在的经济发展需要了。”蒋前进说到这里停了下来，王国华笑着等着下文。

　　王国华可以断定，蒋前进说了一大堆，必然都是为了真实的目的做铺垫。耐心地等着就好了。果然，停了一会之后，蒋前进话锋一转道：“国华，你在方栏县搞的那个规划，我看过了，是林少柏送来的。我想问你一句，有没有想过将我市工业的主体，定位在肉产品加工行业？”

　　王国华不得不佩服蒋前进的联想能力，这连牛都没养上呢，就惦记着定位工业主体了。看来这位市长，确实是从两水市的规划中汲取了一些东西，可惜是急功近利。

　　“这个问题，我暂时没有想过。我觉得吧，现在面对的主要矛盾，还是如何让群众接受这种模式，等见了效益，再慢慢的铺开。”王国华不紧不慢的回答，多少有点否定的意味。

　　蒋前进自嘲的笑了笑，显得有点尴尬，站在他的角度，王国华的话更多的是因为立场问题。不能摆平这个，别的话就不好往深里说。对此，蒋前进笑着拿起酒瓶道：“好了，不说这些了，吃饭吃饭。”


第269章 拒绝

　　王国华来之前，蒋前进和游飞扬沟通过，游飞扬给出的答案很明确，王国华是重情义的人，让他在严友光和蒋前进之间做一个选择，他只能选择中立。王国华要知道游飞扬的评价，一定会欣慰的说“飞扬知我”。

　　把视角往上看，不难发现严友光的老领导麦自力，在省委是以许书记的盟友形式出现的。从这个角度看，严友光和蒋前进算是一个阵营里的。问题是，盟友不等于一条船上的，盟友之间也是有这样那样的利益之争。说句不好听的，两人尿不到一个壶里去。这个结论是屁股决定的！

　　从亲疏关系上来看，蒋前进很有自知之明，不是因为游飞扬的缘故，王国华连犹豫都不必要的。许书记欣赏王国华怎么了？那是人家许书记欣赏，谁敢说自己人就不互相猜忌？这个世界上，只要有两个以上的人，就会有矛盾的存在。

　　叫上蒙勇，四个人要了一瓶茅台。一瓶酒差不多见底的时候，蒋前进放下酒杯道：“国华，眼下市里的企业正在搞改制，你有什么好的建议没有。呵呵，你不要谦虚，我是搞行政出身的，这方面肯定是不如你的。”

　　一个市长能这么说话，不能不说蒋前进极为诚恳了。王国华沉吟了一番道：“国企民营化，现在看来是大势所趋。问题是，企业原有的大量职工该怎么办？不解决这个问题，而是草草的搞改制，结果注定是肥了少数人，丢出来的包袱由政府来承担。”

　　蒋前进是市长，企业改制跟他的切身利益有关，王国华的话无疑触动了他的神经。包括所谓的大集体，白沟市大大小小的企业上百家，这些企业大部分都不景气，大半企业都在靠银行贷款吊命。现在的市政府很矛盾，通过改制甩掉这些包袱是必须的，但是怎么改才能取得最好的效果，这无疑是一个难题。

　　被勾起神经的蒋前进目光中露出一丝玩味的成分，笑着对王国华道：“你接着说。”

　　王国华道：“现在流行一种所谓的冰棍理论，国企因为体制不行，注定是搞不好的。所以，国企就像太阳下的冰棍，趁还没有完全化掉的时候，赶紧送给国企的老总或者便宜处理给他们算了。首先我个人觉得这种理论荒唐的可笑，其次，这个所谓的冰棍理论，本质上是一些人为了侵吞国有资产，处心积虑跑出来的理论依据。这理论，他妈的就是一个混蛋理论，根本就是强盗逻辑。”

　　王国华说的快了，直接爆了一句粗口。蒋前进听着微微一笑，冲面带歉意的王国华点点头道：“没事，你接着说，今天可以随便说，把你的想法说出来。”

　　“这是一个很复杂的过程，但只要秉着一条公正公平的基准，领导干部私心不要太重，那么所谓的‘改革的阵痛’，就不会完全由那些被企业抛弃的人民开承受。至于说到相关的细节，我想每个企业的情况都不一样，政府在这其中扮演一个什么角色，那就不是我能预见的。”王国华说到这里停下了，蒋前进听着一副若有所思的样子。

　　过了一会，蒋前进皱着眉头道：“国华，你说的这些很有道理。我省那么多国企，在改制过程中出现了这样那样的问题非常之多。说实话，许书记对一些地方的做法非常的不满。这其中，江湾市连续发生下岗职工游行的事情最为典型。而江湾市的改制，恰恰跟你刚才提到的那些有很大程度的相似。政府和企业老总联手，花很少的钱把工人扫地出门。因而衍生出很多的社会问题，许书记让我来白沟市，就是想让我找到一条相对平缓的改制思路。来之前许书记跟我说，不要盲目的搞一刀切，要根据企业的实际情况，灵活的处理问题。说心里话，刚才听了你说的话，我心里很有感触。这样吧，你考虑一下，到市政府来工作吧！政府办下面打算成立一个工作小组，主要任务就是帮助企业完成改制。”

　　王国华心中暗暗冷笑，方栏县的摊子刚刚铺开，正是大展宏图的好时候，怎么可能来趟这里的浑水？这个蒋前进很不简单啊，绕了一个大弯子，其实在这里等着自己呢！这个事情王国华不可能答应，但是在面子上又不能说的太生硬，于是苦笑着道：“感谢蒋市长看得起我，方栏县现在的局面得来不易，估计要辜负蒋市长了。”

　　不管怎么样的委婉，拒绝就是拒绝。对此，蒋前进心里多少有点不快，但脸上还是保持着微笑道：“你也不着急把话说死，回去再好好想想。”

　　饭没吃多少，气氛已经有点不对了。王国华借口吃好了，笑着站起告辞回房间。游飞扬本想跟着离开，被蒋前进一道目光留下了。

　　王国华走后，蒋前进立刻道：“飞扬，你能说服他么？说实在的，他的眼光非常锐利，甚至可以说超前，你注意到没有，他说话的时候语气非常肯定。这明显是一种有了极其深刻认识语气，也说明他在这个问题上，有了相当成熟的看法。”

　　游飞扬跟蒋前进之间的关系也很微妙，别看是一口一个蒋大哥叫着，其实比起对王国华来说，还是有点差距的。但是，蒋前进是许南下的贴身大秘的出身，很多时候代表的就是许书记的立场。游飞扬很清楚王国华的性格，决定的事情是很难更改的。

　　“蒋大哥，我没什么把握。这样，过两天我回省城，国华也会一起跟去，到时候我跟爸爸说一下，看看他的意思如何。”游飞扬也是很客气的拒绝了蒋前进的请求，不过他搬出许南下来，这事情未必就没有余地。实在不行，许书记下命令就是了，市委敢不听招呼么？

　　蒋前进勉强的笑了笑，点点头道：“也只能这样了。”

　　游飞扬回到房间时，王国华正在看新闻。两人交换了一个眼神，各自会意的一笑。游飞扬过来坐下，递过来一根烟道：“蒋前进也很为难啊，老头子这次开出的考题太难了。”

　　王国华点头道：“许书记应该是对眼下省里各地的改制效果不满意，其实要我说，只要是国企改制，没有不带着猫腻的。”

　　游飞扬多少有点怀疑的笑着问：“有这么严重么？”王国华点点头道：“就是这么严重。”

　　游飞扬笑道：“我在上海的时候，听说过这么一个顺口溜。下岗妹，别流泪，挺身走进夜总会。”王国华听着笑了笑，接过话道：“傍大款，挣小费，自带设备搞生产，不给国家添负累。”

　　两人不约而同的选择了沉默，过了好一会，游飞扬才懒洋洋的站起道：“累了，回去休息。”正要走人呢，一阵急促的敲门声响起，王国华过来开门，门口冷昕站在那里。

　　王国华愣在原地，后面的游飞扬笑嘻嘻的挤过来道：“你们慢慢聊，我先回去。”

　　“你给出的那个主意，我已经决定开始干了。公司已经注册好了，资金方面，还是我们四个人凑了一千万。这还要感谢你上一次的帮忙，不然这个钱凑不起来。”冷昕笑着走进来，脱掉外套挂好，像进自己家一样的熟练。

　　外套下面的冷昕包裹在一条弹性很好很贴身的连体短裙之下，饱满的身材丝毫不介意在王哥的面前招摇。王国华心里装着事情，对此多少有点心不在焉的。

　　“嗯，姚本树那边，你搞定了没有？”

　　冷昕挺了挺胸，让自己看起来更加的饱满，咳嗽一声，把王国华的视线勾过来了才道：“这个没问题，市局的办公楼已经严重的老化，是十五年前的老房子。按照你的说法，相对偏僻一点的地方买一块地，盖一个新的公安局办公大楼，然后以合作的方式进行置换。”

　　“你都想好了怎么做，还来找我做啥？”王国华的目光从峰峦上扫过，冷昕等的就是这个，又一次微微挺胸，造成了一阵上下摆动后笑道：“主意是你出的，你想甩掉我？不行，你得对我负责。”

　　王国华对于这个无赖的说法，自然不肯认账。切了一声道：“我负责？我负什么责？我又没睡了你。”

　　冷昕笑道：“你错了，你睡过我，在县公安局的临时关押室内。”

　　王国华……一会之后，王国华拿起电话道：“餐厅么？来碗面条，蛋？不要！”

　　冷昕在对面笑道：“正好我也没吃，两碗。”

　　两人一阵相对无语后，王国华叹息一声道：“我有女朋友的。”

　　冷昕道：“我知道，不过这跟我没关系。好了，不说这些没意思的话，按照规矩，事情办成了，你得百分之十五。”

　　王国华笑道：“分钱的时候还早呢，这活没个一年多完不了。最后再给你一个建议，那块地建成的门面和写字楼，捏在手里不要卖，对外出租就行了。”

　　冷昕疑惑道：“为什么？”

　　王国华道：“过个七八年你就知道了。”


第270章 理论抄袭

　　王国华还是犯了一个小错误，那就是对于房地产投资的规则不甚了解。冷昕听了还以为王国华在逗她玩呢，气得抓起王国华的手往嘴边送，结果很无奈的又想起那个讨厌的动词。

　　“你就忽悠我吧，谁家搞房地产把钱压在房子上，一看就是想把我往沟里带。太坏了！”冷昕说着脸带微红，王国华回过神来，连忙道：“还是留着门面的产权吧，还有市政府那边的关系也要做通了，免得规划找你的麻烦。”

　　冷昕听着有点脑子乱了，不由道：“我怎么觉得你神神叨叨的，一会这个一会那个的。”

　　王国华自然不能告诉她，你把房子留着，以后会涨多少多少，那明显不是人了，是神仙！琢磨了一番说辞，王国华道：“这个很难跟你说清楚，不是智商问题，是眼界的问题。”

　　冷昕怒道：“你又拐着弯损我头发长见识短是吧？”

　　王国华笑了笑没解释，冷昕张张嘴，脸又一红，气的站起道：“你就不是一个好人。”

　　餐厅的面条送来，两人停止斗嘴，开始吃面。王国华的吃相不敢恭维，冷昕就斯文多了。看着对面的王国华呼呼啦啦的一碗面一会就下去了，才吃了两口的冷昕啧啧道：“谁虐待你了？看把你饿的。这个游飞扬，活该翠翠不理他。”

　　王国华随口问：“飞扬和翠翠怎么了？怎么最近很少看见他们在一起？”

　　冷昕道：“还能怎么着？闵月那个长腿妹发骚，游飞扬没持住诱惑，两人在床上被翠翠抓了奸。你们男人，没一个好东西。”愤愤的放了一通炮，冷昕端起碗来，把面条弄一半到王国华的碗里道：“帮我吃点，我吃不完。”这个动作熟练的很，就像居家生活的小夫妻。

　　做完之后，冷昕看着半碗面条，这才想起不对来，连忙低头吃面。王国华心里很明白冷昕的心思，不过这妞不好碰，不然以后麻烦会很大。

　　吃完面条，冷昕犹豫了一下，还是告辞走了。临出门的时候回头道：“我住505。”

　　王国华啊了一声，没有下文。冷昕哼了一声走了。身后王国华道：“慢走。”居然没有送一下的意思，冷昕露出一丝恼怒来，随即又变成了一种无奈，走路的姿势懒洋洋的提不起精神来。

　　冷昕前脚走人，后脚游飞扬就摸了进门来，进来后啧啧两声道：“还以为你是吃肉的狼，没想到你是吃草的羊。”

　　王国华懒得跟他扯，点上烟眯着眼睛不说话，游飞扬嘿嘿的笑了笑过来坐下道：“想好怎么跟许书记说没有？”

　　王国华气的翻眼珠子道：“这事情，好像应该是你该动脑筋的。”

　　游飞扬一点自觉的意思都没有，翘着二郎腿道：“能者多劳嘛！再说了，我已经习惯依赖你了，这都是你养成的习惯。”话是这么说，可是这小子的眼珠子转的飞快，王国华一看就知道这小子肚子里其实已经有了腹稿。

　　游飞扬远远不是表面上看的那么简单，王国华有这个认识已经不是一天两天了。没有正面会发游飞扬的问题，王国华暧昧笑了笑道：“被江翠翠抓奸在床，这事情怎么发生的？别告诉我什么下半身不受控制，你跟女人上床想避着江翠翠，太容易了。”

　　游飞扬的脸上一阵呆板，僵直了好一阵才嘀咕道：“妖怪，你还是不是人啊！”

　　王国华不接他的话，只是笑着看过来。游飞扬叹息一声道：“省建委，出了点事情。翠翠的爸爸，可能要受点牵连，其实我也不想，不过翠翠最近老是提结婚的事情。你知道，她不提结婚，我还能伸伸手，她一提结婚，目的性太明显了。”

　　王国华摇摇头叹息一声没说话，等了一会游飞扬才道：“冷昕告诉你的吧？想必冷昕没告诉你，江翠翠看见我跟闵月在床上，并没有闹腾。而是表示只要跟她结婚，随便我带几个女人回来。你说，我能不上演一出痴心女子负心汉的戏码么？”

　　“我勒个去！”王国华嘀咕了一声，当真是无语到了极点。

　　游飞扬又补上一刀道：“还记得那个别墅区的销售么？桑媛媛告诉王国维，一开始江翠翠的目的就是想拉我下水。我他妈的的还傻乎乎的，以为这个世界上有真爱。其实，江翠翠只要在抓到我跟闵月的时候闹一场，我会娶她。”

　　话说到这个份上，游飞扬脸上的表情演变成一种淡淡的悲愤。王国华笑着伸手拍拍他的肩膀道：“不说这个了，私募的事情弄的怎么样了？”

　　游飞扬一听这个话，立刻瞪眼道：“你怎么什么都知道？”王国华面露狡猾，笑道：“我猜的。其实我也不确定，不过你小子不像是容易放弃的人。”

　　“妈逼，上了鬼子的当了。”游飞扬恼火的跺脚道：“你觉得，钱到手了干什么好？”

　　王国华笑道：“我觉得，发大财的机会就要来了，最多再过一年的时间。你现在的任务，就是抓紧时间筹钱，然后还要做一个事情。”

　　游飞扬一听到赚钱，立刻来了精神，挺直了腰杆道：“你说。”

　　王国华道：“想办法去香港收购一家金融机构，明年就是97，现在不少香港人都在叫嚷着移民，这个机会不能错过。做好这个事情后，以这家机构为基础，去泰国弄个办事处，还要尽快的拉起一个团队来。现在是五月，时间最多只有一年了，动作要快啊！”

　　游飞扬当然听不懂，按照以前的习惯，游飞扬会选择盲从，这一次游飞扬却一改过去的习惯，反问了一句：“为什么要做这些。”

　　王国华早有准备，假如游飞扬只会盲从，那游飞扬就不是游飞扬了。前世也不可能做到国外去。“因为偏见！”轻轻地吐出这四个字，王国华笑了笑，游飞扬非但没有明白，反而更加的糊涂了。

　　“不懂是吧？”王国华笑着问，游飞扬的表型像小学生在课堂上面对老师一样，很肯定地点点头。王国华笑了笑，继续道：“如果你对国外的金融足够关注，你就会记得92年的英镑崩溃的过程。因为偏见，因为要保持90年英国政府制定的货币政策，英国政府执意要维持英镑的强势。结果只能是崩溃，加到15%的利率降了回去。国际金融大鳄的代表索罗斯，从中牟利六个亿。有时间的话，你应该去多多了解索罗斯。”

　　游飞扬点点头，还是不很明白的追问：“英镑被阻击，跟亚洲有什么直接联系？”

　　王国华笑着点点头道：“不错，知道要透过现象看本质了。那么你看现在的亚洲经济形势，什么四小龙，四小虎，什么亚洲模式。本质是什么？本质就是偏见形成了，本质是这些国家和地区以房地产为拉动经济的模式跟伸出脖子让人砍没什么区别。问题的关键是，这些国家和地区还蒙在鼓里，为眼下的经济形势的大好所陶醉。殊不知，一旦所谓的亚洲模式的成型，起本质跟92年的英国是一样的，那就是偏见形成了，巨大的经济泡沫形成了，国际金融炒家的血盆大口已经瞄准了这些地区。所以，我们要做的事情，就是跟着搭一趟顺风车，赚他个十几倍。”

　　游飞扬眼见一脸金光乱冒，王国华说的这些，完全颠覆了他对金融的认识。实际上，王国华对于郎教授的这些理论，最初也并不在意。一直到高盛阻击了H股，国际金融炒家造成了A股损失三万亿人民币之后，被狠狠的剁了一刀伤口很深的王国华，这才一改过去的观点，对郎教授的这些理论进行了全面的学习。血的代价带来的血的教训，穿越者王国华要不能抓住这一机会发一笔，跟傻的有什么区别？

　　“你的理论，太复杂了，我不太懂。不过，我相信你的理论。”游飞扬点点头，没有犹豫，王国华笑了笑，本打算说不是自己的理论，但想想还是作罢，反正不对外去说。

　　“飞扬，这些话，你记在心里，烂在肚子里，一辈子都不要跟别人去说。”

　　XX年以后……

　　第二天一早，游飞扬迫不及待的来敲门，拽上王国华就出门奔着省里来了。一路上王哥不断地打电话，交代这个交代那个，县里一摊子事情，不是游飞扬的缘故，王国华吃撑了往省里跑。

　　到了省城不过上午十点多，许家就一个保姆在家，游飞扬和王国华在客厅坐着说话，时间不长，游芸芸回来了，进门便笑道：“是飞扬回来了么？”

　　“阿姨好！”王国华站起问候，游芸芸看见他便笑容满面道：“是国华啊，有日子没来家里玩了。今天正好，赶巧了，有好东西便宜你。”

　　游芸芸过来，往茶几上放下四个纸盒子道：“一人一个，最新的高科技产品。”王国华看了真是哭笑不得，这不就是诺基亚的砖头手机么？


第271章 苦心

　　“这种新产品，目前还在试用阶段。”游芸芸说着撸起衣袖道：“我去做饭。”

　　游飞扬兴奋的拿着这款手机，怎么看都觉得这玩意太漂亮啊！

　　王国华看着这傻大黑粗的造型，再看看游飞扬的表情，苦笑道：“是不是觉得拥有这么一个玩意，很拉风？”

　　游飞扬使劲地点点头时，王国华笑道：“拿着这么一个手机，再开一辆敞篷跑车，往艺术学院门口一停。然后摆上一个忧郁的造型，嘴里叼根烟，大把的妹纸那是可劲的往前涌啊！”

　　游飞扬听着是目瞪口呆，使劲的一拍大腿道：“怎么不早说？”

　　王国华冷冷地看着他道：“在F大四年，哥坐在路边，目睹了多少好白菜让猪给这么拱了。你让我早说？这不是让我往自己的伤口上撒盐么？”

　　游飞扬听了哈哈大笑起来，厨房里的游芸芸出来看了一眼道：“笑什么呢？”

　　游飞扬道：“国华教我怎么勾搭妹纸呢？”不想游芸芸听了回了一个白眼珠道：“瞎说，国华是老实孩子，你当跟你那个损友王国维一样啊？”说着游芸芸回去继续，游飞扬愣在原地道：“我靠，你小子欺骗了多少不明真相的群众？”

　　王国华笑骂：“死开，我是正儿八经的好人。”

　　这时候门又开了，进门的是许菲菲，看见王国华便把手里的袋子往地上一丢，笑眯眯的过来道：“国华哥哥来了？”有些日子没见，这小妮子似乎又发育了不少。原本的一马平川，如今已经初显峥嵘。个子好像也高了一些，小蛮腰加上牛仔裤包裹着的两条长腿，越发的不教人活了。

　　“菲菲回来了，冷部长家的那个小子，没有麻烦你吧？”王国华提起这茬来，许菲菲笑嘻嘻的挨着坐下道：“没有，那小子乖着呢，每次来我这都是乖乖的呆房间里玩电脑。”

　　许菲菲一眼看见了桌子上的手机，立刻哇的一声尖叫！然后拿起一个手机，冲进厨房，抱着游芸芸的脖子，小嘴狠狠地在脸上波了一口道：“妈，我爱死你了。”

　　做完这些，许菲菲很不负责任的跑回去，留下游芸芸在原地傻愣着，眼泪控制不住的往下淌。许菲菲跟游飞扬一样，平时都是叫阿姨的。今天一声“妈”，把游芸芸闹的心里的百般滋味全冒出来了。

　　“这孩子，讨厌！”嘀咕了一句，擦了擦眼泪，游芸芸继续做饭。

　　许南下回来的时候，已经是十一点半了，新秘书没有跟进门的资格，许南下一个人走了进来，看见王国华先是一愣，随即笑了笑道：“国华来了？”说着许书记背着手，慢悠悠的过来，王国华赶紧问候许书记好。许南下坐在对面，摸摸口袋没摸出烟来，还是许菲菲机灵，冲进书房拿出香烟和打火机。

　　“听说你在跟农大联合折腾一个什么养殖基地？”许南下开口就是工作，王国华听了呵呵笑道：“这一技术出来一段时间了，就是不太受重视。我捡了个便宜。”

　　许南下眯着眼睛望着王国华不说话，气氛看似有点紧张，还好许南下很快微微吐了一口烟道：“是啊，不受重视。国华啊，我是不是能理解为，你对省委怠慢了科技研发成果不满？”

　　王国华听了真是没地方说理去，连忙苦笑道：“许书记，不带您这么上纲上线的。”

　　许南下呵呵笑道：“叫叔叔，家里没外人。”“哦，许叔叔。”王国华赶紧改口，许南下满意的笑了笑道：“蒋前进去白沟市当市长，你要支持他的工作啊！”

　　“许叔叔，您这话，说反了吧？”王国华小心翼翼的回了一句，许南下听着不由笑了笑，意味深长的看他一眼道：“没说反，蒋前进的电话都打到我这里来了，点了你的将呢！”

　　许南下这话不是行政命令，而是一种试探。这一点王国华不难看出来，犹豫了一下，王国华还是维持原来的想法道：“许叔叔，说实在话，县里的事情刚刚铺开，我这么一走，太不负责了。再说，一个人的能力和精力都是有限的，我只想把手头的事情做好了。”

　　许南下微微点头，没有接着这个话题，而是话题一转道：“飞扬，让你做的事情，有头绪了么？”

　　游飞扬在许南下面前表现的并不是一个乖孩子，直接的反应是皱起眉头道：“我一个搞金融的，让我去救一家企业，您不觉得强人所难么？”

　　许南下没有生气，而是无奈的笑了笑道：“是啊，是有一点。不过没办法啊，把企业推向市场，这是中央的政策。这个政策的大方向是没错的？可是为什么，到了地方政策的执行完全走样呢？”

　　对于这个问题，王国华不敢作答。所以，只能选择沉默。许南下多少有点意外的看了看王国华，那意思你怎么不说话？

　　“尝试一下吧，为难就为难。”许南下这句话，有点不讲理的意思。许书记真要不讲理了，那别人能奈他何？游飞扬也只有捏着鼻子认命。

　　“不是不可以搞，不过有个问题，企业就算救活了，不要几年，肯定又被那些当官的中饱私囊弄垮掉，这一次下去，我得出了这个结论。”游飞扬还是顶了一句，这句话带着刺，王国华清楚的看见许南下的腮帮子抖了两下。

　　“吃饭了！”游芸芸的出现，打断了这一场最后显得有点尴尬的交谈。

　　许南下站起道：“先吃饭，吃完了再谈。”

　　吃完了饭，许南下回书房，游飞扬垂头丧气的跟着，王国华故意慢慢吃，还笑着对许菲菲道：“最近学习如何？要不要我教你一点高考秘诀？”

　　许菲菲高兴道：“好啊好啊！”

　　对于王国华的没有跟进来，游飞扬很郁闷，许南下则一副在预料之中的表情。父子俩隔着茶几坐下，游飞扬看看稳如泰山的老子，乖乖地去冲了两杯茶放下，然后坐在对面。

　　“你受他的影响，很深啊！”许南下这句话，听着有点没头脑，但是游飞扬能听的明白，点点头道：“是，他对很多事情的看法，确实比较入骨。比如说，国企改革，按照他的论点，就是官商勾结侵吞国有资产。”

　　许南下脸色阴沉，久久不语，站起来转了几圈，突然站住道：“这些现象，确实存在。但是，作为一名国家干部，作为一名省委书记，我有这个责任去找到一条新的路子。我知道你不情愿，但是，你是我儿子，这个事情你必须去做。成与不成，不去做怎么知道？”

　　游飞扬梗着脖子，脸都红了，大声道：“这事情要操作不难，上市很简单，就是做点手脚，搞点假数据的事情。可是，在这么巨大的利益面前，您想过没有，最后得到利益的是些什么人？您回答我，不要说自己不知道，您不知道的事情不多。”

　　父子俩关上门争吵的时候，王国华正老神在在的躺在许菲菲的床上，双手枕着头道：“我睡一会，回头他们吵完了，你叫醒我。”

　　许菲菲晕了，连忙问：“你怎么知道爸爸跟哥哥在吵架？”王国华淡淡道：“不吵起来都怪了。你哥哥那个性格，我太了解了。”

　　许菲菲着急了，连忙过来拽着王国华的手道：“国华哥哥，赶紧起来，去劝架。”

　　王国华笑道：“没事，让他们去吵，吵完了就没事了。不让吵，堵在心里反而要出问题。”

　　“他们为什么要吵？”许菲菲表示不明白，王国华嘿嘿道：“你还小，跟你解释不清楚。”说这话的时候，王国华的视线正好对着男人不该长时间看着的地方。许菲菲小脸蛋微微一红道：“哪里小了？我跟同学比过，班上就一个比我大的。”

　　王国华被狠狠的雷了一下，连忙闭上眼睛道：“睡觉。”许菲菲过来推了一把道：“不许睡，陪我说话。”王国华无奈地坐了起来，利用小妹妹逃避问题，自然是要付出代价的。

　　十八岁的少女，已经发生了本质的变化。如同一朵刚刚绽放的花苞，许菲菲坐在对面双手托着下巴，看着眼睛不眨的看着王国华，口中低声道：“其实，你看起来也不算很帅，为什么我就是觉得，你很帅呢？”

　　王国华一阵咳嗽，嘿嘿笑道：“小妹妹，说真话是对的。但是，你这样夸我，我会傲娇的。以后继续保持哈！”

　　许菲菲笑的更灿烂了，摇晃着身子道：“跟你在一起，说话就是有趣，不像班上那些男生，一点意思都没有。”

　　王国华哄小女孩的本事还是绰绰有余的，陪着许菲菲说了一会话，把许菲菲逗的挺开心，一直到游芸芸推开门道：“国华，他们父子俩好像吵起来了，你去看看吧！”

　　王国华看看时间，站起道：“差不多了。我该下去了。”说着王国华冲许菲菲和游芸芸笑了笑，信步下楼，敲了敲书房的门。

　　里头传来一声：“门没关。”王国华推门进来，许南下和游飞扬之间已经没有了那种对抗的气氛。父子之间的交流，看来产生了不错的效果。王国华自诩一片苦心，没有白费。


第272章 底线

　　许南下摆着许书记的常用表情，却难掩其目光中流露出来的欣慰。天底下做父亲的，不怕儿子胡闹，就怕儿子长不大。游飞扬今天按照王国华给支的招，当面锣对面鼓的跟父亲争辩了一场，取得的效果意外的好，许书记很明显的感觉到儿子长大了，有自己坚持的东西了。

　　许南下一直认为，一个男人没有一点坚持的勇气，那就是没长大的标志。游飞扬从最初的职业选择的坚持，到现在观点的坚持，都在证明他正在成熟。

　　王国华进来时，游飞扬送来一个感激的微笑，两人交换视线的瞬间，老奸巨猾的圩南小嘴角微微动了动。

　　“坐下说话吧！”许书记淡淡地道了一句，似乎想起什么来，转身从抽屉里摸出一条烟丢过来道：“拿去抽。”之前打死人王国华都想不到会有这种事情，省委书记丢条烟过来，我勒个去！

　　手忙脚乱的接住，一看居然跟楚楚带来的烟一样，王国华轻声嘀咕：“才一条！真小气！”

　　许书记耳朵挺尖的，听见了眼睛一瞪道：“嫌少啊？我还不给了，拿回来。”王国华连忙往身后一藏道：“送出去的东西和嫁出去的姑娘一样，哪有往回收的？”

　　边上的游飞扬没有了当初不可思议的想法，觉得王国华对待许书记确实很有招。

　　许南下哼了一声道：“蒋前进给我电话汇报的时候，想把你那个项目在全市范围内推广，你有什么看法？”

　　王国华一眼就看见了书桌上一份复印件，心道有人的动作真快啊！

　　“我觉得不合适，主要是时机不对。首先，让群众接受需要一个过程，只有看见了实惠，群众才会自愿接受，硬性的摊派只能让群众反感。其次，相关的产业链没有形成，一旦规模大了，产品的销路问题，怎么解决？咱们做事就跟下棋一样，走一步前要看三步甚至更多。盲目的上项目，给群众造成损失的事情我不干。”

　　来之前王国华做足了功课，许南下关心什么会问一些什么问题，王国华都仔细的做了准备。这番话说得很顺，完全是有备而来的姿态，显得不慌不忙的。

　　“如果市里凑集资金来做这个事情呢？”许南下又问了一句，王国华笑着摇头道：“那就更不合适了，这是典型的追求短期效应的做法，说句不好听的，这是在追求政绩，不是在为群众办事。”

　　“哼，怎么说你都有理，滚吧！”许南下虎着脸，丢出这么一句就赶人。王国华笑嘻嘻的出来，游飞扬随后出来，两人去到游飞扬的房间时，游飞扬软绵绵的往床上一倒，长处一口气道：“跟老头子说话太累了，比一夜十次郎还累。”

　　王国华嘴上不说，心里却是赞同这个观点。面对许南下这种老狐狸，心里上的压力大，说法做事都得打起精神来。

　　“一夜十次？你行么？”王国华找了个轻松的话题，游飞扬不屑的一昂下巴道：“不解释，个人隐私。”

　　王国华拿起手里的烟掂了掂道：“还行，没白忙活，有点好处。”游飞扬腾的坐起来，饿狼见了血腥一般的扑过来道：“见面分一半！”王国华连忙闪开道：“不行，凭什么啊！”

　　游飞扬连连作揖道：“兄台有所不知，这烟平时老头子不让碰的。我都难得弄到一包完整的，都是菲菲帮着顺个小半包。就为这个，没少花钱贿赂那丫头。你好歹还有楚楚那边的货源的提供，我都是零敲碎打的。”

　　王国华颇为不舍的看看手里的烟，最后还是拆开，一边拆一边道：“都说杀富济贫，你小子专门杀富济贫。对了，许书记的底线是啥？”

　　后面这一句说的不经意，但却是精髓所在。游飞扬听了嘿嘿一笑道：“你猜？”

　　“猜你妹！快说，不然不分你烟。”王国华把烟一扬，作势要收起来。

　　游飞扬笑道：“我妹妹在房间里，你去猜吧！不过国华，我可提醒你，我妹妹就是老头子的命根子。”

　　王国华拿耍赖的游飞扬没好办法，把烟丢给他道：“少给我转移话题，你还是坦白交代，不然日后没你好果子吃。”

　　游飞扬接过烟来，拆开一包点上一支，美美的吸了一口后笑道：“老爷子让步了，没想到吧？没有坚持一定要维护国企的名分，同意了你那个观点，企业拍卖，然后政府拿这笔钱安置下岗的职工。如何使用这笔钱，由职工组成监督小组，所有账目一律公开。老头子还夸账目公开这个办法很好，准备在常委会上提一下是不是在省里推行政府部门支出公开一事。”

　　王国华听着冷笑两声道：“不可能，即便再过十五年，也不可能。”这个话，倒是很有根据的，一些国家部委，在中央政府的政令之下，都敢顶着干，就是不公开三公支出。广州市倒是做了细致的公开，却引起了某部的不满，下文要求不要公开的太细致了。一百多项给砍的七零八落，只剩下二十多项。十五年后的网络时代尚且如此，现在，想都不要想。

　　游飞扬没在意这个事情，心思还在这个事情的操作上。兴奋地笑道：“我算了算，最多三千万，就能拿下这个企业。如果不是矿山机械公司欠银行一千多万，还要不了这么多钱。”

　　王国华奇怪道：“怎么，你真打算搞实体？”游飞扬笑着摇头道：“那怎么可能，我准备让许劫来接手，谁让当初她出的馊主意，害我被老头子逼着出钱来解决这个问题。”

　　听到这里，王国华叹息一声道：“许书记是个好书记，是个好党员。可惜，他这样的省委领导太少了，可惜，即便是他，看见了很多问题一样有心无力。”

　　游飞扬听了苦笑道：“老头子说了，即便是按照我们这个模式来操作，老头子也是顶着巨大的压力的。白沟市之所以能尝试这么做，那是因为蒋前进在当市长。换成别的地方，恐怕那些地方官员不会买账。还有，这个事情还需要严友光的支持，不然他跟蒋前进唱对台戏，这个事情还得卡壳。”

　　王国华道：“不管怎么说，日后企业运作上了市，你小子都是赚钱的。”游飞扬嘿嘿笑道：“这话老头子也说了，还逼着我签下了一条不平等条约，以后企业每年的利润，拿出百分之十来，成立一个专门服务退休职工的医疗基金。”

　　门这时候推开了，许菲菲探头进来道：“我要去上课了，国华哥哥送我。”

　　王国华自然不会拒绝，游飞扬也跟着出来道：“正好，我们一起出去，家里呆着无聊，出去玩。”游飞扬当司机，开着自己的奔驰送许菲菲去学校，王国华和许菲菲在后排坐着，一路上许菲菲一直在问这个问那个，王国华笑眯眯的一一回答，车距离学校还有五六十米的时候，游飞扬靠边停车。许菲菲下车招手道：“再见。”

　　王国华奇怪道：“怎么不送到大门口？”游飞扬笑道：“老爷子的规定，我以前上学都是坐公交车来回。”

　　正说着话呢，游飞扬的电话响了，接听之后笑骂道：“你小子，敢更混蛋一点么？这事情你自己搞定，别来烦我。”说着游飞扬挂了电话道：“他母亲的，王国维把桑媛媛的肚子搞大了，不敢回来了。”

　　王国华听着随口问：“上次听他的口气，在桑媛媛身上花了不少钱。”游飞扬道：“我也搞不清楚，他确实说过桑媛媛是为了钱跟他在一起的。”王国华眼珠子一转道：“不会是因为你跟江翠翠的关系，导致了他这么做吧？”

　　游飞扬一听这话，略作沉思道：“很有可能，这家伙表面看着大咧咧的，其实很谨慎。”

　　“女人，真是麻烦的代名词。”王国华呵呵一笑，游飞扬面露苦涩道：“不说这些了，无趣的很。白沟市的事情确定下来后，我要去一趟南边。你也一起去吧，顺便去香港转转。”

　　“没时间，你自己去吧！”王国华一口拒绝，游飞扬也没有纠缠，转移话题道：“对了，游游到了上海，过几天说来玩，你别着急回去，见一见他吧！”

　　“你那个混娱乐圈的表哥么？再说吧！看情况。县里还有一摊子事情呢，送我去车站。”王国华淡淡道，游飞扬翻了翻眼珠子道：“你这么着急干啥？还说一起去金钱柜玩的。”

　　提起这个，王国华便问：“袁有方什么来头？”

　　游飞扬一边开车往车站来，一边笑着解释道：“袁家老爷子可不得了，开国元勋来的。可惜后人没有出色的，袁家在京城现在也只能算一般。不过瘦死骆驼比马大，袁老爷子门生故吏不少，袁有方还有个叔叔在铁道部任副职，他姑姑是外汇管理局的某司负责人。”


第273章 列车上

　　汽车站很不给面子，原本下午一班车3点发车，现在提前到两点半，王国华到的时候车已经走了。没奈何，只好去火车站碰运气。游飞扬这个恶少的作用显示出来了，随便找个茶桌坐下，打了个电话，很快就有个二十出头的小伙子屁颠屁颠的跑来送来一张卧铺票，下午六点的车，今夜也只有这趟车了。

　　上了火车才知道，这是一趟慢车，什么叫慢车？就是不管什么站都敢停的列车。从省城到白沟市要11个小时。王国华挺无语的，还好在上海念书的时候，有丰富的坐火车的经验，提前买了几本书带着，回头看的困了睡一觉，天亮了也就到了。

　　找到卧铺车厢，换了牌子，王国华刚在下铺的位置上坐下，对面来了一对年轻男女。两人摆好行礼，坐在对面的下铺说起话来。王国华自然不会去管别人如何，捧着一本才买的《战争论》看了起来。

　　也不知道过了多久，火车在一个站台上停下的时候，天色已经黑了。这时候对面的女子突然道：“你是王国华吧？”

　　王国华听见有人叫名字，啊了一声道：“我是，谁叫我？”

　　“真的是你啊，你这么在这趟车上？”女子很高兴的叫了起来，王国华愣神瞅这个姿色还算不错的女人，实在是想不起来在哪里见过她。“你这种读书成绩好的学生，认不出我来也是正常的。我们是初中同学，我叫胡艳丽，以前还问过你题目来着。”女子尴尬的笑了笑，有点很没面子的意思。

　　她不笑，王国华还认不出来，这一笑露出两个深深的酒窝，王国华便认出来了，连忙笑道：“我想起来了，初三那年，你坐在我隔壁的位置上，同桌是粮食局一个领导的儿子。没想到了，这么多年没见了，真是女大十八变，以前你的头发黄黄干干的，现在真是，变化太大了。”王国华见胡艳丽身边的小伙子露出警惕的眼神，连忙长话短说。

　　胡艳丽被夸的有点不好意思，拽了一下身边的男子道：“我男朋友童强，也是读师大时的同学。他家是白沟市的，……你呢，你去白沟市做啥？”

　　王国华呵呵一笑道：“我毕业后分到县委，年前调到白沟市工作了。这不，从省城出差回来。”

　　王国华简单的解释一下，胡艳丽听了便问：“你在市政府有关系么？我想调白沟市工作，这次去就是打算找人托关系。”

　　边上的童强这个时候咳嗽一声道：“艳丽，说这个做啥？”

　　王国华笑着看他一眼，这家伙看王国华的警惕还在，而且还露出一点点的不屑。很明显，这家伙不太看的上王国华，应该是家里有点背景的。王国华不想跟他计较，淡淡的笑了笑，没有表示任何情绪。

　　胡艳丽则有点大路，丝毫没有意识到男友的表情，正好有售货车推过来，便叫住道：“要三瓶啤酒，还要点花生米。”

　　买了东西，胡艳丽掏钱的时候，王国华见童强丝毫没有主动的意思，连忙摸出钱包道：“我来吧，多年没见，给个表现的机会。”说罢不由分说，把钱递过去，还多拿了一些火腿肠之类的东西。

　　胡艳丽连连称不好意思，丝毫没有注意到，男友童强看见王国华钱包里露出的钞票时，脸色微微变了变。王国华钱包里也没多少钱，也就是两三千的样子。不过这年月一个月工资才多少钱？谁出门把一年的工资都带着。

　　“看来你混得不错啊！”胡艳丽等东西都摆下了，便笑着说道。王国华道：“就是一般的公务员，就那样子。”

　　“你在市里那个单位？”童强装着随意的样子问了一句，王国华也没有显摆的意思，随口答道：“方栏县。”听到方栏县三个字，童强脸上的不屑又出现了。

　　这一次王国华看清楚了，这小子似乎不太待见自己。胡艳丽丝毫不觉，三人一边喝酒一边聊天。胡艳丽不无夸耀的说：“童强爸爸是公安，派出所的指导员。”提起这个的时候，童强的脸上难掩自豪。

　　“那你调动不是很容易？”王国华笑着问了一句，其实从胡艳丽刚才说话的语气中，看出来这一次调动未必顺利。

　　果然，胡艳丽听到这个便皱眉道：“不好办，先得有个接收单位，然后还要走教育局的路子。他爸爸跟教育局方面没什么往来，听说跟一个副局长的关系还不太好。我说进公安也是可以的，他说进公安更难。”

　　童强在边上听着有点不高兴，便低声道：“跟他说这些做啥？他又帮不上忙。”声音不大，但是王国华能听见，心里多少有点不快，妈了逼，吃我的喝我的，连句谢谢都没有就算了，还看不起我。

　　巧的是，这时候王国华的电话响了，王国华习惯性的摸出口袋里的诺基亚来，又放了回去，打开包摸出9900，响的是这个。更巧的是，打来电话的是姚本树。

　　“王书记，哈哈哈，事情过了，省里找我谈话了。我刚回到市里，明天过来喝酒。”

　　对面的童强看见这家伙连着摸出当前私人拥有率很低的电话，脸上的表情叫一个精彩。嘴巴张着有点合不上，连带着胡艳丽也是很吃惊的样子。

　　王国华呵呵一笑道：“恭喜了。”余光发现对面两人的表情，随即话锋一转道：“老姚，能不能帮着安排一个人。”

　　电话里姚本树毫不犹豫地答道：“没问题，只要有个初中毕业，我就给你折腾进公安来。”王国华听了真个是哭笑不得，连忙解释道：“一个中学同学，省城师范毕业，教育系统和公安系统，你觉得哪个好办就安排在哪？”

　　这话一出，对面两人的眼睛都直了。尤其是童强，脸上一阵红一阵白的，几个明显的痘痘泛着油光。姚本树哪晓得王国华在显摆，二话没有道：“这样吧，你问问清楚，她想去哪里。我说，你在火车上？怎么咣当咣当的。”

　　王国华道：“是在火车上呢，从省城回来，这破车要明天上午五点才到白沟。这样吧，明天上午，我带着人过去找你，见面再谈。”

　　说着王国华便挂了电话，冲对面的两人笑道：“老同学，多年没见，这就算是见面礼了。”其实这个时候，王国华心里在冷笑，帮胡艳丽调动，那都是幌子，以童强的小心眼，回头不起疑心才他妈的的是怪事。

　　童强此刻还有点不信地问：“你找的谁的关系？别不会被人骗了吧？”

　　王国华真是拿这家伙没办法，冲胡艳丽笑道：“我出去一下，你们聊。”王国华说着出来上洗手间，里头两人互相看了看，胡艳丽伸手捏了捏自己的腿，嘶的一声道：“疼啊，不是做梦。对了童强，你刚才跟他说啥？”

　　童强不快地低声道：“现在骗子多。”

　　胡艳丽一听这个话就恼了，低声道：“你怎么瞎说？人家在上海读F大的。虽说家里是农村的，可毕业这两年，谁敢保证他混得不好？你看看人家用的电话，你都毕业两年了，还挂着传呼呢！”

　　“混的好？混的好怎么坐这个车？我看他说的未必是真的。”童强还在最硬，自觉在女友面前丢了面子，心里对王国华很是不爽。

　　“懒得理你，明天到了地方，不就知道了？”胡艳丽回了一句，童强冷笑道：“那你得跟好他，别叫他抽冷子溜了，到时候你就白开心了。还有，小心别被人骗色骗财。”

　　王国华回来正好听到这一句，登时火了，进来后冷冷道：“我不但是骗子，还是贼哦！你晚上别睡了，小心我把你的东西偷走。”

　　说着王国华躺铺位上，背着身子作势睡觉时嘴角一阵冷笑，心里暗自盘算道，等一下你们两个有得吵了。

　　喝了几瓶啤酒，埋下地雷的王国华很快就睡着了。胡艳丽把童强拽到外头来道：“你这个人，怎么能这样说话？”

　　童强道：“人心隔肚皮，你们之间又没什么关系，凭什么他这么帮你？你老实跟我说，你们以前是不是好过？”

　　胡艳丽气的眼泪都出来了，咬着嘴唇怒道：“好，好，你好。”说着转身就回来，上了中铺，拿被子盖住脸哭泣。

　　王国华倒是睡的挺踏实，要不是列车员来换票，王国华还没起来。换了车票，车窗外已经完全亮了，再看看对面两人坐在一起低声说话，心道这俩看来和好了。

　　不慌不忙的出去梳洗一番回来，列车已经进站，王国华没啥行李，就一个包，背着就走。胡艳丽见状追上来道：“王国华，对不起啊！”

　　王国华自然不会跟胡艳丽生气，那样反而帮了童强，微微一笑道：“信我就跟着来。”说着没忘记冲童强冷冷地哼了一声。王国华在前，胡艳丽拽着童强跟上道：“王国华，他父母要来接站的，不如你留个电话，回头联系吧！”

　　王国华站住笑道：“不必了，你直接跟我来，上午事情就能定下来。”两人一脸的疑虑，看来昨夜童强没少给胡艳丽灌输一点啥。


第274章 出站时的精彩

　　王国华没有废话，直接下车出站，童强和胡艳丽跟在几步之后，一边走一边童强还对胡艳丽道：“你等着吧，这小子保证要溜。他才毕业几天？又分在方栏县，怎么可能有路子安排你的事情？我看他是居心不良。”

　　胡艳丽倒是有点迟疑，心里却是信了几分。她家里是另外一个县的，对与王国华在两水市的风光无从耳闻。胡艳丽的父亲也是体制内的，干了一辈子，还不过是个粮食局的副科长。怀疑王国华，也是很自然的事情。

　　王国华在前面不紧不慢的走着，出站口却正在上演一幕精彩的戏码。

　　童大虎一早便起来了，跟婆娘一道，开着一辆借来的三菱吉普接站。不曾想，停车的时候发现一辆皇冠车开过来停着。车上下来一个人，虽然穿着便装，童大虎还是一眼就认出来是姚本树。再看看开车的是一个漂亮女人，童大虎犹豫了一下，还是开门下车上前问候。

　　“姚局长好！”

　　问好的时候，正好车上的女人下车来。姚本树被吓了一跳，脸色阴沉地看了一眼童大虎道：“是老童啊，怎么着这是？”言下之意，你丫的敢跟踪领导？

　　童大虎当即脸色变了，好在他老婆从车上下来了，姚本树的脸色才好看一些，谁跟踪带着女人啊，还是一个黄脸婆，想来是他老婆。

　　“我和老婆来车站接儿子，他带着女朋友回来了，两人快结婚了。”

　　这个解释很合理，姚本树点点头道：“哦，我也是来接站的，一个朋友。”说着姚本树便往出站口走来，童大虎犹豫了一下，还是跟了上来。

　　这时候车站里已经开车放人了，不断有人从检票口里出来，王国华怎么也没想到会有人来接站，这不刚查完票一抬头，便听到有人喊：“国华，这里。哈哈哈！没想到吧！”

　　姚本树心里却是激动，王国华翻手之间就把自己给拎到市委常委的位置了，人家说是没帮什么忙。那是人家谦虚是客气，你要是当真了就是蠢猪。所以，今年四十八岁的姚本树要好好的表现一番，距离退休还有十几年呢，谁知道还能不能更上一步？人都是得陇望蜀的，这一次来的太轻松了，姚本树当然有盼头了，谁让他运气好，结识了这么一个猛人呢？

　　“呵呵，老姚，太客气了。”王国华没有称呼姚局长，因为这厮穿着便装，边上还站着一个女人。上前来握手时，童大虎和老婆也接着了随后出来的两位。

　　王国华跟姚本树客气两句，回头冲胡艳丽招手道：“胡艳丽，你过来。”胡艳丽迟疑了一下，童强当即脸色变的跟猪肝一般的颜色。童大虎听了可谓眼前一亮，连忙低声道：“小胡，还不快点过去？”

　　童强不认识姚本树，不快地低声道：“爸，你干嘛啊？”

　　童大虎吃惊地看着儿子道：“小强，你不认识姚局长？那小伙子身边那个是公安局的姚局长啊！我倒是好奇，你们怎么认识的。”胡艳丽一听这话就傻掉了，下意识的走了过去，童强的脸瞬间就白了，额头上开始冒冷汗。

　　王国华等胡艳丽过来了，便笑道：“老姚，就是她。我的中学同学胡艳丽，他男朋友就是那一位。”

　　姚本树一听是别人的“女朋友”，露出一丝怪异的表情，看看王国华后得到确定的眼神，这才咳嗽一声道：“小胡是吧？老童儿子的未婚妻？”

　　胡艳丽点点头，有点吃惊地回头看看，这时候童大虎拉着一家人过来，点头哈腰地笑道：“姚局长，这怎么回事？”

　　姚本树淡淡道：“你们家媳妇好福气，有国华这么一个好同学。国华开了口，这个事情我得帮。你问问小胡，想进哪个系统？公检法和教育系统，都可以。”

　　一家三口直接被突然来到的幸福击晕了，正准备感谢呢，王国华冷冷地看了一眼童强后淡淡道：“老姚，先这样吧，回头再说，反正你们认识。”说着王国华很不给童家人面子，径自转身走了。

　　姚本树何许人也，见状立刻脸色一变道：“老童，怎么回事？王书记生气了，谁干的？”

　　王书记三个字一出口，童大虎便有点迷糊了，姚本树见状补充一句道：“就是刚才的那位，方栏县委副书记。”

　　童大虎抖了一下，连忙扭头问儿子道：“小强，怎么回事？”童大虎心里很明白，这么年轻的县委副书记那不是开玩笑的，没看见姚本树多着紧呢！

　　童强说不出话来了，还是胡艳丽过来低声道：“我们是中学同学，有年数没见面了。在火车上认识的，这不开始挺高兴的，后来……”

　　胡艳丽把事情的经过说完，姚本树的脸色立刻一黑，冷笑两声道：“老童，你们家小子，生了一双狗眼不说，还是一条白眼狼。”说罢，姚本树重重的哼了一声，转身就走。

　　剩下的四个人站在原地，个个哭丧着脸，尤其是童大虎，等姚本树消失了，回头狠狠地给童强一个耳光，啪的一声清脆的响后，还不解气的怒骂：“小子，你这是要毁了你爹啊！”

　　王国华跟着开车的女子上了车，摸出烟来点上，等着姚本树回来。不出所料，没一会满脸怒色的姚本树回来了，上车之后怒道：“国华，你说怎么弄？妈了逼，敢怀疑你是骗子，老子回去就下了老童的指导员。”

　　王国华笑道：“这也值得生气啊？真是的！回头给人家媳妇安排了，多年的同学，他不仁我不能不义。开车吧！”

　　车子开出车站，姚本树笑道：“他家媳妇倒是长得不错！”说着笑了笑，很淫荡。王国华从包里摸出一包特供丢过来道：“拿去抽吧，许书记家里顺的。”

　　姚本树顿时眼珠放光，飞快的揣怀里道：“这玩意好，上会那半包，还叫冷厅给共产了。”说着姚本树又补上一句：“真的没想法？”

　　王国华无奈地翻了翻眼睛道：“我说，你都是市委常委了，心里能不能纯洁一点？”

　　前头开车的女人听到这一句，回头看了一眼。姚本树冲她嘿嘿一笑，回头道：“那就算了，本打算给安排在市局里的，现在给丢老童的派出所里头吧，反正他们是一家人。要我说，这种人就不该跟他客气，你还帮她调动，换我，哼哼！”

　　王国华真是哭笑不得，笑道：“回头老童上门拜见的时候，知道该怎么做了吧？”

　　姚本树道：“那是当然的，他想见我还不够资格。回头我让人去传个话就是！”

　　王国华这才笑道：“就这么办吧，回头找地方你们自己下车，这车我征用了，回头让人给你送哪？县里一摊子事情，我还得赶回去，我就是天生的劳碌命。”

　　姚本树道：“吓，中午吃个饭的时间都没有？”

　　王国华苦笑道：“我县里头还有从省农大拐去的专家呢，不是有急事，怎么会连夜回来？许书记家里过夜的机会你能放过？”

　　姚本树倒吸了一口凉气，异常坚定地说：“打死我都不放过。”

　　童家人回到家里屁股都没坐热，童大虎黑着脸就出门去了。

　　胡艳丽和童强对坐无语，等老妈也出去买菜了，胡艳丽才冷笑道：“童强，还有什么话说？我的面子也没了，你爸爸的位置搞不好也要没了。我说你多少次了，就是改不了这张臭嘴。”

　　童强不说话，猛地抬头怒视胡艳丽。心里憋屈的就别提了，还被女友损一通。这家就他一根独苗，打小被惯着长大的。今天先是众目癸癸之下被老爹扇了耳光，回来被女友这么损一通，心里的火堆积的够多了。

　　“怎么了？我说错了？”胡艳丽冷笑着又刺了一句，童强阴森森的站起道：“胡艳丽，我怎么觉得王国华才是你的男朋友？别不是你们之间有过什么过去吧？认识那么多年，你总说要结婚了才能那个，不会是因为早就没了吧？”

　　“童强，你嘴巴干净一点，我跟王国华清清白白的，同学几年，说话都不超过十句。”胡艳丽气的脸都红了，站起身来哆嗦着指着童强。

　　“清白不清白，试一试就知道。”童强说着一阵狞笑，伸手来抱胡艳丽。平时两人也不是没有搂搂抱抱，嘴都是亲过得，摸也没少摸。可是这会童强说话太气人，胡艳丽自然不能答应，使劲的推开他。

　　不想童强脸色一变，陡然懒腰抱起胡艳丽往屋里走，胡艳丽使劲挣扎，童强把人往床上一丢扑了上来，胡艳丽本能的抬脚抵抗。童强哎哟一声，双手捂着下身在床上痛的打滚。胡艳丽见了也不管他，心头正一肚子怒火呢，站起来拿上自己的行礼回头道：“童强，我们完了。”

　　埋地雷却不管起出来的王国华，正独自开车往县里回去。半道上接到吴言打来电话称：“领导，省剧团在县里的演出告一段落，你什么时候回来？”


第275章 采访对象

　　吴言说的前言不搭后语的，王国华自然心中生疑，靠边把车停好，然后露出不快道：“你说话能不能直接一点？”

　　吴言听了也不害怕，笑着解释道：“市里来了个姓袁大老板给剧团捧场，见天的围着慕容团长转悠。慕容团长私下里问了我三次，您啥时候回来。”

　　王国华这才算明白了，真是气不打一处来，怒道：“我说你这个家伙，心思怎么全在这上头？把自己的工作做好，管那么多做啥？”说完王国华便挂了电话，开车继续上路。

　　对于慕容也好，姊妹花也罢，王国华没抱着太大的心思。女人多了麻烦就多，风流快活都是一时的，日后怎么办？想着这些，王国华自言自语道：“老子又不是陈太忠那个大罗金仙，应付得过来么？”

　　回到县政府，停车上楼，沿途不断的问好声。来到办公室门口时，吴言和慕容一道出现。感情刚才打电话的时候，慕容就在吴言那里，这会还没走呢！

　　客气两句，王国华开门把人让进来。吴言笑道：“原来领导刚才已经在回来的路上，早知道不打电话了。”

　　王国华心道这女人真是越来越放肆了，当即怒道：“哪来这些废话？”吴言顿时脸色一慌，噤若寒蝉。王国华冲慕容点点头道：“慕团长有事？”

　　慕容在边上有点担心王国华明着训吴言，实则冲着自己，想到自己为了躲袁有方跑政府里来，慕容的心里就有点发虚。要说袁有方这样的老板，慕容没少见过，这些人就一个目的，花点钱把人弄上床，过一段时间再换下一个目标。所以，慕容心里非常抗拒袁有方的接近。

　　“我来请示一下下乡的事情，您还有什么指示没有？”慕容心里发虚，原来的想法就先按下去了。

　　王国华见她脸色飘忽，自然是言之未尽。面带怒色又瞪了一眼吴言，然后才道：“这样吧，所有的演职人员，每人每天补助三十元，中午就发。下乡的演职员，没人每天追加十元的补助，当天演完当天发。这个事情，吴言你落实一下。”吴言连忙道：“好的，我回头就安排。”

　　王国华又对慕容道：“还有什么事情么？”

　　慕容又吃惊了，因为王国华所说的，就是她想讲的主要来意，一种被人看穿的感觉，让慕容更加的心虚了。还好慕容也是见过大世面的，沉住气笑道：“还要麻烦领导给派两辆车。”不知不觉的，慕容在称呼上也学着吴言。

　　“送你们下来的大巴车呢？”王国华奇怪的问，慕容面露吃惊道：“送下来的第二天就回去了，难道他们走没跟您打招呼？”

　　王国华瞟了一眼吴言，吴言连忙解释道：“这个事情，我还以为就是……”王国华一摆手打断她道：“好了，不用解释了。”

　　王国华拿起电话，拨了号码，通了之后很不快问：“冷昕，你办的叫什么事情？车子怎么回去了？招呼都不打一个。”

　　冷昕听着也糊涂了，王国华语气里的不快很明显，别看冷昕平时很跳，王国华真的来火了，她心里也发慌。“别生气啊，我去问问再说，行么？”冷昕闻言软语的解释。

　　王国华冷笑道：“算了，在白沟市找几辆车，对我来说不算事情。我只是觉得，不该这么做事。”

　　说着王国华挂了电话，看看吴言一副跃跃欲试的样子，又好气又好笑道：“你能弄到车？”

　　吴言道：“县汽车站应该有车。”王国华听着气乐了，苦笑道：“据我所知，县汽车站的班次线路车辆，都已经承包给个人去做了吧？他们还能拿出什么车来？”

　　吴言听了要解释，王国华摆手道：“算了，你别说了。”

　　说罢，王国华又拨了一个号码道：“老姚，是我。呵呵，麻烦帮个忙，弄两辆大巴车，要新一点的，嗯嗯，行，最多十天。”

　　说完正经事，姚本树话题一转道：“国华，你那个女同学来局里找过你，我说你回县里去了，然后她挺失望的让我转告你，说她回去了。这不，正准备通知你呢！”

　　王国华早料到是这个结果，淡淡道：“不说这个了，还有事。挂了。”说着王国华挂了电话，拆散了一对恋人其实挺无德的，不过王国华还是忍不住的有一种快感。心下对自己道，这不怪我，要怪也怪那家伙自找的。

　　轻巧的宽恕了自己，没了心理负担的王国回头对慕容道：“车子最迟两个小时到，不耽误你们下乡。还有别的事情么？”

　　慕容一直在边上看着，从最初的心里发虚，到现在看着王国华忍不住的由衷敬佩。如此年轻，心思缜密做事干脆，举手投足之间，所有麻烦事都解决了。

　　“没事了。”慕容摇摇头，王国华想了想道：“吴言，你给下面的乡里打电话，让他们做好接待工作，尤其是宵夜一定不能忘记了。”就这么一句，慕容的心里被狠狠的扎了一下。女人，总是容易被小事情感动的。

　　“领导，没别的指示，我们先回去了。”吴言还是比较识趣的，连忙表示要撤退。王国华点点头，突然想起什么来似的说道：“吴言，这样，你陪着慕团长下去。”

　　吴言愣住了，王国华没有解释的意思，只好笑着退了出去。来到楼下时，慕容突然问：“王书记一贯都是这么细致么？”吴言深以为然，点点头道：“嗯，王书记一贯要求做事要扎实，他自己做事更是认真得很。”

　　吴言这话，有点答非所问了。慕容想知道的是，王国华安排吴言跟着自己，无非是给自己竖一块挡箭牌的意思，可惜吴言没会过意思。当然了，慕容对王书记是没想法的，出于感激，让那对姐妹花牺牲一下小我，成全一下剧团这个大我，顺便还能过上衣食无忧的好日子的心思，慕团长倒是越发的坚定了。怎么拉住男人，慕团长手里还是颇有花样的。

　　回到团里，慕容立刻叫来姐妹俩道：“这一次下乡，你们就先别下去了，在县里休息两天。王书记那里，记得多走动走动。那个，补助照算给你们。”

　　这话有点露骨，姐姐连梅脸都红了，妹妹连雪倒是很平静的。吩咐完姐妹了，慕容立刻召开全体演职员会议，公布了一下好消息，每人每天补助三十元呢！一时间欢声雷动，原本一些不愿意下乡的，这会立刻都抢着表示，一定完成送戏下乡的任务。

　　包小松基本上就是一个工作狂，这两天带着学生到处乱窜，王国华想见他的时候才知道，包教授带着一群学生，正在甜井乡挖坑。

　　挖什么坑？自然是青储窖，有了这个东西，一年四季牲口不怕没吃的，而且经过发酵的青饲料营养丰富，饲养效果极佳。

　　田虎这个家伙狡猾的很，他看出来王国华很重视这个项目，连着两天围着包小松转。包教授以前不是没接触过政府官员，不过像田虎这么上杆子的还是第一次。三两下便被田虎怂恿着先在甜井乡干了起来。田虎从牙缝里挤出一点钱来，先把研究基地的基建搞起来，造成一个既成事实的局面。

　　王国华了解了情况之后真是哭笑不得，本来这个项目就打算有甜井乡一份的。现在倒好了，田虎这么一折腾，下面的乡镇全都急眼了。王国华这才回来多一会，一干乡镇干部都打来电话，要求明天拜见王书记。

　　三道湾的谢悦仗着跟王国华有过交情，知道王国华回来了，立刻就上县里来。

　　王国华还真是劳碌命，这不刚了解了包小松的去向，门口就来了几个人，后头还有扛着摄像机的。当先的一个女人看着有点眼熟，好像电视上经常出现。

　　“王书记，您好，我是省电视台的记者，声剧团的慕容团长告诉我们，这一次送戏下乡得到了你的大力支持。我们特意来采访一下，你可以说说当初想起这个事情的动机么？”

　　这女的完全是自来熟，也不管王书记愿意不愿意接受采访。跟记者较劲的事情，王国华是不会做的。

　　“这是县委的决定，你还是去采访县里的主要领导吧！我还有事情要下乡，对不住了。”王国华笑着推辞，这女的不依不饶的拦住道：“你还是说两句吧！”

　　王国华笑道：“那好，我就说两句。县委关于送戏下乡决定，本人是坚决拥护的。其实政府真的没做什么，你们要采访，还是去采访剧团的同志和看戏的群众吧！好了，我说完了。”说着王国华背着包就出门了，办公室的门都没带上，把一群电视台的人丢里头。反正里头也没啥，回头不怕没人关门。

　　王国华溜的太快，这女记者回过神来时，人都没影子了。王国华的目的，还是宣传方栏县，而不是宣传自己个人。太出风头的事情，王国华可不喜欢做。


第276章 恩威并济

　　省电视台的人一时大意，叫王国华给溜走了，再想找着他就难了。要说这个慕容，在文艺界确实很有影响力。王国华刚走了半个小时，几家省城报纸的人都找来了，结果王国华没了踪影，众人只好选择其他领导。

　　回头慕容知道这个事情时，忍不住笑了笑。暗道这个人倒也有趣得很，当官的哪有喜欢这些的。当初市电视台的人来了，似乎也是他张罗的，没曾想那会也是溜了。找出电话号码，慕容拨了王国华的手提，通了之后笑问：“领导，您怎么不肯接受采访？他们可都是冲着您来的。”言下之意，这些人来采访，那是因为王国华的缘故，别的领导慕容不可能如此大动干戈的。

　　王国华正在下乡的路上，一路颠簸着笑着回答：“让记者们好好宣传方栏县，这才是我请新闻媒体下来的主要原因。”

　　了解了王国华的真意，慕容不多打搅，跟一帮新闻界的朋友提起这个要求，众人自然没有不答应的。回过头来，吴言笑眯眯的出现，每个记者和工作人员手里都塞一个信封，表示这是给大家报销的车马费。一干人等收信封的动作很熟练，一看就是老手了，收了信封这些人更是表示一定会好好报道方栏县的新风貌。

　　拿人钱财，自然要说人的好话。按照正常的采访程序，首先要采访的自然是县委的主要领导书记和县长。同样是面对采访，林少柏和汪来顺的心态缺各自不同。前者心里觉得这事情不简单，王国华这个年龄正是喜欢出风头的时候，如果说上一次市电视台的报道没出现，那是因为看不上，这一次省电视台和报纸的人都来了，怎么又溜号？由此可见，这个年轻的副书记心思之深沉。有这么一个副手在身边，也不知道究竟是好事还是坏事。有了这些心思，林少柏在面对电视台的采访时就显得沉稳异常，没有居功的意思，主要还是县委的集体决定。

　　因为事前没有约定，采访结束后，林少柏给汪来顺打电话，提了一下自己的说法，算是统一口径吧！汪来顺接电话的时候表示的一定保持一致，挂了电话则显得颇为不屑。对于接受采访一事，汪来顺的看法是与王国华合作的利益分成。再说这个事情是县政府一手操办的，林少柏说什么县委集体的决定，集体谁来代表？这不就是变着法子往自己头上戴帽子么？汪县长自然不能顺了林书记的心。于是在采访的时候，侃侃而谈县政府如何关切民生。不想某个记者问了一句：“方栏县的经济在全省排名只能算中下游，县里在发展经济方面有什么举措。”这问题问的刁钻，汪来顺也是老江湖了，立刻警觉到可能是记者想从两位县委一把手之间措辞的不同挖出点东西来。

　　好在王国华正在操办和农大的合作事宜，汪来顺有现成的东西可以说，只是说起这个事情的时候，汪来顺的侧重点放在了王国华的身上。以一把手的身份，狠狠的表扬了一番王国华如何心系群众踏实肯干。表扬了一通，汪来顺这才转回头，表示：“方栏县委是团结的战斗的集体。”

　　汪来顺说了半天，最后一句话说的挺有水平，但是这话却不该是他来说，这是县委书记的台词。好在这些记者也没当回事，这话传到林少柏的耳朵里就不是滋味了，觉得这汪来顺是打着抢班夺权的心思啊！

　　林少柏最近跟蒋前进走的很近，主要原因是看上了蒋市长身后的许南下。按说林少柏去市里，那是要找严友光汇报工作的，结果这货频频向蒋市长抛媚眼。县委书记在蒋前进的心目中，还是很有价值的。初来乍到需要帮手的蒋前进自然不会客气，笑纳了林少柏的投诚。

　　在投诚的问题上，汪来顺就谨慎多了，他是跟着王国华的风向标转移的。王书记没有表态，汪县长自然也不表态，按照正常的程序干活就是了。

　　至于王国华，谁能想到阴差阳错的，居然弄出两个市委常委来了。王国华都不明白，华林和姚本树究竟是怎么回事，他也不敢认为冷部长是看在他的面子上提的这两位，那就太拿自己当盘菜了。

　　王国华赶到甜井乡的时候，包小松正在指导当地群众挖青储窖。田虎倒是大方的紧，在乡政府附近弄了十几亩空地，弄来推土机正在平整土地。

　　田虎这家伙正在插着腰，中气十足对手下指示道：“你们都给我听好了，这个项目是王书记高度重视的，基建工程一定要做扎实了。”这家伙说的口沫横飞的，丝毫没注意到王国华摸到了身后。

　　“田书记，你这是要给我玩生米做成熟饭是吧？”王国华冷冷的声音从后面响起时，刚才还意气风发的田虎瞬间身子一矮，弯着腰回头笑道：“哎哟，领导，您啥时候到的。怎么上这来了，怪脏的。”

　　王国华瞪他一眼道：“你眼里还有我这个领导，就不会玩先斩后奏这套。我告诉你田虎，事情你既然先动手了，接下来有困难别找我，自己摆平。搞砸了，我建议县委撤你的职。”

　　田虎手下一帮人一看王书记发飙了，顿时各自退出十步之外。田虎最近没少巴结吴言，这些招数都是吴言教他的，只要你肯做事，王书记就不会说啥。这是吴言灌输给他的观念。

　　“领导，您不能这样啊！我这先期投入，至少是这个数！您说甜井乡现在凑五十万，容易么？”田虎伸出一个巴掌，摇晃了几下，有点邀功请赏的意思。王国华面带冷笑看着他道：“编，你接着编。把你卖都估计都凑不出五十万。”

　　人高马大的田虎，被这话说的露出一丝憨笑，伸手摸摸脑门，这一招王国华用惯的，没想到这家伙对自己用上了。

　　“领导，五十万是没有，四十万还是要花的。”田虎主动降了十万。

　　王国华气都不打一处来，冷眼看他一眼道：“跟我说话，你能不能说点实话？你说四十万，要不要我给你算一算账？知道我以前在两水地区干过啥？”

　　田虎摇摇头，王国华怒道：“高速办企业资质审核办公室主任！我干的就是算账的活，这下你明白了吧？”说着王国华指着工地上道：“就你这点投入，也敢说四十万？我看你充其量投入了十万，这还是给你多算的。”

　　一句话把田虎说蔫了，嘿嘿地笑道：“领导，这不是穷闹的么？”

　　王国华见他服软，哼了一声道：“我警告你，想跟着我干，就规矩点。我这个人最讨厌别人跟我说假话，今天就算了，下一次没你好果子吃。”

　　“是是！我一定牢记。”田虎连连点头，忍不住伸手擦了擦头上的汗。心道这个王书记，怎么连算账都这么厉害。想玩点花样，都被当场拆穿。

　　威风完了，王国华语气微微缓和一些道：“你的心思我明白，是看着乡里的经济不景气，着急闹的。但是工作就该一是一、二是二，不许搞那些虚头八脑的东西。”田虎又是一阵点头道：“以后一定按照领导说的做，跟领导说实话。”

　　别看田虎一脸惶恐的样子，心里其实喜滋滋的。王国华这语气一转之后，来了一句“想跟着我干”。这个对于田虎而言才是重点啊！

　　“跟我说实话，跟别的领导呢？”王国华笑着问了一句，田虎微微犹豫了一下道：“别的领导嘛，该夸张的时候，还是要夸张一下的。”

　　王国华气的笑了，摇摇头道：“你们这些基层的干部啊，我太了解了。好了，既然你把包教授说动了，事情就得给我做好了。回头送份报告上县里，批五十万下来，专款专用。我告诉你，县里现在真的没啥钱，我还在想路子找投资商呢！”

　　王国华心目中的投资商已经有了人选，这人便是狐朋狗友姜义军。这个项目，从长远来看，必然是赚钱的。只要解决了销路，一切都不是问题，基本上就是等着收钱了。

　　一番恩威并济，算是彻底的折服了田虎，王国华让他带路去找包小松。到了现场，看见一个大坑包教授打扮跟个农民似的，在坑里指导农民干活，心里说不出的感动。这才是真正意义上的专家学者。

　　王国华过去打招呼，伸手把坑里的包教授拉上来道：“包教授，您在边上指导就行了。下去弄的一身泥，这叫我于心何忍？”

　　包小松乐呵呵的浑不在意，拍拍手，接过王国华递过来的烟点上，指着坑到：“你看见没有，这么一个坑，就能保证十头牛三个月的饲料。按照我的实验结果，一头肉牛，至少能赚一千元。吃青饲料喂养的牛，一年不到就能出售。”

　　包小松心情愉快，又道：“苦心研究的成果，终于有了用武之地，国华，我要感谢你啊！”

　　这话，王国华听着心里很不是滋味。


第277章 回两水

　　我们的政府官员，都在干啥？由于包小松这个话，很容易引出这个念想。这年月，一些事情还不是那么严重，王国华来的那个时代，一味追求GDP到了一种癫狂状态。知识产权缺乏保护急功近利的结果，就是大学里的叫兽们都不搞学问了，见天的给一些利益团体摇旗呐喊。其实王国华觉得也不怪教授变叫兽，风气如此，即便有人搞出一些技术来，国家缺乏保护，三两下就让人给山寨了去。辛辛苦苦的搞研究，最后啥也没落着，这个太伤积极性了。

　　“包教授，有个事情正好要跟你说。”王国华不是搞山寨的，自然不能叫包小松白花精力去搞研究。

　　包小松的心思相对单纯，他没想太远，随口便道：“你讲。”王国华想了想道：“这个技术是包教授花了很多时间和精力搞出来的，我们不能白拿过来用。我想这样，回头投资商来了之后，成立有个专门的畜牧产品公司，您以技术入股，占百分之四十的股份。”

　　这话包小松听了连连摇头道：“这个不行，要占股份也是学校的，当初研究的经费是学校给的。我个人不过是花了点时间罢了，没有学校的支持，这个研究我搞不下去。再说了，我就没打算从这个研究项目中获利，就是想着这个研究成果能为社会所用。”

　　包小松的说法，王国华心里不同意，却不能不敬佩包小松的人品。

　　“子贡赎回奴隶而没领取赏金的故事，包教授想来是知道的。您不求回报，但不能保证别人跟的品德一样高尚。现在您的研究成果转化成了社会财富，您不收取报酬，其他人会怎么看？如果整个社会都要求别人跟您一样，以后搞研究的人就少了。您说，是不是这个道理？”王国华笑眯眯的引经据典的一番话，包小松饱学之士，自然明白其中的意思。

　　包小松犹豫了一些，还是不肯松口道：“这样，我回去跟校领导商量一下再决定。”王国华没有再坚持，包小松这种人，把道理说明白了就够了。

　　在方栏县呆了一周，包小松才带着学生回去。省剧团的送戏下乡活动也随之结束，两波人一起来的一起回去。临开车的时候，姊妹花并排坐车上，外头送行的县领导中没有王国华，慕容正在和林少柏、汪来顺等一干县委领导握手告别。

　　姊妹俩心有灵犀的对视一眼，慕容上车来时也回头望了一眼，一样没有发现那个人的身影。他怎么就没来呢？这个问题，萦绕着，挥之不去。

　　两水地区终于完成了撤区建市的任务，原来的地区变成了两水市，原来的两水市改成明镜区。王国华出现在挂着新招牌的区委院子大门前，除了这块招牌，别的变化不大。主楼上的横幅上写着“热烈庆祝两水地区撤区建市”的字样。

　　王国华这一趟回来，对县里说的理由是寻找投资商。顺理成章的把送行的事情丢给了县里其他人，出乎王国华的预料，林少柏和汪来顺可谓大张旗鼓，县委主要领导都出现在了送行的队伍中。

　　李逸风坐在车上，看见大门边上一辆车边站着一个熟悉身影，立刻对司机道：“停车！”

　　多看了两眼确认之后，李逸风笑着下车来，走到王国华的身后伸手拍了一下肩膀道：“小子，你还知道要回来啊！”

　　王国华正在感慨离开那会就跟昨天一样呢，回头一看是李逸风，咧着嘴一笑道：“李书记，怎么好劳您的大驾出迎？”

　　李逸风听了哈哈大笑，伸手在王国华的肩膀上捶了一下道：“美的你，见你不敢进去，我可怜你呢！”王国华和李逸风之间的关系很难说清楚，论关系，当初王国华是曾泽光的人。在政府那边，王国华和李逸风的合作又非常的愉快，得益于这种合作的愉快，两人的关系非常融洽。

　　看着王国华的样子，李逸风感慨一声道：“看样子你最近挺忙啊，晒黑了不少。走，上楼去说话。”

　　王国华抬手拦住笑道：“李书记，估计要抹你的面子了，我有别的事情要忙，刚才是路过，顺便下来看一眼。”

　　李逸风露出苦笑道：“好，我表示理解。你先去忙你的，记得回头来找我喝酒就行。”

　　王国华上车前回头招手，李逸风回应时笑了笑。李逸风没有不快的意思，王国华这趟回来先成为李逸风的座上客，传出去对于王国华而言不是好事。

　　新市委也就是过去的行署大院，换了个牌子的事情。组织部长曾泽光上下班时，一张脸总是绷的紧紧的。院子里不少年轻人，私下里称曾部长为曾严肃。其实曾泽光并不喜欢这样，不过他这个位置太敏感，真要是逢人便笑，怕的是麻烦多。这年月，削减脑袋往上爬的人，可谓无孔不入。

　　曾部长走在下楼的最后一个台阶上时，突然顿了一下，严肃的脸上露出稀有的笑容。这时候下班的人不少，看见曾部长的笑容时，不少人都嫉妒了，这要是对我笑多好啊！

　　曾部长对面的五步之外，是满面微笑的王国华。

　　“臭小子，还知道回来看我啊！”大庭广众之下，曾部长上前来，使劲地握了握王国华的手，接着抱了抱。要说这个院子里，曾部长跟一个人如此亲热，大家还是第一次看见。如果不是亲眼看见，说出去没人会信。

　　曾泽光对王国华的感情别人很难理解，当初王国华还是一个小公务员的时候，曾泽光看着他三级跳似的上来。一直到王国华调往白沟，事后曾泽光冷静下来想起这些。自觉不是自己成全了王国华，而是王国华成全了自己。

　　再次的重逢，看着王国华英姿勃发不乏稳重的举止，曾泽光不免暗暗感慨，这小子进步之快。拉着王国华上了自己的车，曾泽光一路上就没停的问这问那，王国华一一作答。提到最近搞的送戏下乡活动时，曾泽光点点头道：“这事情办的好，你是副职，又是副书记又是常务副县长，在两位一把手的夹缝中间做事，把风头让出去是对的。”

　　王国华笑了笑没有做仔细解释，车子到酒店，曾泽光和过去一样，吩咐秘书不要打扰，两个人一瓶酒，三五个小菜，边喝边聊。王国华看着如今意气风发的曾泽光，想到的是华林，同样是地级市的市委常委，眼前这个带路人，王国华的内心深处对他有种发自内心的尊重。

　　晚饭之后，王国华起身告辞，曾泽光没有挽留，心知王国华这次回来，事情不会少。曾泽光把人送到车跟前时，王国华一拍脑门笑道：“看我这记性。”说着摸出一个信封递过来道：“这是F大研究生录取通知书，填上姓名就可以了。”

　　曾泽光接过时问：“花了多少钱？”王国华笑道：“没多少，就是费了点人情。”

　　山水宾馆的门口，姜义军身边的女人换了一个，不时的还低头看表道：“这家伙，怎么还没到。”身边的女人笑着问：“谁这么大牌，居然让姜老板在大门口等这么久？这天要下雨了，还是回去等吧！”

　　姜义军听这话里头有点轻视的意味，面露不快道：“薇薇，别说我没提醒你啊，老子能有今天的风光，全靠了我这位兄弟。别说下雨了，就算是天上下刀子，老子也要等。你不愿意等，就给老子滚回去。”

　　这个被称作薇薇的女人，比姜义军还高那么一点，仔细一看脚下还是平底鞋。这女人长得也不赖，被训了一句脸上有点僵，但还是挤出笑容道：“好了好了，别生气，我陪你一起等。”一边说着，一边拿饱满的胸部挤压姜义军的肩膀，又道：“昨天去逛街，看上了一条项链，你给人家买吧！没多少钱，就六千多。”

　　姜义军还是很在乎这个女人的，见她撒娇便道：“钱是小事情，我跟你说实话吧，只要我这位兄弟看你顺眼，给你指条路走，一年不多说，十几二十万是好赚的。记住了，等一下人到了，眼睛放亮一点，嘴巴别乱说话。我这个兄弟，不喜欢女人太罗嗦。”

　　说话间，黑色的丰田车开到门口，王国华一眼就看见站在大门口等候的姜义军，心里不由一阵感动。下车来时，天上正好开始往下掉雨点，王国华笑着上前来，张开双臂俩人一个拥抱。

　　“啧啧，你这肚子，规模又壮大了不少。越来越有脑满肠肥的范了。”王国华笑着打趣一句，姜义军毫不在意，哈哈地笑着介绍身边的女人道：“这个是薇薇，超市的人事部经理。”

　　“你好！”王国华客气的握手，目光一沾就走。

　　姜义军带路，两人往里走，进了一个套间，姜义军招呼坐下才道：“这次回来，有什么好处要便宜兄弟？”

　　王国华微微沉吟道：“先回答我一个问题，你做超市的思路是什么？”


第278章 不习惯

　　“思路？”姜义军被问迷糊了，扭头看看身边一直陪着笑脸没说话的薇薇。

　　很明显，薇薇也是一脸的迷茫，姜义军放弃从她那得到帮助的可能，回头对王国华道：“做超市还有思路？我一直以为做超市，就是手快有手慢无，利用现有的先机，尽快的抢占市场。就拿我现在的做法来说吧，两水市区，一共开了四家超市，基本覆盖了市区范围。下面的五个区，我也都设了一个点。可以说，现在的两水市，要说超市，只有咱悦来这一家超市。对了，书上说这种模式叫连锁店，我说得没错吧？”姜义军说着有点得意忘形的意思，王国华却从姜义军的得意之中看到了隐患。

　　“扩张的如此之快，你不担心资金链出问题？”王国华笑着问了一句，姜义军疑惑道：“什么资金链？现在的超市里头，都是别人抢着来送货，什么时候给钱都是我说了算。”

　　王国华的记忆中，两水市第一家超市风光了不过半年，就黯然关门。后来不断有新的超市开张，成功的例子并不多。成败的关键，与市场的不规范和经营者的素质有很大的关系。

　　具体该怎么经营超市，王国华没有经验，不过作为一名穿越者，王国华的脑子里还是有一些外国超市在国内经营的手法。

　　“义军，经营超市的利润如何？”王国华提起这个，姜义军脸上的得意消失了一些。叹息道：“很低！超市最大的竞争对手，不是同行，而是分布先市里那些大大小小的私营批发部。这些批发部冠以仓储经营的名头，大部分生活用品的价格比起超市来说低不少。两水地区的经济目前还不算太发达，这些批发部的低价格，对于百姓很有吸引力。”

　　姜义军说着显得有点无奈，王国华看出来这是眼下让他最为头疼的事情。

　　“这个问题，你可以考虑一下怎么取得一些产品的地区独家经营权。超市该怎么做，我也不太懂。你可以走出去看看，或者找一些专业人士来帮忙。”眼下姜义军的规模还不算大，王国华决定暂时把自己知道的国外大公司经营的模式放一放。

　　“嘿嘿，这个事情其实我已经在做了。比如洗发水、化妆品、服装，外地企业的产品想进超市，我就会要求独家经营权。”这家伙，还是有经商天赋的，看见王国华赞许的目光，姜义军不禁得意了笑了起来道：“不说这些了，薇薇去拿酒来，顺便叫两个姐妹来陪酒。”

　　薇薇笑着出去后，王国华这才说道：“有个事情，估计要你帮着出面一下，打着你的旗号去运作。”

　　姜义军道：“啥买卖你也不能撇下我啊！先说好啊，算我一股。”王国华这才把打算在方栏县搞一个农业合作商贸公司的计划说了出来，大致意思就是借姜义军的名头出面，搞这么一个公司，主要职能是拿出资金来帮助农民搞养殖，具体的盈利是以包销养殖品为盈利点。

　　“现在只是第一步，以后方栏县我还打算搞绿色农业，我个人看好这种经营模式的前景。”王国华没有大包大揽一定赚钱，可姜义军眼睛都绿了。加油站，每年获利十多万，那是王国华给指的路子，超市，现在多不敢说，每年几十万利润入账是有的，这其中的变化，姜义军比谁都清楚。

　　“这事情我干了，我出一半的资金，占一半的股份，这不过分吧？”

　　王国华摇摇头道：“我只能给你三成的股份，你还得出一百万的资金。”原本以为姜义军会讨教还价，不想这家伙笑道：“行，三成也不少了。”王国华准备好的打击这家伙的话，居然没了用武之地。仔细一想，王国华不禁笑了，心说自己在体制内勾心斗角的那一套，不是什么地方都适用的。

　　姜义军说罢突然压低声音问：“老大，刚才那个妞怎么样？一米七的个头，两条腿那叫一个有力啊！”看这家伙谈起女人眉飞色舞的样子，看来这些日子没少祸害良家。

　　“你小子，赶紧找个女的结婚吧！姜阿姨盼着抱孙子呢！”王国华捶他一下，姜义军嘿嘿嘿的一阵低声笑道：“结婚？你当我傻啊！找个女人来管自己。倒是你啊，赶紧的结婚吧，我听人说组织部考察干部，稳定的家庭环境是一条主要标准。”

　　这小子给绕了回来，王国华气的抬脚作势要踹，姜义军也不躲闪，笑嘻嘻地低声道：“这女的是市丝绸厂的下岗职工，招聘服务员的时候，我一眼就看中了她。咱可是把丑话说在了前头，要钱可以，结婚免谈。不到四十岁，不考虑结婚生孩子。”

　　王国华听了真是哭笑不得，骂道：“四十，按照你这个玩法，我看你三十不到就要失去生育能力了。没看书上说么，男人做这个事情的次数是有限的。你丫的把有限的次数花在无限的美女上头，到时候别挣下的家产没人继承。”

　　姜义军听了这话，露出一点紧张来，摸着刮的精光的下巴，一脸淫笑地低声道：“还有这个说法？看来要找个女人，生个把孩子先养着。”

　　这家伙，纯粹就是挣了钱不知道该怎么花，作的！不等王国华说话，姜义军便道：“回头跟薇薇商量一下，签个生孩子的协议。这妞不错，生出来的孩子应该不会太难看。”

　　听这意思，这家伙对自己的尊荣没啥自信。不过这年月，长的什么样真的不重要了。口袋里有钱才是最靠谱的。说着姜义军突然一拍大腿道：“就这么干。”

　　王国华真是无言以对，这家伙倒是越说越来劲，回头看看门口后低声道：“老大，我让薇薇找了两个小妹纸，岁数都不太大，初中毕业就进KTV打工。该懂的都懂了，还没让人得手过。晚上你一挑二，包你快活。”

　　“一看你小子就是外行，没听说会玩的玩嫂子么？”王国华笑着骂了一句，心里还真不愿意在外头招惹这些女人。倒不是王国华多正经，只是不想跟一些萍水相逢的女人发生纠葛。

　　“我钱都给过了，一个人三千呢！”姜义军露出肉疼的表情，王国华呵呵一笑道：“你啊，有个事情我要提醒你，正经生意不怕赚不到钱，别为了来钱快，搞一些乱七八糟的事情。”

　　姜义军点点头，这时候门被推开，薇薇领着两个脸上化妆有点离谱的女孩进来。王国华看了一眼便嘶的一声，指着薇薇手里的红酒道：“换啤酒来，还有，这两位去洗个脸再来。”

　　三个女人都愣住了，这妆是画了好长时间弄好的，眼下最流行的呢！姜义军见她们发愣，脸一黑道：“没听到老大说啥么？”

　　薇薇连忙领着两个女孩去洗手间，顺便打电话让人送啤酒来。姜义军奇怪道：“老大，现在流行红酒里头兑雪碧，挺好喝的，你不尝一尝？”

　　王国华听了笑骂：“你个土老帽，以后带你出去见识的时候，别说这种傻话。红酒兑雪碧，亏你说的出口。”

　　薇薇过来坐在对面，笑着说道：“老大，你给上上课，免得以后我们丢人。”

　　既然是玩，王国华也就放开了，随意地说了说红酒的一些讲究。什么拉菲、拉图、玛歌，这些名字两人都没听说过。两个洗了脸的妹纸也出来了，一左一右的挨着坐下，安静的听着王国华摆呼。

　　“唉，真算是长了见识了。感情我们喝红酒，是他娘的乌龟吃大麦，糟蹋粮食。”姜义军很是感慨了一番。王国华笑道：“谈不上糟蹋，没要红酒是因为你这里所谓的国外红酒，怕都是假的。”

　　前世王国华在风月场所里厮混的时候，娱乐场所卖假酒太寻常了。姜义军这种土帽子，在一些人看来，绝对是不宰白不宰。喝酒聊天带扯淡，时间过得很快，王国华身边的两妹纸，倒是很会搞气氛，喝酒也干脆。所以场面也不算尴尬。

　　看看夜里十二点多了，姜义军笑着站起道：“不早了，休息了。”说完还冲王国华笑了笑，那意思男人都明白。王国华回敬了一个白眼，没说别的。姜义军的好意，王国华不敢领受，也不会当面拒绝。

　　姜义军跟薇薇走，一晚上都没怎么注意身边两个女孩的样子的王国华坐在原地没动，两女孩收拾东西，王国华坐那抽烟。没一会两人收拾好了，一起看看王国华道：“老板，休息吧！”说着两人一起坐床上，动手解裙带。

　　“等一下。”王国华站了起来，看看手上的表道：“我先睡了，你们在这里坐到两点，趁没人注意的时候走吧！”

　　啊，两妹纸傻了，一起站起道：“不好吧，我们收了钱的。”其中一个道：“老板，你放心，我们都是第一次。”

　　王国华笑道：“我知道，我不习惯跟生人做这个。”


第279章 骚扰

　　南山县城东边的和秀农资经营点，谢满和每天六点开门，风雨无阻。和大多数农民一样，谢满和虽然经营这家店，村里的地还是舍不得丢。农忙的时候，谢满和让老婆王秀秀看店，自己回去忙碌。五月底正是收油菜的时候，谢满和四点就起来出门回去收油菜，王秀秀一个人带俩孩子又睡了一会才起来，张罗早饭给孩子吃了去上学，然后才打开店门。

　　对于现在的生活，王秀秀很满足。农资店经营的项目不多，化肥、农药、种子，平均下来每个月也就挣个千儿八百的。钱不多，但是对于总是面朝黄土从地里刨食的夫妻俩而言，实在是一个好营生。

　　一早起来做了几个生意，可惜王秀秀的好心情很快就没了。脑门上没几根头发，却依旧梳理的异常整齐的男子走到门口，冲王秀秀笑道：“老板娘，生意不错嘛！”

　　这家伙是新来的工商局长，最近一段南山县官场随着领导人的不断变化，下面一些部门的负责人也都跟着发生了一些变化。眼前这一位丁山局长，就是从外县调来的。

　　这家伙最近两个月，没事就往店里跑，一坐就是半个小时不走。开始的时候，王秀秀还热情的接待，端茶倒水的。不想这家伙开始口花花的调戏，前两天趁没人还动手动脚的。

　　王秀秀看他一眼，没搭理她，拿着抹布擦柜台，使劲的擦。原本以为不搭理他就是了，不想这家伙居然走进店里，笑嘻嘻的伸手来摸王秀秀的手，口中还轻浮地笑道：“看看你这手，老这么干活，都糙了。啧啧，这么好看的手，真可惜了。”

　　自打开了这个店，王秀秀没怎么日晒风吹的，几个月下来白皙了许多，脸上也有了红润。本来就生的俊，长年劳动的身段也好，几个月一养，就更是一个俊俏的妇人。

　　别看王秀秀待人和气，骨子里是个硬气的人。再加上弟弟王国华这些年的崛起，王秀秀还真的没把这个局长太当真。

　　“啪！”抹布狠狠地打在伸来的爪子上，王秀秀一脸正色道：“丁局长，没事可以走了，别在这耽误我做生意。”

　　就这么一句，丁山的脸当即就青了，哼了一声转身就走。王秀秀冲他背影啐了一口，继续忙活店里的事情。没过半小时，门口来了一辆小货车，还有七八个工商局的人。

　　这些下来就说，接到群众举报，和秀农资经营点卖假农药假种子，要查封该店。王秀秀一听就急眼了，跟他们理论。这些人根本不理睬，直接进来把店里的货都装上车，说是拿回去检查。店里被弄的一片狼藉后丢下一张单据，这些人扬长而去。

　　王秀秀气的在门口哭的时候，一辆皇冠车开到门口。王秀秀看见从车上下来的王国华，立刻哭的更起劲了，上前来抱住王国华就是一阵号哭。

　　王国华高高兴兴的回家，特意来看姐姐，没曾想遇见这档子事情。看看店里搞的乱七八糟的，还没来得及收拾，王国华安慰了姐姐两句，搬把椅子坐在门口的大树阴凉下。

　　县公安局长古巡，最近有点不太顺，主要原因跟新来的县委书记有关系。所以一直打算往市里调，可惜大老板曾泽光一直没有表态。曾部长上任的时间也不长，一些关系也没有理顺，下面的人暂时顾不上。古巡去了市里两趟，都没有见着曾部长，心里多少有点郁闷。这不还没下班呢，就来到县政府找高近江。

　　比起古巡来，高近江最近倒是挺顺利的，从县委办主任县委常委，成功的迈出了一小步，成为常务副县长。遗憾的是，没有争取到一个副书记的衔，没有在书记会议上举手的权力。

　　古巡跟高近江的关系很熟，两人之间没有什么好客气的。进门之后便说要请高近江吃午饭。高近江对于古巡最近的动向颇为了解，也明白他的难处。新来的县委书记叫余维，只有三十五岁。据说是市里有很硬的关系，余维上任之后，一直对公安局有想法，最近连着去公安局转悠，还提拔了一个下面的所长为副局长，并且多次在公开场合批评古巡。

　　一系列的举动，搞的古巡威信大跌。所以古巡颇为烦恼，特来找高近江商议。县长管一伟年后病了一场，修养了两个多月了，现在还在继续修养。政府这边的事情，都是高近江在主持。高近江最近品尝到了主持工作的滋味，心中也有了想法，巴不得管一伟就此病退。

　　两人坐一起闲扯了一会，古巡的呼机突然响了，一看号码有点陌生，本不打算理睬的，高近江把面前的电话推过来道：“回一下吧，没准有急事。”

　　古巡道：“不熟的号码，算了。”高近江也没催他，笑了笑没说话。

　　不想过了一会，呼机又响了，还是连着响。古巡用的是数字机，一看还是那个号码，便转身拿包，发现包落车里了。高近江再次笑着把电话推了过来，古巡苦笑道：“没准真的有急事。”

　　王国华没带手提，那玩意已经被淘汰了，可惜回到南山县，发现手机没信号。只好拿姐姐店里的电话打古巡的手提，结果没人接，只好呼了一下古巡。没曾想，这家伙几分钟都没回，王国华又连着呼了两次。

　　这不刚放下电话，丁山又出现在门口，王秀秀去接孩子了，丁山一看店里有个年轻人，还挺帅的，当即脸的就黑着过来道：“你谁啊？这店里的老板呢？”

　　王国华看他没好脸色，自然也不会有好脸色，瞪了一眼回去道：“我是谁，有跟你解释的必要么？”

　　丁山一听便怒道：“我是工商局长丁山，这家店涉嫌销售假农资，我宣布要查封该店。”

　　王国华一听这话就乐了，心说老子找都找不到，你倒送上门来了。

　　“工商局长？好大的官，我好怕！”王国华笑眯眯的回了一句，这时候电话响了，拿起来一听便笑道：“我，回来了，在我姐店里呢！出了点事情，你过来就知道了。”

　　古巡这边回了电话后真是喜出望外，最近几次都没见着大老板，没曾想当初的指路明灯回家了。放下电话，古巡便兴奋地笑道：“快点，国华回来了，在农贸市场他姐姐的店里。”

　　高近江一听这个，立刻跟着站起来道：“哈哈，真是太好了。”

　　不说两人过来，店里这头，丁山被王国华挤兑的脸色红一阵白一阵的，恼羞成怒地怒道：“你等着！”说着掉头就走。拉走货物后，丁山自觉抓住了王秀秀的命脉，这不回来示威打算逼迫王秀秀就范。不曾想遭遇王国华，气的个半死。准备回去叫人，然后来封店。

　　王国华冲他的背影笑道：“快去快回啊！”丁山身子一阵摇晃，气的差点吐血。咬牙切齿的丁山走了，找个路边的电话亭打电话叫人不提。

　　古巡和高近江动作很快，不过五分钟就赶到了地方。王国华坐在店面门口冲他们笑，这两位看见店里一片狼藉，立刻脸都红了。

　　“我操，这谁干的？”古巡上来就怒问，王国华听了笑呵呵的反问：“你说呢？”

　　高近江一眼就看出来，王国华现在的怒火都藏着呢，就等着看他们的表现了。于是上前与王国华握手道：“国华，老哥要跟你道歉了，没照顾好妹子的店面。”这话才是重点，古巡一听立刻附和道：“国华，这个事情你别管了，交给我们处理。”

　　隔壁店面里做生意的不认识王国华，不认得高近江，但是有人认得古巡。谢家夫妻为人和善，大家都有点抱不平。开始都有点害怕没人敢说话，一看这小伙子一个电话，公安局长都来了，立刻有人远远的大声说道：“大兄弟，那个丁山最不是东西了，我亲眼看见他对秀秀动手动脚的。”

　　王国华冲说话的人笑了笑，摸出烟来给隔壁左右散了一圈，感谢他们对姐姐的照顾。回过头来，再看高近江和古巡，脸上说不出的尴尬。这脸打的有点啪啪响啊，王国华跟他们称兄道弟的，人在外地做官，姐姐在他们的地盘上被人欺负了。这两人二话不说，各自摸出电话来，走到边上打电话。

　　这两位一肚子的恼火真没地方发泄呢，远远的丁山带着十几个人又来了。站在店门口，丁山很有气势的一摆手道：“封店！”十几个人拿着封条就往前走，高近江和古巡在边上打电话呢，一看这劲头大怒，可惜不等两人有所表示。高升一个人往门口一站，懒洋洋的看着十几个人道：“谁敢踏进这家店面一步，后果自负。”

　　“妈了逼，又来一个耍横的。同志们，这种暴力抗法的行为，必须坚决予以打击。”丁山一看有人这么强硬，反倒高兴了。就怕你不抗争，抗争了就有借口让公安介入抓人。

　　十几个对一个，自然没有害怕的理由。一群人往前冲，接连的几声哎哟，三个冲在最前面的家伙，被丢了出来，摔倒的姿势各式各样。


第280章 政治觉悟

　　人走茶凉的事情体制内比比皆是，王国华再牛，这会也管不到人家南山县的头上。高近江和古巡最担心的就是王国华会生出人走茶凉的心思，过去得了人家的好处且不去提，眼下还指望着王国华帮忙在曾部长跟前说话来着。

　　更别说，王国华现在也是堂堂的一县常委副书记常务副县长，跟高近江是相同的身份。高近江今天多大？王国华今年才多大？傻子都知道的事情！

　　这个事情，说小了是干部队伍中出现了个别腐败分子，这是官面上的说法，也就是所谓的新闻发布会的说法。说大了，等于王国华指着高近江和古巡你们两个鼻子骂，枉我跟你们称兄道弟的，我姐姐被人调戏不说，连着店都要被封门。

　　有趣的是，高升出手丢了几个人出来，其他人都不敢上了。因为高升手里多了一把黝黑泛蓝的匕首，懒洋洋的站在哪里，拿手上的匕首正在修手皮。口中还笑道：“再有人敢上前，就得见血才罢休了。”

　　丁山一辈子都没见过这等狠人！吓得是连连后退，口中惊呼：“快报警啊，你死人啊！”

　　地上还躺着几个被摔晕过去的手下，这货居然说报警，而不是叫救护车。一干手下纷纷露出迟疑来，看着丁局长的目光都不太对。

　　“别报警了，警察来了。”古巡总算是找到了表现的机会，施施然的迈步上前，往高升的身边一站道：“这位兄弟，没你事了。”高升冲他冷冷地看一眼，转身回店里。

　　丁山倒是认识古巡的，一看公安局长都来了，却没有看见大队的警察，丁山厮混有年的，如何不晓得事情不对？

　　“古局长，这些暴徒交给你了，我去想县委领导汇报。”这小子确实机灵，进士不妙居然要溜。不想边上又走过来一位高近江，淡淡道：“丁山，你别汇报了，我都看见了。现在我代表县政府，宣布你被停职了。县委余书记那边，我会去解释的。”用的是解释，而不是汇报，这个说话很有意思。眼下之意，刚才说的话那是要算数的。

　　这两位跳出来，看着脸上都是风平浪静的，实际上心理恨得牙根都痒痒。妈了逼，你这小子居然让我们把脸都丢尽了，不整死你以后怎么混。这两位的心里，就是这么想的。

　　“高县长，我可是依法办事。”丁山有靠山，自然不会太惧怕，梗着脖子红着脸，还强硬的顶了一句。

　　“你是不是依法办事，我都看见了，古局长也看见了，周围的群众也看见了。县委不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人，回去听候处理吧！”高近江依旧不紧不慢的，语气倒是越发的严厉。

　　“高县长说的好！”围观群众有人喝彩，丁山目带怨毒，愤愤的掉头就走，地上躺着的手下都不管了。还是王国华看了高升一眼道：“打电话叫救护车，出手也不知道轻一点。”

　　高升嘿嘿一笑，走上前去，伸手捏拿几下，三个人顿然悠悠转醒。高升抬脚踢了踢道：“滚吧你们。”这三人居然一点事都没了，站起来就跑，看见高升就跟看见鬼似的。

　　高近江笑着走到王国华身边道：“国华，这个事情你放心，我一定给你个满意的答复。”

　　余维正在吃午饭呢，上任后提拔起来的丁山过来求见，一把鼻涕一把眼泪的哭诉起来，不过丁山的哭诉中犯了一个小错误，他说高近江撤他的职。余维听着都觉得新鲜，党委管人事，一个不是县委副书记的高近江，即便你主持工作，凭什么插手党委的人事问题。

　　停职和撤职还是有很大的区别的，问题丁山觉得被停职了，再想回去就难了，这跟撤职也没区别不是？就是这么一个小错误，却搞的余维在觉得新鲜至于，生出了警惕之心。

　　打发丁山滚蛋，余维打电话问高近江情况，得到高近江基本属实的答复后，余维默默的挂了电话。高近江电话里提到一个人名，余维算是有所耳闻。很自然地，丁山调戏王秀秀不成恼羞成怒的去刁难这个事件本身，已经不是问题的重点。重点是高近江怎么有胆子不事先请示余维这个县委书记就停了丁山的职务。这个事情看着简单，实则一点都不简单。余维要是连这点政治觉悟都没有，这个书记也不要干了。当然，这也是政府官员的一个通病了，琢磨怎么干活的时候少，琢磨人心的时候多。这都是一种惯性了。

　　高近江连县委副书记都不是，居然就敢挑战书记的权威，居然就敢停一个书记提拔的干部的职。这是什么精神？这不是为民做主的精神，这是他妈的有恃无恐的精神！

　　不能不说余书记的心思活泛，很快就找到了事情的根源。高近江凭什么有恃无恐？就凭他跟曾泽光走的近么？这是不可能的？余维是市管干部不假，要进步的时候，真正拍板的是省里。从处级到厅级这个过程，那是省里说了算的。

　　体制是死的，人是活的。研究了一辈子怎么当官的余维，很自然的想到了一系列。余书记没有心思吃饭了，拿起电话拨了一个号码，接通后笑的威严全无，就剩下讨好了。

　　“跟您打听个人，王国华，您知道吧？”余维笑着问，电话那头微微沉默了一下道：“出什么事情了？”余维连忙把发生的事情大致的多了一下，电话那边又沉默了好一阵子才道：“你提拔的那个工商局长，脑子里都是狗屎么？你能不能提拔一点用得上的人？算了，跟你直说吧，这个人别说是你了，就是我都不敢随便招惹。好自为之吧！”

　　啪，电话说挂就挂了。拿着电话的余维，手一阵微微的发抖，好不容易放下电话，坐在椅子上发呆了好一阵后，果断地站起来，拿着包对秘书道：“备车。”

　　政治觉悟很高的余维，一旦把事情想明白了，毫不犹豫的做出了决断。驱车来到农贸市场，找到王秀秀开的那家店时，里头正再吃午饭。

　　一张很普通的八仙桌，人也就那么六七个，还是王秀秀中午做的。王国华怀里抱着满脸笑容的小外甥，正在跟高近江和古巡说笑。其实按照古巡和高近江的意思，中午出去吃，王国华回来了摆酒接风是必须的。

　　王国华表示不用那么麻烦，打小就喜欢吃姐姐做的菜，就在这里随便吃一点。于是便有了余书记看见的这一幕。

　　看见余维的出现，王国华没有丝毫的意外。实际上从高近江站出来停丁山的职时，王国华就预见到了这一幕。他也是县委副书记，知道人事问题的处理流程是必须先过书记会议的一关。高近江连个副书记都不是，就敢停人的职，目的何在？其心可见！

　　所以，王国华拒绝了出去吃的建议，多少有点不满高近江的这种做法。高近江应该做或者说能做的，是立刻给县委书记打电话汇报事情，而不是越俎代庖。

　　饭桌上王国华一直在逗孩子，不怎么搭理高近江和古巡，这不是装，而是一种姿态。帮你们可以，被你们利用了啥都不做，那就是傻子。

　　一直到余维的出现，高近江和古巡多少有点坐立不安。

　　“这就是王国华同志吧，我是南山县委书记余维。”余维姿态很低，进门后主动开口，人还在门口就伸出双手来，如同遭遇久别的老友。

　　余书记察言观色的本事不是盖的，一眼看出来在场面有点问题，高近江和古巡脸上的不自在，余书记只消一眼就看的明了。这说明，这里头有问题。难不成王国华不满高近江的做法？这个念头一转而逝，余书记觉得还是应该面对好眼前的这个年轻的令人发指的县委副书记再说。

　　王国华满面笑容的放下小外甥，站起与余维握手道：“抱歉，居然惊动了余书记。”

　　余维一看这态度，心里放松了不少，连忙把姿态放的更低道：“国华这么说，我心里更加惭愧了。都是我的工作没做好，闹的你回家来看看都不愉快。在这里，我代表县委请国华同志放心，对于干部队伍中个别害群之马，县委处理绝不手软。”说话的时候，余书记不经意的撇了高近江一眼，这一眼可谓钻心。

　　“我个人对这个事情的处理，是绝对信任县委的。余书记请坐，都是自己人，所以随意了一点。”王国华这个话，得分两段来听。前一段很有意思，信任县委，所以没有折腾，这算是一个小小的警告么？后一段，高近江和古巡听了立刻连带微笑，腰板子都跟着挺了一下。

　　“自己人”这三个字，算是让高近江和古巡一直悬着的心放下了。高近江立刻做出了一个正确的应对，冲余维笑着解释道：“余书记，我也要向您检讨，今天处理问题的时候，出于义愤，草率了一点。以后一定改正！”


第281章 低头

　　王国华和余维之间没有你死我活的矛盾，级别高的反过来上门，这态度不能说不好。当然了，态度好是第一步，重要的还是看这个事情处理的结果。

　　高近江插一句，看似在表示歉意，实则是在将军。既然余书记都放低姿态了，干脆点，给个处理意见吧！不能不说高近江确实老辣，讨个说法的话王国华不是不能说，只是高近江这么一说，王国华就更主动了。

　　余维有点恼火，心道你连书记会议都不能进的副县长，跟一把手唧唧歪歪什么？这里有你说话的份么？可是看看王国华的神态，面带微笑地看着自己，余维心中一沉，暗道形势比人强，这一次不说什么挥泪斩马谡吧，至少要做出点牺牲，尽快平息事端。应该说王国华已经很含蓄了，占了理的没折腾。余维不会傻到认为王国华忌惮自己，一个县委书记对人家来说，估计是不屑计较吧！这个道理很简单，你看看他才多大，自己这么大的时候，还跟着某副科后面跑腿呢！

　　余维很清楚自己跟王国华没有可比性，一个年近五十岁的县委书记，跟一个二十六七岁的常务副县长比，没那个脸皮！

　　能屈能伸方为大丈夫，余维对于高近江的逼宫之举，依旧保持微笑，当然只是冲王国华一个人笑。余书记也是要面子的，也是要王国华知道，今天的事情不管对错，面子是给王国华的。换一个平头百姓，即便你闹事，话都未必能进余书记的耳朵。这就是他妈的的现实！

　　“国华，要不这样，我立刻让丁山过来，给你姐姐赔礼道歉。高县长现场的决定，县委表示支持。”余维说到最后脸上抽搐了一下，很明显有点不甘心。一个县委书记上任后才提拔的人，居然……余维的不甘心可以理解，县委书记的权威，还是要维护的。

　　高近江和古巡都觉得，这个结果不错了。所以都拿眼神看王国华，那意思很明显。

　　但是，一直面带笑容的王国华，突然变了脸色，平静的脸上看不出任何的情绪端倪，口中淡淡道：“先双规吧！”语气很平淡，但是不容任何质疑。也就是一眨眼的功夫，刚才还满面笑容看着很随和的王国华，迸发出一种强大的令人无法正视的气势。

　　余维刹那之间产生了一点错觉，觉得自己面对的不是一个比自己级别低的年轻人而是面对顶头上司。没错，就是这种感觉。回过神来的余维有点恼怒，这么搞让自己的颜面何存？正准备表示一下时，想起了那个电话里的人说的话。那个人，自己见着都是点头哈腰的！

　　这一刻的古巡和高近江，有一种完全被震住的感觉。曾经的那个总是笑眯眯的小青年，獠牙一闪而逝，阴森森的致命感觉却长时间的停在咽喉要害上。

　　说完话的王国华没有再看着余维，转身给自己找根烟准备点火时，叮的一声，古巡的打火机出现在面前。王国华淡淡地看看他，坦然的承受了这个服务。

　　整个挣扎的过程很短，也就是一分钟不到的样子，余维的表情从满面的红润渐渐的消退，犹带微红的脸上，露出了笑容，虽然笑的很难看，但还是在笑道：“好，就按国华的意见办。”

　　刚才短暂的时间内，余维突然生出一个念头，假如今天没有按照王国华的意思去办呢？结果会怎样？这个问题，让余维的后脊梁开始冒冷汗。怎么处理，王国华就说了两个字，还是在自己说完之后说的。态度，清晰有力！

　　余维低头的瞬间，高近江本能的跟着把视线放低一些，如果在此之前，高近江的感觉是还能平视王国华，那么刚才余维低头的那一瞬间，高近江有了一个清醒的认识，一切都变了。从今后，面对王国华的时候需要仰视了。如果非要给一个理由，看看余维的态度，还不够么？

　　官场从来都是现实的，在这个现实的领域的，实力为尊！

　　气氛在余维低头的瞬间变得凝重，打破这个气氛的是糊里糊涂的王秀秀，她不懂这些，只是见几个人都站着，端着菜盘子进来便笑道：“怎么了这是？国华，哪有你这待客的？大家都坐啊，对了国华，家里我这还有两瓶茅台，年下存的，你姐夫馋了好久我都没答应他碰，你们喝一点吧！”

　　王秀秀的话起了一种很好的润滑作用，想通的余维第一个笑道：“打扰了，妹子。今天的事情，我还得给你道歉呢！”

　　王国华真的很佩服余维，不管他心里怎么想的，能做到这一步太难了。坦率来说，王国华对南山县内部的各种磨合期的矛盾不感兴趣，王国华在意的是姐姐一家人。毕竟人在外地，这次的事情不下点狠刀子，日后还得有没完没了的麻烦。有的人就是这样，你不整死他，还以为你奈何他不得呢！

　　“姐说的是，确实怠慢大家了。回头的自罚三杯。”王国华重新露出微笑，邀请三人落座。王秀秀笑着去拿酒。

　　重新落座之后，气氛和谐了许多。之前的事情大家闭口不谈了，似乎没发生过。只是每个人的心里都在琢磨关于自己的问题。余维想的是，回头得让工商局赔偿一下这家店的损失，看来王国华不是针对自己，而是为了保护家人。有这个认识，余书记的心里气就顺了。换成自己，别人惹到自己的人，那也是不能忍的。

　　高近江想的就简单多了，心里对自己的疏忽暗暗生恨，怎么就没想过多与王家人走动走动呢？就算是亲戚，时间长了不走动，那也得疏远的。古巡的心思跟高近江差不多，暗想着回去要跟附近派出所交代两句，以后多多关照这个小店。

　　边喝边聊，两瓶酒很快下去，看看喝的差不多了，余维起身告辞，表示回去处理问题。王国华知道他的意思，笑着送到门口，握手告别时笑道：“余书记，刚才态度生硬了一点，别往心里去。”

　　王国华可以不解释，可就这么一句解释，让余维的心里剩下的一点褶子顺了，余维不认为王国华是怕自己，而是人家会做人。县官不如县官，你或者有能力给余维上升下绊子，但是你很难砸了余维的位置。在不犯错误的大前提下，县委书记要整治一个小店老板，还需要自己动手么？

　　来而不往非礼也，余维连忙笑着表态道：“让见笑了，这个事情一定让你姐姐满意。”挥手送余维上车走人，回过头来王国华脸上没了笑容，平静地看着剩下二位。原本喝了酒脸红的两位，被看的脸上红润也退了一些。

　　两人低头不说话，王国华也没说啥，只是淡淡道：“事情都过去了。”

　　古巡和高近江这才松了一口气，本想多留一会，不想王国华道：“想陪陪家人。”这两位自觉的告辞离开。王秀秀出来见人都走了，多少有点奇怪道：“小弟，你怎么这样啊？这都是县里的领导呢！”

　　换以前王秀秀见了这么些县领导，自然是要紧张的。上次新居落成时，王秀秀见了不少领导来家里，如今也不那么紧张了。只是好奇，怎么王国华跟以前不一样了。

　　王国华跟姐姐解释不清楚，难道跟她说县里领导之间不和谐，自己不想掺和进去？王秀秀也要懂啊！再说了，王国华对古巡和高近江也是有点意见的，以前帮你们那么多忙，我姐姐在地面上还被人欺负，还是被一个小小的县工商局长欺负，妈了逼，要你们这些朋友做啥？这是很现实的问题，所以王国华要让他们清醒的认识到这一点。

　　“姐，这些事情，跟你说不清的。你也累了，休息吧！对了，跟你说个事情，你住这地方太差了，对孩子不好。这样，回头附近看看有没有合适的房子，买下来你们住，这钱我来出。”王国华笑着转移话题，王秀秀听着眼珠子就亮了，左右自己的亲弟弟，上次收了几十万，王秀秀的心态也发生了变化。

　　“国华，家里就指望着你，可别犯错误啊！”王秀秀的感情还是战胜了欲望，先来了这么一句。

　　王国华听了笑道：“我能犯什么错误？我又不缺钱，不会往公家里头伸手的。”

　　有这话垫底，王秀秀心思就活了，一双大眼睛转悠着，红扑扑的脸蛋和一副好身段，尽显成熟女人的韵味。王国华见了心说，那个工商局的混蛋，倒是好眼力。只是微微穿戴好了一些，生活好了一些，姐姐的样子真是动人。

　　王国华不禁想起了小时候，姐姐不管上哪去总是背着自己的场景。心中忍不住微微的就是一阵温暖，上前来笑着帮着姐姐收拾桌子道：“姐，只要你看上的，我都给你买。”

　　王秀秀琢磨了一会道：“买可以，得用你的名字。”王国华听了一愣，随即笑了笑道：“姐，你这真是让我犯错误了，一个当官的，要那么多房产做啥？”


第282章 盲目

　　王国华一手抱着小外甥，一手牵着外甥女上街玩去了。王秀秀一个人在店里，看着俩孩子很舅舅亲，心里说不出的快活。

　　王国华这边刚走，回头一群工商局的人就到了。一辆货车把拖走的货一点不少的拖回来不说，带队的一个干部，还拿出一个信封来对王秀秀道：“老板娘，这是一点小意思，算是赔偿你们的损失。”说着话还那眼神瞅了瞅里头，没看见别人还有点失望。

　　王秀秀自然不会客气，接过信封工商局的人勤快的把货物放回去，带头那位还再三的道歉，这才带队离去。

　　这个事情在农贸市场周围引起不小的反响，大多数人都在议论的话题是关于老板娘有个好弟弟王国华。议论的大致核心是，假如王秀秀没一个这么厉害的弟弟，这家店的生意想来是做不下去的。这个论点引来一片羡慕，不少老板感慨之余，对于王秀秀的美貌不免夸上两句，引来自家婆娘的醋意时，不免抱怨两句，“你要有这么一个弟弟，……云云！”

　　原本就为人和善的谢家人，在这个事情后依旧那样。王国华回家看了一趟父母，走之前不免悄悄跟姐夫交代了几句，不要仗势欺人，也要被人欺负，之类的话。王国华的担心不是多余的，大抵一些早先被人欺负过得后来发达了，反过来也是要欺负别人的。不得不说这是一种丑恶的现象，却也是人的本性。

　　王国华既然在酒桌上说出了“自己人”的话，自然是要帮着高近江和古巡疏通一二。该敲打时要敲打，该出力的时候也是要出力。倒不是打个巴掌给个甜枣，而是王国华念旧，记得别人的好处时更多一些。

　　没等回方栏县，王国华在市里便接到F大打来的电话，说是研究生特别班开学的时间改为六月底，届时一定要准时参加开学仪式。特别班无疑是教育改革的产物，对此王国华颇不以为然，即便是一名受益者。

　　回到方栏县政府，屁股还没坐稳呢，吴言便出现了。笑嘻嘻的招呼一句：“领导回来了。”吴言便回头张望几眼，王国华见状便笑骂：“鬼鬼祟祟的做啥？有什么见不得人的？”

　　吴言上前来，凑近了耳朵压低声音道：“领导，这几天你不在，县里真是热闹得很。”

　　王国华的鼻尖跟前就是这女人饱满的隆起，身子微微往后一仰，指着对面的椅子怒道：“坐下。”吴春莲去了上海，这些日子王国华可是憋着的，被这女人凑近了不免有了反应，一时间有点热血上头的意思。

　　吴言吃了一惊，多少有点尴尬的坐下道：“领导怎么了？”

　　王国华缓和了一下，淡淡道：“注意点影响，门开着呢！”吴言听了撇了撇嘴道：“外间又没人，要不您还是配一个通讯员吧！”

　　王国华摆手道：“不说这个，说说都发生了什么事情。”

　　吴言又一次看了看外头，回头低声道：“这几天，下面的乡镇负责人都上来县里，有的找林书记有的找汪县长，目的就是一个，也要搞那个青饲料饲养的项目。也不知道两位领导心里怎么想的，这几天都往下面跑，现在下面几个乡，都把这个项目搞了起来。县长办公会的时候，我还问了一句汪县长，有没有通知你。他回答说是县委常委会的决定。”

　　王国华的原计划是在三道湾镇和甜井乡这两个地方搞试点，现在被两位一把手这么一折腾，等于全县都在上这个项目。事情是好事，但存在一个隐患。一旦规模大了，又没有解决销路的问题，那就是在坑农了。说的好听一点是好心办坏事，说的难听一点就是为了政绩，在推广项目之前没有做科学的分析论证而盲目的上项目。

　　林少柏和汪来顺究竟在搞什么？王国华很自然的去想其中的缘故，而不是先去找两人要个说法。两人明明知道这个事情对王国华很重要，居然还来了个喧宾夺主，必然是有所倚仗且有所图。

　　思来想去，王国华想起蒋前进知道这个项目是林少柏汇报的结果，结合这个事情，王国华不难想到一定是蒋前进发了话。林少柏这边动起来，这项目是从县政府这边起的头，汪来顺必然是要跟他抢的。

　　想明白之后，王国华有点坐不住了。心说好不容易弄个项目，这不还打算循序渐进的做大做强，林少柏横插一杠子，政绩什么的倒是小事，把这个项目给做烂了，那就太要命了。

　　“县里所有乡镇都上了项目么？”王国华得想办法补救，这事情的关键还是一个销售渠道的问题，没有销售渠道扯什么都是虚的。两个乡的试点压力还不大，全县一起上项目，销售压力无疑剧增。

　　吴言没想到王国华反应如此强烈，问话的时候脸色阴沉的吓人。“都上了，县财政为此特意拨款三百万。”王国华一听这话就火了，心说县财政账上总共就三百八十多万的现金，这一下就去了三百万。

　　二话没有，王国华站起身子就出门，先奔着汪来顺的办公室过来，不想吴言在后面道：“汪县长下乡了。”王国华听了掉头就往县委过来，结果到了地方，县委办这边说林少柏也下乡了，主持龙山乡青饲料饲养项目的开工仪式去了。

　　王国华冷静下来，先给田虎打电话了解情况。田虎接了电话恭敬的汇报道：“这几天各个乡来都了人，说是参观我们乡的经验，谁知道他们回去就折腾上了。我听包教授说，挖青储窖没啥讲究，但是具体的操作流程，还是要在有关技术人员的指导下进行的。”

　　田虎这话里藏着玄机，王国华不难听出他的意思，心中不快道：“不要出这种不利于团结的主意。事情已然是既成事实了，就得想办法解决问题，而不是互相扯后腿。”王国华说完便挂了电话，心里的火气有点控制不住。

　　王国华生气的不是蒋前进插手这个事情，而是他既然决定在全县推广，就该提前打个招呼。你是市长不假，可是这个事情是王国华一手促成的，起码的尊重是要的吧？

　　王国华拿起电话，语气阴沉的跟游飞扬说了这个事情便挂掉。没一会回到办公室电话就响了，王国华拿起接听，里头传来蒋前进的声音道：“国华，是我，蒋前进。”

　　“蒋市长好。”王国华还算恭敬，不过语调中还是带着一丝淡淡的怨愤。

　　蒋前进这边接到游飞扬的电话后也是大吃一惊，当初他跟林少柏说的是，征求一下王国华的意见，看看能不能在全县的范围里推广该项目。说实话蒋前进需要政绩，但他很清楚王国华在许家人心目中的分量。

　　“飞扬正好在我办公室里，这个事情有必要解释一下，……”蒋前进把事情这么一说，王国华才明白林少柏为啥这么干，原因很简单，要拍领导的马屁。

　　“蒋市长，我知道了。感谢您对这个项目的关心。”电话里传来王国华没啥感情色彩的语调，蒋前进多少有点尴尬的笑了笑道：“希望没有给你带来困扰。”

　　放下电话，蒋前进一脸的苦笑，事情的缘由一目了然的，对此蒋前进很恼火。林少柏要仗他的势，蒋前进没意见，当人的靠山这点雅量都没有，怎么驾驭下属？关键是这家伙对于领导的指示不当真，这就很恼火了。明明告诉你征求一下王国华的意见，是否合适在全县推广，你倒好，回去就先干上了。

　　游飞扬坐在对面，看着蒋前进的脸色阴沉，便笑道：“蒋哥，别介意。”

　　蒋前进一摆手道：“我不是针对国华，下面一些官员，真是混蛋！”

　　游飞扬还是有点不放心，当着蒋前进的面拿起电话，拨通了王国华道：“什么情况？”

　　王国华当然明白他的心思，苦笑着解释道：“这个项目的关键是市场的销路，包教授倒是答应引见肉类加工厂来着，可是我这边不是还没时间去跑么。在销售问题一点头绪都没有的时候，有人盲目的扩大项目规模，你说我能不上火么？算了，不说了，我明天就去跑一趟中原省，联系一下那边的几家大型肉类加工企业，看看有没有合作的可能。实在不行，就只能自行筹资，搞自己的肉类加工企业。”

　　挂了电话，游飞扬转达了王国华的意思，蒋前进听了心中倒是微微生出一丝想法来，琢磨了一会对游飞扬道：“国华的想法很有建设性，在市里搞一个肉类加工企业，你觉得怎么样？”

　　游飞扬一听这个话便道：“资金和技术都不是问题，关键还是一个市场前景问题。本省究竟不是一个经济发达的地区，肉类加工的产品，市场主要还是在外地。具体我的也不太懂，你还是问问国华吧！”游飞扬这一瓢凉水泼的还算及时，把蒋前进心里的火苗暂时压了下去。


第283章 顺势而为

　　蒋前进很清楚一个事实，他是许书记的亲信嫡系不假，可是要单论一个“亲”，王国华在许家的待遇无疑在他前面还有不少富余。王国华可是拒绝了在许家过夜的主，蒋秘书倒是想在许家过夜呢，没那个机会啊！

　　蒋前进清楚的事情，林少柏不清楚啊！出于领导说一分，下属要做十分的原则，林少柏不等跟王国华沟通便大张旗鼓的运作起来。在林少柏看来，蒋前进是许南下的秘书出身，堂堂的正厅级干部，自己又是县委书记，没道理要搞项目还得通过一个县委副书记。林少柏的思路没错，这是常理，也是权力法则。

　　正常情况下，林少柏的做法一点隐患都没有，问题是现在是绝对的非正常情况。偏偏王国华一个电话打过去，游飞扬还在蒋前进的办公室里头谈事情。游飞扬很尊重蒋市长，面子上很客气，但是谁知道转过身去他跟阿姨会怎么说？蒋秘书很清楚，游飞扬只要在极其宠爱许家姐妹俩的游芸芸跟前歪一歪嘴，枕头风的后果是严重的。要说许家，看上去许书记说话最有威信，实际上说话效果最好的是游芸芸，平时不怎么说话，只要说了许书记没有不信的。

　　正在主持开龚仪式的林少柏可谓得意洋洋，蒋市长只是提了个头，表示对这个项目在全县推广的可能性是存在的，林少柏就敢把事情先做了。倒不是林少柏鲁莽，他怎么晓得蒋前进对于王国华居然心存忌惮之意？这话说出去，谁信？

　　所以蒋市长的电话打来时，林少柏心里是非常激动的。正准备给蒋市长汇报一下战果时，不想蒋前进语气冷淡地问：“林少柏，我的话你都当了耳边风是吧？”说完蒋前进电话就按下去了。

　　当着一干乡政府领导的面，林少柏满面的喜悦变成了脸色苍白浑身发凉，收起电话二话不说拔腿就走，傻子都知道出问题了。

　　林少柏顾不上回县里，直接就往市里来了。蒋市长这条大腿好不容易抱上了，林书记的未来就指着这条大腿来着，蒋市长的冷言冷语，如何不叫林少柏胆战心惊。林少柏清楚的认识到，如果这个事情不解释清楚，自己的前程就算毁了。轻则上进无望，重则换届时滚蛋。

　　林少柏往市里赶的时候，还在头疼。中原省方面是一点关系都没有，如今这个世道，没关系事情就是难办。何况这一头的才是一个开局，要说未雨绸缪也算是比较早的。这不是王国华的危机感比较强烈，而是王国华非常清楚，政府部门推广项目时，顾头不顾腚的时候不少。官本位的思维之下，农民的死活谁放在心上？

　　王国华立刻联系了包小松，提到肉类加工企业的时候，包小松表示可以介绍两家，不过规模都不大。王国华一听这话，心里头就凉了半截，青饲料养殖肉牛的项目主要还是奔着深加工去的。如果仅仅是两个乡来搞，王国华有信心在省内消化掉，进而慢慢的扩大影响，两年之内在全县推广那是一点问题都没有的。现在倒好，全县范围都在上这个项目，王国华倒是想过紧急叫停的，但是仔细一琢磨这里头味道不对，真要硬来即便得逞了，埋下的祸根太多。对于全县的农牧业发展而言，也不是什么好事。对于班子的团结而言，更不是好事。

　　王国华是穿越者不是神，一个人包打天下的雄心壮志那是愣头青。为今之计，只有承认即成的事实，这一点王国华在电话里给了游飞扬足够的暗示。游飞扬明白了王国华的意思，但是并不太理解为啥要这么做，所以在蒋前进面前泼了冷水。

　　游飞扬这边的事情进行得很顺利，有蒋前进这个市长的配合，作为投资方能解决企业职工日后的生活问题，这是相当厚道的投资商。从利益角度来说，游飞扬无疑是亏了，但是从政治层面来看这个问题，许书记这个构想，还是很符合京中一些老家伙的胃口。这都是后话，且不提他。

　　游飞扬的生长环境，决定了他看问题的视野较广。从蒋前进这边出来，游飞扬便琢磨这个事情还是要亲自走一趟方栏县，免得引起不必要的龌龊。蒋前进是许南下的秘书，他的政绩很多时候代表着许书记的政绩。王国华说穿了也是许书记一手提拔起来的，跟蒋前进之前有点争执不是坏事，但是要相互扯后腿，估计就不是许书记愿意看见的。

　　游飞扬独自驾车来到方栏县，已经是下班的时间。上楼时正赶上王国华下来，两人在楼道里遭遇。王国华看见游飞扬先是一愣，随即心中微微一热，上前笑道：“搞这么隆重做啥？一个电话就能说清楚的事情。”

　　两人之间的默契让游飞扬明白他的意思，于是也是一笑道：“我可不想做封箱里的老鼠，所以走这一趟。”

　　王国华笑了笑，带着游飞扬到翡翠酒家吃饭。吴言这个狗腿子跟着跑前跑后的，游飞扬瞅个没人的机会低声对王国华笑道：“这女人身段不错啊，奶子屁股都够分量。”

　　王国华知道这家伙心里所想，笑骂道：“你这家伙，当初多纯洁的一个人，现在变得如此下流。”游飞扬呵呵一笑道：“那是你的看法，在学校的时候低调，那是家里的要求。不等于本人的本性，要知道人不风流枉少年。”

　　王国华不理他的东拉西扯，回到正题道：“其实蒋市长的心思，也不是不能操作。下午我一直在想，这未尝不是一个机会。”

　　此言一出，游飞扬当今面色一凝。心中第一个感觉就是王国华做出了妥协，其根源还是在父亲许南下的身上。游飞扬的第一感是蒋前进绝对是冒进了，不扩大的理由，王国华是有言在先的。现在这个话，无疑是在想办法补救而不是搞对抗。按照游飞扬对王国华的理解，心里很明白，王国华不是畏惧于蒋前进的市长权威。

　　“嗯，你说具体一点。”游飞扬看似平静的顺了一句，王国华接着道：“还记得我在两水市打造汽车配件基地的构想么？当初其实就是一个突如其来的机会引发的。同样的道理，目前青饲料喂养技术在国内仅此一家，我的构想是为什么不利用这个技术优势，打造一个肉类产品深加工的产业基地呢？”

　　王国华下午首先想到的是超市里包装精美的牛肉类制品，凭着一些相对超前的理念，未必不能抢得该产业的先机。游飞扬是聪明人，王国华一句话很自然的引起他的联想。诚然，最能打动游飞扬的，还是王国华这种遇事不慌，而是想办法顺势而起的思路。

　　“嘿嘿！”游飞扬笑了笑道：“在此之前，还觉得有跟你平起平坐的气度，现在被你这么一搞，真是甘拜下风了。”

　　王国华没想到这家伙能冒出这么一句来，不是很明白他的意思，愣了一下的当口，游飞扬又道：“来之前，我还是很担心你不能顺气，现在看来我真是多余担心。”

　　王国华听了翻了翻眼睛道：“你当我是你啊，遇见不顺心的事情，可以胡来。我是政府官员，要为全县的人民群众负责的。事情既然已经这样，闹情绪能解决任何问题么？”

　　吃了晚饭，游飞扬连夜赶回市里，王国华也没留他，回小招好好睡一觉。

　　游飞扬联系上蒋市长并赶过去，已经是晚上九点了。蒋市长临时住在酒店的套间里，游飞扬进去的时候，里头还有林少柏。

　　蒋前进还是见了林少柏，不过没有立刻理睬他，而是把他晾在套间的客厅里，自己在房间里先看新闻联播，后处理公文。对于林少柏没能坚决执行他的话，蒋前进非常的恼火。但眼下是用人之际，所以蒋市长还是决定给林少柏一个机会。至于王国华那边，只能寄望游飞扬从中说项了。

　　游飞扬看见老实的站在客厅里的林少柏时多少有点吃惊，印象中的蒋秘书，似乎没有这等威风。仔细一想游飞扬暗暗笑了笑，今非昔比。省委书记跟前总是带着谦卑笑容的蒋秘书，如今是一方大员，在面对其下属的时候，怎么能跟在许书记面前比呢？

　　蒋前进遭遇游飞扬疑惑的眼神时，很知趣的解释道：“方栏县的书记林少柏，这家伙，也是好心办坏事。”这也就是冲着游飞扬，不然蒋前进没必要解释这个。

　　游飞扬听了便笑道：“我刚从方栏县回来。”这话一出，蒋前进真是眼前一亮，心说游飞扬走在前面去了。心里对许书记的家教暗暗的赞了一句，脸上却是还算平静道：“怎么样？”

　　游飞扬笑着把王国华的意思转达了一下，蒋前进真是怎么都没想到，王国华非但没有闹情绪，反而顺着这个事情往前去思考，引出这么一个新的构想来。这一刻的蒋前进，突然想到自己听到的一些传闻，关于王国华在两水市的传闻。


第284章 不欢而散

　　传闻说王国华与当时的党政一把手的关系都不错，起初蒋前进不以为然，认为这种两边讨好的事情不太可能发生。玩官场的，你不站队基本没好结果。站队之后，做起事情来往往就不以事情都对错为行为准则，而是以站队的阵营的利益为准则。这种现象，在古代有一个很客气的说法叫“朋党”。也就是说，官场内的朋党们，在面对事情的时候，往往是因为要反对而反对，而不去管要发对的事情对国家和百姓是否有利。

　　从眼下的白沟市政治队伍来看，王国华无疑是严友光那边的人。该项目是王国华一手引进的，林少柏横插一杠子是秉承了或者说是误解了蒋前进的意思。而王国华在游飞扬到之前，就已经在这个问题上考虑到扩大规模后的应对。

　　如果游飞扬没说假话，那么可以断定一件事情，王国华在这个项目的问题上没有私念。这一刻，蒋前进突然觉得，传闻的内容是真实可信的。王国华是个想做事的人，所以他的思维总是围绕着如何把事情做好，而不是利益归属问题。换一个说法是，只管做事，不管有没有好处。

　　确定了传闻非虚之前，蒋前进想到另外一个问题，这还是一个混体制的人么？可是，这家伙什么都不争的话，好处都让给了领导，为啥升官还这么快？这实在是个问题！纠结了那么一下，蒋前进只能归结于这小子的命好，或者是祖坟的位置好。

　　一个人升官快又没啥出身背景的，运气必定是好的一个乱七八糟才行。蒋前进不觉得王国华能窜的这么快是因为能力问题，在能力问题上，蒋前进还是很有一些自负的成分在内的。

　　不管怎么说，王国华的姿态摆出的很高，这让一切问题都变得简单了起来。从这个事情上蒋前进所看见的并不是王国华的能力，而是觉得这小子除了想做事，还非常之圆滑。蒋前进并不觉得，自己对王国华有成见。实际上成见的苗头早就埋下了，只是他没察觉罢了。

　　游飞扬告辞离开，蒋前进送走了人回来才对林少柏道：“想做事是好的，但，算了，你回去吧，没事了。”蒋前进把到了嘴边的话缩了回去，如果因为这个事情训斥了林少柏，担心会打击他的积极性。

　　蒋前进很清楚自己的态度决定了林少柏回去之后的底气，但还是这么做了。林少柏离开之后，一直不太明白其中的缘故，不过有一点他是明白的，蒋市长还是支持他的工作的。也就是说，林少柏在项目上的插手行为，得到了蒋前进的肯定。

　　王国华如果知道是这样一个结果，估计也找不到语言来形容蒋前进的作为。

　　次日，正在处理这些日子积累的公文时，县委办通知召开书记办公会。王国华无奈的放下手头的事情，往县委而来。

　　王国华是第一个到的会议室，接着来到的是马鸣，新的党群副书记市里还没确定，所以会议还是四个人。汪来顺打着哈欠进来，看见王国华在会议室里时愣了一下，王国华回来的事情他居然还不知道，没人告诉他。

　　“国华回来了！”汪来顺热情的上前握手，王国华笑着站起回应，各自落座之后，相互间聊了几句，满面自信的林少柏便进来了。

　　林少柏今天的腰杆子挺的特别直，表情严肃的坐在主位上，咳嗽一声示意大家后道：“今天的会议议题是关于如何贯彻市委领导扩大青饲料养殖规模的指示，这个项目原来是国华同志发起的，经县委研究并上报市委蒋市长。”说到这里，林少柏警惕地看了一眼王国华的反应，王国华显得很平静的埋头写着一点什么，好像在做记录。

　　“目前，我县六乡一镇已经全面推广了该项目，基层同志的积极性很高啊！”林少柏的信心越发的强烈了，说的越发的顺畅。

　　就在林少柏刚刚找到点感觉的时候，汪来顺准备举手阻击一下的时候，王国华抢先举手道：“等一下，我这里有几个问题，想请问一下林少柏同志。”

　　王国华不说话就算了，一开口就称呼名字，而不是平时的林书记。尽管王国华的语气平静，但谁都听出这句话里头的火药味。

　　不错，王国华是恼火了。

　　林少柏吃了一惊，王国华的反应出乎了他的预料，事前他已经反复强调了市委领导，甚至还点出是蒋市长的“指示”。

　　“国华同志，有什么问题？”林少柏面色严峻，目光严厉的逼视过来。王国华做出了最强烈的反应，强硬的目光顶了回来。心中有鬼的林少柏不敢恋战，连忙转移开视线。

　　“第一，请问林少柏同志，既然是县委的决定为何没有人事前通知我。第二，这些上项目的乡镇，技术问题如何解决的？第三，一旦规模扩大，产品的销路问题县委打算如何解决？”王国华不紧不慢语气有力，提出的三个问题，不但林少柏听了低着头，县长汪来顺也仰面看着天花板。

　　林少柏还真的没有考虑过这几个问题，为什么没人通知？那是怕王国华知道呢！技术问题觉得省农大可以搞的定，问题是上项目的时候人家省农大的人都不在啊，其他乡镇就是装样子挖坑，先搞一个既成事实，这也是林少柏的心里所想。等事情定下来了，还怕王国华不肯就范么？但是想在王国华提出了质疑，在省农大的技术支持不具备的情况下，其他乡镇搞什么开工仪式？第三个问题，林少柏更是想都没想过。

　　王国华在这个时候提出这三个问题，实在是打在了林少柏的软肋上。林少柏无言以对，只能是阴沉着脸抽烟，目光偏生还不敢跟王国华叫板。

　　马鸣托着下巴一副神游太虚的表情，实则心里正在幸灾乐祸。汪来顺则多少有点忐忑，不过转念一想是林少柏开的头，心里也就踏实了。打定主意，回头王国华说啥就是啥好了。

　　林少柏的心态很快从心虚演变成了一股怒火，王国华的三个问题锥心一般，可是林少柏自认为没做错，他是贯彻领导的意思。作为副书记副县长，你王国华怎么能这个态度说话？

　　“国华同志，请注意你说话的语气，作为县委书记，有的问题，我没必要跟你解释的太清楚。”林少柏丢出这么一句话的时候，心中觉得顺了一口气的当口，王国华嗖的一下站起来道：“既然如此，这个会议没有开下去的必要了。”王国华说走就走，完全无视了林少柏目瞪口呆的表情。

　　等王国华出了门，林少柏在狠狠地拍了一下桌子道：“你们都看看，他这是什么态度？”

　　“什么态度？林书记你说呢？”汪来顺不阴不阳的来了一句，也跟着站起道：“国华同志说的有道理，这个项目本来是县政府主持的，是国华同志一手操办的。林书记不觉得，你的一些做法，对国华同志缺乏必要的尊重么？”

　　“你！”林少柏气的伸手指着汪来顺，偏偏又说不出话来，汪来顺不屑地看他一眼，转身冷笑着也走了。马鸣这时候也站起道：“林书记，这个事情，您确实欠考虑了。”

　　于是，马鸣也走了！四个人开会，三个人在书记没有宣布散会的时候闪人了，这是什么情况，这是赤裸裸的无组织无纪律的情况。问题是，这个事情发生了林少柏却毫无办法。

　　林少柏很清楚，今天的会议过程，很快就会在县委大院内传开，这对县委书记的威信而言，无疑是一次沉重的打击。林少柏必须想办法补救，所以立刻给蒋市长打电话汇报。

　　电话里林少柏倒也没有添油加醋，只是完整的复述了一遍会议的过程，蒋前进听罢顿时脑门一热，心中一股怒火冒了起来。蒋前进的怒火不是针对王国华的，而是针对林少柏的。

　　“林少柏，有你这么干工作的么？你怎么一点方式方法都不讲？你怎么对同志起码的尊重都没有？”又是三个责问，林少柏彻底的傻掉了。

　　“成事不足败事有余！”蒋前进怒骂一句，咣当一下把电话给挂了。

　　于是，县委大院的门口，林少柏的专车很快的又开了出去，奔着市里来了。

　　林少柏急急忙忙的奔着市里来的时候，汪来顺回到县政府，直奔王国华的办公室过来。进门便笑道：“国华，别生气了。”

　　王国华没好气的看他一眼，看的汪来顺心里一抖的时候，语气还算客气地说道：“汪县长有事么？没太要紧的事情，我这里很忙。”

　　唉……，汪来顺有点不知道该怎么办了。心说这个小爷，今天是怎么了？

　　“那好，你忙，我的事情不着急。”汪来顺悻悻的出门走了，王国华坐在椅子上脸色阴沉地看着手里的计划书，心气难平。


第285章 理念诧异

　　林少柏和汪来顺这两个一把手争夺利益，王国华对此并没有太在意。如果在会议上，林少柏能够认真的面对王国华的三个问题，即便答不上来也能心平气和的请教一下王国华，结果完全不是这样。王国华根本就是在就事论事，林少柏则是想借着蒋前进的势压人，理念完全相悖还没有一点责任心，王国华如何能忍？

　　蒋前进这边挂了电话之后，好一会才渐渐的平静下来，心里也是暗暗的懊悔。早知道昨天好好教训一下林少柏，天晓得一个县委书记怎么做事情这么不靠谱？蒋前进觉得自己已经把意思表达得很清楚了，殊不知正是由于他的态度，才给了林少柏借势压人的心态。

　　作为县委书记的林少柏有掌握大局的心情可以理解，蒋前进也很支持，可是你总得讲究一点策略吧？总得在事先掌握了足够的话语权时才能这么干。仅仅凭一个市长的支持就这么去压人，而且还是在完全无理的情况下，这才是蒋前进非常恼火的所在。党委一把手的威信建立，主要是靠手里的权力不假，可是前提是你如何利用手里的权力服众。

　　思虑再三，蒋前进拿起电话拨了王国华的号码，接通之后道：“国华同志，我蒋前进。”

　　蒋前进最担心的事情没有发生，电话里王国华的语气依旧如常道：“蒋市长好，您有什么指示？”微微松了一口气的蒋前进心里不禁暗暗有点不快，我敢指示你？这个心思蒋市长还是压了下去，语气平淡道：“关于项目推广的事情，你来一趟市里吧，我们详细谈谈。”

　　说完蒋前进就挂了电话，完全是一副上级领导的架势。实际上蒋前进就是想通过这种说法方式来提醒王国华，他不满了，他也是有脾气的，同时他还是上级。也就是说，刚刚还批评了林少柏借势压人不讲究方式，现在他却在做同样的事情。这是很奇怪的逻辑，问题是当官的大致都习惯了用手里的权力来说话。林少柏和蒋前进，都是在这种逻辑惯性之下行事。

　　王国华能够感受到蒋前进语气中的不快，放下电话时不免一阵心寒。心寒之余，王国华生出一股愤怒。尽管知道怒火不能解决任何问题，但还是克制不住自己的怒火。王国华从头到尾想的都是怎么把事情做好，可是怎么就这么难呢？当官的争夺利益，王国华可以接受，可是利益的争夺，首先要建立在把事情做好之上吧？

　　收拾一番，王国华往市里来。来到市政府时，一眼就看见了林少柏的车。王国华不觉暗自冷笑了几声，信步走到市长办公室，这一段路上王国华心里想着可能要面对的事情。

　　王国华还在半路上的时候，在蒋前进的办公室里，林少柏恭敬的汇报完毕之后，语气悲愤道：“蒋市长，作为一名县委书记，我也是想把您指示的工作搞好。可是王国华那个态度，心里哪有我这个书记？手下有这种跋扈的人，我的工作很难开展啊！”

　　林少柏这番话触动了蒋前进的神经，尽管王国华在扩大项目的问题上采取了积极配合的态度，可怎么都抹杀不掉的是，他对县委书记林少柏缺乏足够的尊重。今天他可以不尊重林少柏，明天就可以不尊重蒋市长。纠结于此的蒋前进，丝毫没有想过，整个问题的根源出在哪里？丝毫没有想到，正是因为他和林少柏对群众缺乏责任心的态度，引发了这场纠纷。

　　蒋前进城府还是颇深，狠狠的扫了林少柏一眼道：“把你的心思放在工作上吧！”

　　林少柏清楚的意识到蒋前进目光中的那一点恼羞，心中暗暗得意，恭敬的低头道：“我知道了，一定按照领导的指示去办。”

　　“我已经打电话叫王国华来了，回头当着我的面，你好好向王国华同志承认工作作风粗暴的错误。”蒋前进说到最后的时候，微微的迟疑了一下，但还是说出来。

　　“是，我一定向国华同志表达歉意，一定改正工作作风。”林少柏这个时候的态度好的不能再好，实际上他心里可谓狂喜，蒋市长很明显的是向着他的。

　　“你也不要那么紧张，回头有话好好说。”蒋前进想想又来了这么一句，尽管心里对于王国华还是秉着一种肯定的态度，但是对于王国华的感官，已经发生了一些变化。

　　蒋前进的心里清楚，要成事就得借助王国华的能力。但也就是在这一刻，蒋前进心里生出了一个别的念头，那就是把王国华调走的念头。蒋前进不是不想彻底的压服王国华，问题是这小子在许书记心目中的分量不轻，蒋前进不敢冒险。

　　王国华来到的时候，林少柏正在外间呆着，看见王国华进来，林少柏很客气笑着站起道：“国华同志来了。”王国华淡淡道：“林书记早来了。”

　　里间的蒋前进一直仔细地听着外头的动静，王国华说话的语气让他觉得这小子确实眼里没人。实际上这个时候，王国华已经很克制了。

　　进得里间，蒋前进端坐不动，看见王国华进来也只是抬了一下眼皮就继续看面前的材料。实际上蒋前进一个字也看不进去，心里琢磨着该怎么给这小子一点甜头，让他好好的去把事情做好了，等事情尘埃落定后再一脚踢走他。

　　从这个意义上来说，一心想把事情做好的王国华，在政治上还是稚嫩了一些。

　　打定主意，蒋前进抬头露出笑容道：“国华同志，刚才我已经批评过林少柏了，他也认识到自己的错误，保证以后一定改正工作作风。”

　　随着进来的林少柏及时的上前笑道：“国华，我向你致歉，我的态度不好。”

　　此刻没有外人在，王国华也不太把林少柏的道歉当一回事，依旧是就事论事的态度道：“林书记，我想你可能误解了。你的态度如何并不重要，重要的是在这个事情上，有没有为人民群众利益负责的思想。”

　　王国华这番话是心里话，蒋前进和林少柏听了心里却异常的反感，没外人啊，何必说的这么冠冕堂皇呢？谁不知道谁啊？这就是此刻两人的心态。

　　“好了，不说这些大道理了。国华谈一谈，关于扩大项目范围之后的一些构想。”蒋前进一笔带过，王国华也确实没有纠缠的心思。虽然心里很别扭。

　　“好，我就谈一谈想法。”王国华确实有了一个完整的思路，沉吟一番后开口道：“蒋市长，在此之前我是不赞成扩大项目的，理由我就不重复了。既然事情已经成了定局，从当前的形式来看，眼下当务之急是决绝扩大之后的销售渠道问题。我的观点是必须打造一条完整的销售渠道，确保今后不存在产品滞销的问题，这才是一个负责的政府该做的事情。否则，不管上什么项目，不管项目取得的成果如何，最终都无法转化为群众的实际利益。怎么打造这个渠道，我的思路有两个，第一，积极的联系外地肉类加工企业，第二，以大面积的青饲料饲养为基础，在本地打造一个肉类产品深加工的产业链。……”

　　王国华侃侃而谈，蒋前进听的很仔细，听的越仔细，蒋前进就越发认识到王国华的才能，越是认识到王国华的才能，蒋前进就越有弄走这家伙的心思。

　　从资金和技术的引进，到政府的分工，王国华整整谈了有半个小时，几乎一句废话都没有。说心里话，蒋前进听着都有点惊讶。

　　“资金方面，我已经联系到了一些，现在看来还远远不够。该项目的生产技术方面相对简单，所以今后的工作重心，应该在建立销售渠道上。”

　　王国华的汇报结束后，蒋前进看看面前王国华带来的报告笑道：“报告我留下，再仔细研究研究。国华，中午一起吃饭吧！”

　　王国华打心里腻歪，摇头道：“我还有事，对不住了蒋市长。”王国华可以跟两人谈工作却是在提不起一起吃饭的劲头。蒋前进对此表现得很平静，淡淡道：“那你去忙吧！”

　　王国华告辞出来，林少柏立刻便道：“蒋市长，你也看见了，这小子有多猖狂。”

　　蒋前进脸色一沉，语气严厉道：“多嘴！做好你的事情！”林少柏连忙低头称是，心里乐开了花，暗道姓王的小子，你就等着厉害吧！

　　离开之后的王国华感受到了一股深深的无奈，蒋前进的笑容下面隐藏的东西，王国华能隐约地感受到那一份淡淡的敌视。说心里话，王国华不愿意跟蒋前进生出矛盾来，但很多事情并不以人的意志为转移。这一刻，王国华想找一个人倾诉一下。

　　不自觉的，王国华来到了市委。找到书记办公室的时候，严友光对于他的出现也很意外。新书记上任，严友光要面对的事情也很多，最近也忙的脚不沾地。今天总算是有点空闲，没想到这小子摸上门来了。

　　“哈，你小子啊，还知道来看我。”严友光笑呵呵的打招呼，王国华情绪不高的样子看在眼里，严友光不禁又道：“出什么事情了？”

　　王国华把发生的事情大致的说了一下后道：“严书记，您说，怎么想做一点事情就那么难？您说，这些人心里都在想什么？”

　　严友光听完了冷笑了两声道：“还能想什么？想他们屁股下的位置不断地往上挪。你也不用太担心，不是还有我么？以后有不顺心的事情，只管来跟我说。”严友光心情很好，王国华能把心里话跟他说，这对于严书记而言是一件愉快的事情。

　　大体上来说，严友光算一个无趣的人。一起吃午饭就能看得出来，连酒都没上。王国华也没有喝酒的意思，匆匆的扒了一碗饭便放下筷子。

　　“国华，姚本树和华林跟你的关系很好？”严友光突然冒出这么一句来，王国华愣了一下，手里的烟一时没夹住，掉了下来。另外又抽出一支烟后，王国华才淡淡道：“还算不错，怎么了？”

　　“我也不瞒你，最近有几个人事问题，常委会上争执的比较激烈。蒋市长初来乍到的，心气很高。你也知道他的来头，我这个书记不好当啊！”

　　王国华听着脸上微微一笑，没有接茬的意思。好在严友光也就是随口这么一说，也不太认为王国华能左右这两位市委常委的态度。

　　临走的时候，王国华站住笑道：“严书记，我不敢打包票，但我可以去说一句。”

　　这句话，让严友光平静的目光中陡然绽放出一丝异彩。王国华深知严友光的难处，谁让蒋前进是许南下曾经的秘书呢？

　　离开酒店的王国华没有着急回县里，而是拿出电话来拨号道：“老姚，给你还车来了。对了，联系一下华林，一起坐一坐。”

　　王国华的语气很随意，谁能想到这是一个副处在跟副厅说话呢！偏偏姚本树就吃这一套，闻言不禁大喜道：“好，我来联系安排，这样，你直接去鸿运茶楼，我马上就到。”

　　王国华吩咐高升驱车前往，到了地方先看见了陈伟国上前来开车门道：“王书记，来得好快，我这才到的。”

　　市公安局长的人选问题迟迟未定，姚本树一直在帮陈伟国使劲，可是这事情不是姚本树能左右结果的，关键还是要过常委会。姚本树让陈伟国过来安排一切，就是想借这个机会，让王国华撮合一下，回头有两大常委的支持，陈伟国的胜算会有所提高。当然了，王国华跟严书记的关系，大家都是知道的。

　　从严友光和华林的角度来说，两人也没有投靠谁的意思，但是作为新上任的常委，如果在认识问题上有所斩获，对于威信的树立无疑有巨大的好处。


第286章 坑人

　　白沟市的政治格局眼下有点混乱，一干市委常委差不多都是新的。最关键的市委书记和市长也都是新官上任，可想而知这个班子内部的局面之混沌。姚本树和华林之间只能算是熟人，把两人联系在一起的纽带，就只能是王国华了。

　　姚本树和华林的车几乎是同时到的酒店门口，相视一笑后两人客气了两句，并肩上楼来。王国华正在和陈伟国闲聊，看见这两位便笑着站起。

　　“哈哈，国华，一直没机会表示一下心意，今天算我的。”华林笑嘻嘻的上前来，对于姚本树能保持着客气的姿态，对上王国华，立刻就显得亲热了。

　　看着华林热情地握着王国华的手久久不放开，姚本树心说这家伙果然走在了我前面了。要不是上次陈小山的事情，还不知道王国华能有如此的活动力。

　　“老华，这就不对了，今天是我请客，你可不能喧宾夺主啊！”姚本树笑着过来插一句，王国华和华林一起笑了笑。

　　众人落座，陈伟国成了小跑腿的。酒菜上来后，众人先敬了王国华一轮，王国华一一回敬，打完两个通关之后，王国华放下杯子吃了口菜，慢悠悠地笑道：“二位领导，最近感觉如何？”

　　华林跟王国华相对熟悉一些，听着这话不由笑问：“国华，怎么个意思？”

　　姚本树听着心里被触动，笑眯眯的看着王国华等着下文。王国华拿出烟来点上，不紧不慢的淡淡道：“新的市委班子里头，现在那边的风声更盛？”

　　两人不约而同的想到了一个问题，严友光是王国华的老上级啊！这里头，是不是有啥说法？眼下的市委常委成员们，基本上都处在观望的位置上，眼前的这两位就是。难不成王国华要他们做出倾向？

　　别看这两人的上位跟王国华有关系，真的要他们现在就做出一个倾向性的选择，还真的有点犹豫。市里不像县里，做到常委这一个级别，谁不是手下一大把跟着混的。所以做出任何选择，都得谨慎。

　　“谈不上谁盛谁衰，眼下市委常委里头也就是康宏和严书记走的近一点，其他人都有点各自为战的意思。我老姚不是一个忘本的人，这点请国华放心好了。”姚本树觉得有必要抢在华林的前面，所以先开了口。他这个市委常委来的太突然，所以他在做出决断的时候自然要干脆的多。姚本树现在从原则上来说属于冷雨一系的人，他可是亲耳听到冷雨打电话问王国华意见的，正是因为这个细节，姚本树才显得如此干脆。

　　华林一番沉吟后笑道：“国华，你怎么说吧！”华林也想明白了，左右现在抱的是冷部长的大腿。在市里博弈的局面中，有点稍微的倾向也不算什么。再说了，王国华是不会让他们吃亏的。

　　王国华听了呵呵一笑道：“二位领导想多了，我只是希望你们多多合作。要说眼下为难的人其实是我，一边是关照我多时的老领导，一边是好友加死党父亲的秘书。左右为难啊！”

　　王国华这么一说，这两人明白了，感情是想这两位结成一个小的联盟来着。这个意思对于两人来说，还是很有吸引力。两人于是互相看看，都笑了笑。

　　比起华林，姚本树的态度无疑坚决的多了，当即笑着表示道：“这个好说，不过国华，你的帮忙说句话，老陈的局长位子，现在市里还在争的厉害。蒋市长可是志在必得的，最近公安局这边有点不稳啊！”

　　姚本树透露出来的信息是蒋前进向公安局伸手了，这必然引起新政法委姚书记的不满。

　　王国华听着呵呵笑道：“蒋市长很想做一番成绩出来，不免有点操之过急。最近几天，我就让蒋市长搞的有点被动。”

　　这话一出来，华林的脸色也跟着微微变了变，连忙追问：“怎么了？”

　　王国华淡然地把最近发生的事情说了一下，姚本树和华林听了各自连连冷笑，他们都是老江湖了，想明白其中的根源一点都不费劲。

　　“看这个意思，有人是想过河拆桥啊！”姚本树本来就对蒋前进有点不满，所以这话出来的也干脆。华林倒是微微的犹豫一下才道：“从属关系上来看，蒋市长对这个事情上心也是可以理解的。国华，你就交个底吧，想让我们怎么做？”

　　华林也下了决心，蒋前进是许南下的老秘书不假，可王国华跟许家的关系也不差。姚本树倒是有点担心地说道：“国华，听说这次换届，麦省长是要上去的。”

　　王国华呵呵一笑道：“矛盾总是不断在变化的，二位领导还是先得把位子坐牢了才是。听说最近市里一些人事问题争议的厉害，二位领导得想法子多多关照自己人啊！你们的位子坐稳了，我也好跟着沾光不是。”

　　王国华的意思，随着这句话让两位都明白了，这位小爷估计是想给蒋前进设置点小磕绊的同时，顺便的也让两位沾点好处。

　　凡事都不可过分，姚本树和华林都明白这里头只能是一桩交易，王国华事先点明了，矛盾是不断在变化的。所以，这两位心里开始琢磨着，什么人是值得自己在这次交易中拿出手的。

　　“国华，我们的倾向也是有限度的。”姚本树依旧干脆，算是说出了华林的心声。

　　王国华听着点点头道：“我也是这个意思，关键的一两个位子上，二位稍微支持一下严书记就是了。”话说到这个份上，这两位心里都明了了。

　　接下来王国华的杯具注定了，酒桌上的其他三位，联起手来，狠狠地给王国华灌趴下了。王国华暂时也不想回县里去看林少柏的嘴脸，一觉睡到天黑前才起来。

　　王国华在睡觉的时候，市委常委会下午的会议中，一贯保持着中立的姚本树和华林，突然在财政局长和交通局长的人选上支持了严友光，得到的回报是两人各自提出的一个人选严友光回赠了支持。

　　这两票的威力可不小，一下就把原本均衡的局面打破了。反观蒋前进提出几个人事建议，要紧部门的居然一个都没过。这个跟头把蒋前进栽的不轻，散会的时候蒋市长几乎是铁青着脸离开的。

　　获得胜利的严友光也没有穷追猛打的意思，对于市政府那一块的人事安排，严友光基本没有插手的意思。但是谁都不能否认，会议结果释放出来的信号是严书记占了上风。

　　回到办公室的严友光面部表情，把门关上之后才露出淡淡的微笑，自言自语道：“这小子，这小子！”

　　回到办公室的蒋市长，倒是“不小心”把茶杯打了。

　　起来之后，王国华被游飞扬的电话叫去一起吃饭。游飞扬的表情看上去不错，应该是事情办的很顺利，酒桌上还有一个许劫，这妞倒是一脸的晦气。

　　游飞扬见了王国华便笑道：“听说你跟蒋前进闹的有点不愉快？”这话有点直接，也就是游飞扬会这么问。

　　许劫听了在边上冷笑道：“说点正经事吧，你们让我做的我都做到了，接下来也该你们操心了吧？”

　　游飞扬听了笑道：“不是都说好了么？面对社会招聘专业的人事来做，搞实体我们又不是内行，我们只管把企业运作上市。到时候，你拿一份走人就是了。”

　　许劫瞪了游飞扬一眼道：“基金的事情也得抓紧了，最迟后天，我们就得南下。”

　　王国华见两人好像生出了点不愉快，便笑着问道：“你们这是怎么了？”

　　游飞扬笑道：“别理她，我们说我们的。”许劫听着怒着站起道：“吃死你们。”说着甩手就走了。王国华一头雾水，看着游飞扬道：“怎么个意思？”

　　游飞扬嘿嘿地笑道：“基金的事情，叔叔发话了，不许她碰。我叔叔还说她眼高手低，做事不靠谱。”

　　王国华笑了笑，没有发表意见，这个算是人家的家事。

　　游飞扬的心思也不在上头，笑道：“不说她了，今天有两个事情要跟你说，第一，蒋前进那边，适可而止。第二，我估计要离开两三个月。”

　　王国华听了看着游飞扬笑而不语，游飞扬笑道：“你小子也别装糊涂，华林是什么人，我心里清楚得很。说实话，你这次把蒋前进坑惨了，威信大跌啊！”

　　王国华想了想，反问一句：“许书记不会对我有看法吧？”

　　游飞扬听了嗤的一声笑道：“这事情跟我爸爸有啥关系？蒋前进现在是市长了，必须得自己独当一面做出成绩来，否则他这一辈子就算到头了。”

　　王国华琢磨了一下这话里的意思，暗道看来许书记不喜欢无能之辈。

　　两人便喝边聊，晚饭结束后回游飞扬的房间里时，开门的居然是闵月。王国华见了站住道：“那啥，我就不进去了。”

　　这时候隔壁的房间门打开，探出冷昕的小脑袋，冲王国华招手道：“王国华，你过来。”

　　王国华顿时冲游飞扬怒道：“你小子坑我！”游飞扬哈哈哈的大笑，飞快的溜进屋子里把门带上了。


第287章 特别研究生班

　　冷昕找王国华是真的有事，不过怎么说呢，上一次含蓄的邀请了一下，结果并不怎么美妙，于是便有点心理尴尬的阴影。女人嘛，总是要面子的时候多一些。冷昕的出身摆在那的，死乞白赖的拉下脸来找上门的事情，冷昕就算有做的欲望也没有那个勇气不是？

　　“我辞职了！”冷昕站门口身子靠着墙，看着王国华进门来随手把门带上，幽幽地叹息一声。

　　王国华心说这倒是一个干脆人，一抬眼对上冷昕的目光，王国华不由抖了一下，这他妈的太幽怨了一点吧，哥还没把你怎么地呢！难道是因为哥犯了禽兽不如的错？

　　“辞职好，专心赚钱。”王国华讪笑着往里走，不敢面对冷昕的目光。

　　“江翠翠的爸爸病退了。”冷昕在后头突然来了这么一句。

　　王国华听着愣住回头道：“跟我说这个做啥？”

　　冷昕道：“没啥，我们几个一起搞的联合地产公司散伙了。你告诉我，当初你让我另外注册公司，是不是事先知道一点什么？”

　　王国华露出无语状，挠挠头道：“怎么说呢，我这个跟你解释吧！你们几个，是因为利益组合到一起的，很自然的也会因为利益而分开。这是自然规律。”

　　冷昕被这个话说的呆住了，愣了一会神之后，目光恶狠狠的剜了过来道：“你这个人真可怕，什么事情到了你的嘴里，都变成了一种交易。”

　　王国华真不知道该怎么说这个女人才好，看着挺聪明的，怎么听不得真话？

　　冷昕被王国华同情的目光激怒了，嘴巴一翘哼了一声道：“怎么？被我说中了吧？在你心里，什么都是交易对吧？”言下之意，王国华和冷昕之间的来往，也是交易。这个，或许才是冷昕不能忍的地方。女人，岂有不爱做梦者？

　　“你不是跟江翠翠很好么？怎么不让你爸爸帮着说说话？或者帮着使劲？”王国华觉得有必要让你这个女人清醒清醒，一句话直指人心，奔着冷昕的要害就过来了。

　　冷昕眉毛一扬，闪过一阵恼怒的表情，脱口道：“你怎么……，算了，没有跟你解释的义务。”

　　私下里，冷昕求过老子，被训斥了一顿，回头又找了游飞扬。也就是说，江翠翠最无助的一段时间里，只有冷昕在帮着使劲。平日里冷家和江家的关系很不错，相互之间没少走动，结果江家出了事情，冷昕却看见了自己老子无情的一面，根本就是避之不及。可这些话，冷昕怎么跟王国华去说？

　　冷昕背过身去，不说话了。王国华倒是很自然的去想，从冷昕的表情中王国华找到了答案。心里忍不住还是被这个外表总是有点冷的女人生出了一丝敬意，不自觉的上前来双手按住消瘦的肩膀，淡淡道：“你尽力去帮朋友了，不管结果如何，都没有内疚的必要。”

　　王国华并不知道，这句话是最近一段时间，冷昕听到的最能温暖心扉的语言。也就是这么一句话，冷昕看似坚强的外表被打碎了。父母庇佑之下，冷昕还是第一次亲历这种事情，很自然的生出残酷的感觉来。以为这个事情心里憋闷的厉害，总想找个人说说话。

　　这会王国华的安慰之语让冷昕不自觉的身子一软，往后靠了过来。王国华犹豫了一下，没有躲开，站在让她靠着，也没有进一步亲昵的动作。

　　闭着眼睛靠过去，冷昕没有感受到一个有力的拥抱，忍不住回头一看，这家伙居然一脸的不自在。冷昕气得抓起一只不知所措的手，往身前一摆，怒道：“抱一下会死啊！”

　　……

　　良久，目睹着身前的脖子从白变成淡红，进而一路往上攻城略地。王国华忍不住想笑了笑，被按在胸前的手轻轻的挣扎了一下，很轻松的抽了出来。

　　“弹性不错！”心里头忍不住赞了一句，王国华还是决定做一个“君子”。“不早了，我该去休息了。”冷昕嗯了一声，没有抬头，也没有转身送一下的意思。

　　王国华无声的笑了笑，转身之时看看时间，晚上十点了，好像酒店的房间还没着落。本能先联系高升，这才想起来，这货请假了，说是回家看看。

　　门轻轻的关上时，冷昕的身子当即一软，倒床上捂着脸，又翻个身狂扭身躯。

　　这一切王国华都没看见，下大堂问了一下，房间倒是还有的，给自己开个房间，王国华早早睡下。次日一早，没有告别，王国华悄悄的回县里。

　　也许是蒋前进那边起了一点作用，接下来的半个月，林少柏没有再折腾。由于有县里的拨款，各乡镇青饲料养殖项目都动了起来。关于县里拨款一事，王国华颇不以为然。在王国华的理念中，政府做的就是服务，经营的事情交给民间就好了。有这些钱，还不如修路修学校。这些想法，王国华没有说出来，一切顺其自然吧！期间姜义军提起要来，王国华建议他去考察一下肉类深加工方面，有一个清醒的认识了再来。

　　县长汪来顺这段时间的心思在矿产整顿小组上头，所以这个事情没怎么操心。县委常委会上，王国华提出产业链的构想，林少柏的意思让王国华拉抓引进资金这一块，王国华很干脆的拒绝了，表示一心不能二用，要专心于农牧业生产。王国华的不合作，林少柏不敢强求，只好自己担纲，领着一些人去中原省考察去了。

　　有的手段王国华本不屑用，如今也被逼着用上了。林少柏能解决产销矛盾固然好，解决不了王国华也得准备后手。不知不觉的，研究生开学日子到了，王国华去市委找严友光请假，严书记自然是没有任何阻拦的可能，大笔一挥批了半个月。

　　……

　　站在熟悉的校门前，王国华多少有点感慨。马路对面的站店小妹依旧态度很差，租书店的生意依旧很好。

　　按照通知书上的地址找过去，一片绿树丛中一座五六十年代风格的三层楼房出现。别看在学校呆了四年，这座小楼王国华还是第一次面对。据说这座楼以前住的全是教授一级的人物，如今改成了研究生特别班的专用宿舍。

　　特别班的费用相当的坑爹，每年上课二十天，学制两年，也就是说四十天下来费用及时一万两千元。这还不算之前预交的赞助费，当然比起赞助费来说，一次交这一万二，实在不算什么。

　　报到的过程非常的人性化，对了一下通知书上的身份证号码，填了一张表格就算完事。王国华拿着行李找到宿舍，居然是一人一个房间，房间里搞的跟酒店一样，看来这买卖F大是打算做长久买卖了，有这样的房间住着，这钱花的还不算冤枉。

　　王国华刚安顿下来，便有人来敲门，出来一看是个慈眉善目的中年女教师，招呼他下一楼去开会。王国华答应一声下来时，里头已经有三四十号人。这其中相对年轻一点的只有王国华，其他人都在三十以上。

　　王国华从后门进来，悄悄地找了个位置坐下。一楼看设备是教学的所在地，学员们似乎没有成为一名光荣的研究生的自觉，虽然交头接耳者不多，但是烟枪不少，烟雾缭绕搞的乌烟瘴气。打眼一眼，这里头的学员一个女的都没有。

　　主席台上走来进来一男三女，当先的那一位王国华倒是在全校的大会堂上见过多次，某副校长。其他三位女教师，其中一个中年的是刚才通知开会的那一位，其他两位则要年轻得多了，顶多就是三十岁的样子。这两位年轻的女教师，都有一个共同的特点，长的都不错。

　　敲了敲麦克风，某副校长宣布虽然还有同学没到，第一期经济学特别研究生班正式开课了。然后介绍了三位女同志，年纪大的那一位是生活主管，其他两位是学习和生活辅导老师。

　　面对着一群大叔级的学员，某副校长没有发表长篇大论的兴致，简单的说了一些学习和生活的细节，便笑着站起下来，把一个开学典礼搞成了座谈会。王国华意识到这个班里似乎都是老板，搞不好就能找到一些资源。两个年轻女教师，四处走动分发同学录。发到王国华面前的时候，这位女教师愣了一下，仔细地看看王国华道：“这位同学，怎么瞅着你眼熟啊！”

　　王国华笑眯眯的站起道：“老师好！您不会是认错人了吧？”

　　女老师疑惑着看看名单上的名字，一拍脑门道：“想起来了，你比我低一届，中文系的。”

　　“原来是学姐！”王国华这就是承认自己是本校毕业的学生了，这女教师看了一眼同学录上的附注，一脸的惊讶道：“你是公务员啊？单位报销学费么？”

　　王国华笑道：“自费的，单位里可没这么多钱让我糟蹋。”

　　“嗯嗯。”女教师一步三回头的走了，继续分发同学录。

　　没一会，某副校长走了过来，笑眯眯地问道：“王国华同学，张主任可是托我多多照顾你。”


第288章 成了同学

　　刚才做了介绍，王国华得以知道他姓刘，连忙站起笑道：“刘校长好。”

　　刘副校长笑眯眯的坐在对面道：“你是F大毕业的，重归母校感觉如何？”

　　王国华笑着聊了一会，刘副校长一阵旁敲侧击的想打听出王国华的来头，王国华笑着对付了一会，刘副校长探不出来也没强求，笑着走了。

　　能够上这个班的人，自然都是身价不菲。刘副校长之后，两位女老师先后过来兜搭了两句，王国华保持着礼貌应付下来，最后这两位也失望的走了。不过很快，这两位还是感受到了其他学员的欢迎。

　　王国华边上有一位三十来岁的男子，一直显得相对安静的呆着，见王国华应付走两位女教师后，笑着过来挨着坐下道：“这位同学好啊，你这么年轻，在这班上很难得啊！”

　　男子的口音有点东南边的腔，王国华随口笑问：“王国华，大江省白沟市的，老兄是温州人么？”

　　男子微微吃惊道：“阎本利，王同学好眼力，我是从温州来的，做点皮革生意，你呢！”

　　男子个子不高，说话声音也不高，面相很一般，就是一双眼睛特别有神。王国华扫了一眼他的装扮很普通，走大街上根本看不出来他能拿出几十万来读这个学位。

　　“我在县委工作，公务员。”王国华笑道，阎本利露出吃惊的表情道：“公务员？”王国华点点头，阎本利道：“真没想到。”

　　王国华知道他因为啥吃惊，不就是这几十万的来历么？懒得解释，王国华摸出烟来递给他一支道：“这种班级想学点东西，主要还是靠自己。”

　　阎本利叹息一声道：“谁说不是呢，以前学中文的，完全不懂经济学，都在学校里旁听了半年了。”

　　王国华苦笑道：“说的也是啊，学中文的等于啥都没学到，大学四年啊，一不小心就毕业了。走上社会了发现，在学校学的东西一点都用不上。如今的还搞教育改革，这学费贵的坑爹。”

　　两人聊了一会，老师过来招呼去用餐，中午校方安排了接风宴。这都是看在钱的面子上。饭桌上没有上酒，这让一干学员颇为不满，纷纷自己掏腰包。

　　阎本利一直跟着王国华一道，两人算是这个班上最早相互认识的人。别看阎本利貌不惊人，言谈却极为擅长。也不知道是怎么回事，这家伙似乎看王国华格外的顺眼。

　　来的晚了，这一桌上十个人一直没凑齐，最后还是三个女老师来了，才算之凑了一桌。老师们对王国华似乎格外的关注，岁数大一点的苗老师就坐在王国华边上，笑眯眯的问起王国华是那一届毕业的。王国华是问一句答一句，这样一来老师问话的兴趣就很难提高。

　　吃了简单的午饭，王国华第一个溜出来，阎本利跟了上来，在后面招呼道：“王国华，明天才开课，出去找个地方玩一玩。”

　　“玩？上哪玩？上海这个地方除了人多，也没啥好玩的地方。”王国华兴致不高，阎本利过来低声笑道：“我有个朋友介绍了一个好地方，外滩会所，听说那里有小明星哦！”

　　宿舍对面的树荫下有休息的座椅，王国华过去坐下道：“小明星有啥好玩的，不去不去。”

　　这时候一辆奔驰突然开过来，几乎是擦着阎本利停下，阎本利吓了一跳，怒道：“怎么开的车子？”车上下来一个皮囊上佳的男子，三十出头的样子，白白净净的很有当明星潜质的小白脸。看见坐那的两位，该男子一点都没有道歉的意思，反而微微昂着下巴，用上海话道：“乡下人。”

　　王国华没有生气的意思，大学四年这种嘴脸见的多了。车上又下来一个女子，穿着一条蓝色的连衣百皱裙，看见王国华的时候，这女的愣住了。

　　王国华认出梅弄影的时候也有点吃惊，怎么这都能碰的上。梅弄影不快的冲开车的男子低声道：“有点素质好不好？差点撞了人也不给人道歉。”说完，梅弄影装着不认识王国华的样子，飞快的斜了王国华一眼，扭着腰上楼去了。

　　开车的小白脸哼了一声，飞快的对阎本利道：“对不起了。”说着拿上行李追了上去。

　　阎本利微微张嘴，望着梅弄影苗条的背影发了一会呆，好一会才回过神道：“王同学，这女的真漂亮。漂亮的女人倒是不少见，又漂亮又能有如此气质的女人，实在是少见。”

　　说道气质，从小锦衣玉食的梅弄影确实有一种独到的贵气，绝对是从小就养成的。王国华记忆中的梅弄影，开着国内能买到的最贵的车，两个月出一个国买衣服买包包。说是穷奢极欲，一点都不过分。当然，现在的梅弄影似乎还没有那种苗头。

　　抬头看看楼上的走廊，王国华突然发现一个让他比较悲催的事情，梅弄影的房间居然就在自己的隔壁。砰的一响关门声之后，之前开车的男子连夜不豫，口中叽里咕噜的下来了。

　　恋恋不舍的回头望了望楼上才上车，使劲的按了一下喇叭，发出的声音像一个怨妇的哀鸣。丢下一串黑烟，奔驰开走了。阎本利纷纷的啐了一口道：“小人！”

　　王国华对此不发表意见，站起身准备四下溜达一下时，阎本利又凑近了笑道：“王同学，一起去吧！我请客！”

　　王国华笑道：“风月场所不适合我，刚才上楼那一位，我倒是比较满意。”

　　阎本利嗤了一声笑了出来，露出一副大家都是男人，我懂的表情，笑道：“看看就算了，别惦记了。这种出身的女人，怎么会看上我们？你没注意到刚才那辆车的车牌吧？黑牌车！那个小伙子应该是混外企的。如今这世道都邪门了，国外溜达一圈回来，女人都高看一眼。”

　　王国华笑了笑没说话，阎本利摸出钱包来，抽出一张卡道：“看见没有，我朋友给的。那地方消费是要会员卡的。”

　　王国华笑道：“老阎，你做皮革加工还是做皮鞋的？”王国华突然想到了这个，养殖肉牛必然会衍生出牛皮来。

　　阎本利没想到王国华的话转的这么快，本能地答道：“皮革加工，就是给皮鞋厂和皮衣厂提供处理好的皮革。这买卖倒是有钱挣，就是脏了一点。怎么？你对这个也有兴趣？”

　　王国华成功的主导了话题，自然不会再扭回去，笑着递过去一支烟道：“我们县最近在推广肉牛养殖项目，还准备打造一个肉类加工和皮革加工的产业链，怎么样，有没有兴趣去看看？”

　　阎本利听了颇不以为然地笑道：“你爸爸要是县委书记，我就去。”

　　王国华挠挠头道：“我爸爸不是县委书记，但我是县委副书记。”

　　阎本利瞪着眼睛，嘴巴又一次张了张说不出话来。这时候，上身一条淡蓝色T恤，下身一条素白极膝短裙，裸着两条白皙小腿的梅弄影走下楼来。在阎立本鸡动的目瞪口呆的表情中，径直走到王国华的面前，露出一个极其妩媚的笑容道：“真巧啊，我们成同学了。”

　　这女人的小蛮腰绝对是杀死男人眼球的大杀器，搭配上一幅端庄的举止和妖娆的表情，真是让人眼珠子都移不开。至少阎本利现在就是这样，王国华太知道这个女人的战斗力了。想当初，真个是，一言难尽的紧。

　　“是很巧！”王国华对付了一句，目光还算朴实。

　　梅弄影过来推了推长椅上的王国华道：“坐进去一点。”王国华无语的往那边让了让，把树荫遮蔽的位置让了出来。阳光透过树叶，照在脸上，这天似乎有点热了。

　　梅弄影挨着王国华坐下，撇了撇嘴笑道：“没想到，你也在意学历啊，花钱来搞这个，不会是贪污的公款吧？咦，你这块表不错啊，我看看。”说话梅弄影就抓着王国华的手往面前看，啧啧两声道：“这个款式我上个月在巴黎见过，不便宜哦！”

　　王国华哼了一声把手抽回来，阎本利在边上可谓痛心疾首的盯着梅弄影那双嫩白修长的手，你怎么舍得放开啊！

　　“朋友送的。”王国华淡淡道，身子又往外挪了一点，两人之间拉开一点距离。

　　梅弄影翻了翻眼睛，这表情竟然有种雅致的意味。

　　论美貌这女人比起楚楚要差半个档次，论演技这女人比楚楚不知道高出多少。王国华太了解这个女人一旦开演了能显得多么的娇媚，心里有充分的准备，所以没有被诱惑到。倒是对面坐着的阎本利已经垂涎三尺了。

　　“你怎么还不走啊？没看见我们在谈恋爱么？”梅弄影突然瞪着阎本利来了这么一句，王国华蛋疼的扭开脸，阎本利呆了一下，啊了一声，站起就走。临走时恶狠狠地瞪了王国华一眼道：“藏的够深的。”

　　梅弄影似乎看出王国华谈性不高，撇了撇嘴道：“你这个人，没意思。”


第289章 跟屁虫

　　几乎每一次面对梅弄影的时候，王国华总有一种无力的感觉。非要找一个原因的话，王国华只能归结于曾经的那段同居岁月这个女人给自己的心里留下的烙印太深。两人最初分开的那一段，王国华在酒吧夜店里相当长的一段时间内游荡猎艳时，寻找目标的标准几乎都是以梅弄影为模板。刻意的寻找一些某个部位跟梅弄影相似的女人来勾搭，一旦勾搭上手，王国华会显得很疯狂，总是会要求被勾搭上手的女人做一些高难度的动作。原因么，梅弄影在床上其实很保守，除了四脚朝天和狗爬式，主动姿势一概不接受。这无疑是一个让男人很蛋疼的坏习惯。觉得被愚弄的王国华，从别的女人身上希望能找回一点场子，结果是每一个醒来的早晨，看着身边污了妆的女人，王国华便有一种厌恶的情绪滋生。可是当下一个夜晚来临的时候，还是会继续。

　　如果不是重生这种事情发生，王国华觉得自己完全没有打翻身仗的可能。至于眼下，虽然还能保持着淡定，但还是会忍不住的冒出一些古怪的念头，这些念头和床有关。

　　梅弄影身上江南女子的特点很明显，浑身上下浸着一种娇柔的滋味。给人眼看的感觉，就如那旧社会大户人家不出闺门的小姐。实际上，这个女人内心中的不安分，只有跟她近距离接触的时候，你才会察觉到。等察觉到的时候，往往已经迟了。

　　默默的抽完一支烟，王国华站起看看梅弄影道：“你大爷的，没意思你还来找我说话？”说着在梅弄影惊愕的目光中，施施然上了楼道。梅弄影一点都没生气，反而笑的很开心，双脚不住的前后晃动，笑声很脆。嗖，一只拖鞋飞了出去变化成暗器，奔着王国华的背后来了。

　　王国华的第六感告诉他，这个女人不会善罢甘休，后脊梁一凉的时候，警惕地回头却已经晚了，这女人踢拖鞋的准头不错，王国华的大腿上中了招。

　　拖鞋的是粉色的，款式很精致，就像那个正在笑的有点白痴的女人的脸。

　　“有病！”王国华丢下这么两个字，继续上楼前顺手把拖鞋丢出老远。这一下，梅弄影不笑了，站起来玩了一出单脚跳跃。总算是两只拖鞋都归了位，梅弄影看着已经上楼的男人的背影怒道：“小气鬼！”

　　王国华站在，趴在扶栏上，享受了一把居高临县看这个女人的快感，很不斯文的竖起一根中指后，慢悠悠的拍拍手开门进房间。王国华很享受刚才竖起中指的感觉，有一种大获全胜的愉快。这一刻，王国华找到了一种重新来过之后的自信，能够轻松面对这个女人的感觉，真好啊！

　　梅弄影能够感受到王国华目光中的轻慢，气的跳起来就追，等冲上楼来才看见那个讨厌的家伙正靠在门上悠哉的抽烟，梅弄影反而不知道下一步该怎么办了。

　　在外头办好住宿手续的高升，开着桑塔纳出现在楼下，刚把车停下，后面就砰的一下。高升咧了一下嘴，慢悠悠的开门下车。

　　楼上的王国华听到动静，趴在扶栏上向下看时，隔了几个门的房间门口，探出阎本利的脑门来，冲王国华龇牙一笑，内涵多少有点讨好。

　　王国华回了一个笑容时，身边飘来一阵香风，扭头一看阴魂不散的梅弄影居然笑眯眯的挨着站住往下瞅，奔驰车上那个男的下车时，梅弄影做了一个让王国华哭笑不得，颇有抽她一顿欲望的动作。

　　车上下来的男子，扛着一箱百事可乐下来，遭遇到高升有点阴森的目光时，为了给自己壮胆，还挺了一下胸膛道：“你怎么停的车？”下一刻，男子看见楼上的梅弄影居然挨着一个男人站在那也就算了，肩膀上还搭着那个男人的手。

　　王国华真的很无辜，因为这只手是梅弄影抓住按上去的。咚的一声，一箱可乐掉地上。该男子怒不可遏要往楼上冲时，高升一个跨步挡在前面，指着被撞的部位道：“给个说法吧！”

　　“给你妈！”该男子抬脚就踹，这一踹之下，居然发出风声，一看就是练过得。

　　如果面对的是王国华，这一脚无疑能达到目的，可惜面对的是高升这个变态，一脚窝心腿过去时，高升只是微微的一侧身子，闪电般迅捷的躲开，接着就是一个上步，手中寒光一闪，扑的一声，匕首的铁柄狠狠地砸在男子的腮帮子上。

　　男子被砸的哎哟一声，刚想还手时却不敢动了，大动脉的部位，一股割裂肌肤的寒气往肉里钻，再看对面这个毫不起眼的男子，目光中充满了野性和杀气。论身材，该男子至少高出高升半个头，但是现在他却是弱势的一方，动都不敢动一下。

　　从对面看见了恐惧，高升慢慢的收回匕首，变戏法似的匕首消失后，蹲在追尾处看了看道：“至少要五百块的钣金和车灯钱。”

　　男子飞快的摸出钱包来，数都没数，丢下一叠钱，丝毫没有反抗的勇气。高升瞪他一眼道：“你钱多骚的慌啊！”说着数了五百块，其他的丢回去道：“滚！”

　　男子怨毒地看看楼上，不舍的再看看高升，发现这小子手里又出现匕首，吓得一哆嗦，连忙转身上车打着车子，掉头就跑。高升抱着那箱可乐，慢悠悠的上楼来，往地上一放后对王国华道：“王哥，有啥吩咐？”

　　王国华抽回肩膀上的手，回味了一下那种柔若无骨的感觉后，淡然地笑道：“没事了，这一段时间，你随便玩，我这里不用你操心。”

　　高升看看梅弄影，伸手指着她道：“你，少玩点女人的小聪明。”说着转身，不紧不慢的走下楼去。

　　梅弄影被高升一眼看的心脏扑通扑通地跳，伸出小手拍了拍胸口道：“王国华，你这个跟班是什么人啊，眼睛跟毒蛇似的。”

　　王国华淡淡道：“他的眼中只有两种人，一种是死人，一种是活人。”

　　梅弄影回过神来，眼珠子一阵乱转，眯着眼睛看着王国华道：“你，……”

　　“你什么你，再给我添乱，我收拾你。”王国华打断她的话，转身进了门，随手砰的一下，把门关上了。靠在门上，王国华忍不住发出畅快的笑声。

　　站门口的梅弄影一阵咬牙切齿，找不到一点办法后哼了一声，也进门去也。远端的阎本利这个时候出门来，一溜烟冲到王国华的门口敲门。

　　王国华开门一看是他，笑道：“怎么了？”阎立本冲王国华竖起大拇指道：“兄弟，你太牛了。难怪看不上小明星。”

　　王国华摸出钱包，从里头拿出一张外滩会所的金卡递过去道：“这个借给你用两天。”

　　房间里只有电视没有电脑，王国华多少有点无聊。在床上躺了一会，王国华决定去图书馆。可是刚开门，就看见隔壁门里一个小脑袋探出来，笑嘻嘻的看着他。

　　王国华无语的很，关上门信步往图书馆走去。钱包里还有一张以前办的借书证，也不知道还能不能用得上。实在不行，就重新办一张吧！

　　王国华的担心是多余的，两年前的借书证居然还能用，借了两本《清史稿》，慢悠悠的找个位置坐下看书时，边上侵来一阵淡淡的幽香，不用看就知道是梅弄影跟来了。

　　王国华很快就陷入书中，丝毫没有注意到自己成为了图书馆里无数嫉妒目光的集散地。有的女人不管走到哪里，注定是要成为关注的焦点。梅弄影大致如此，问题是她挨着王国华坐下也就算了，居然一手托着下巴，摆了个很萌的姿势，一直盯着王国华看。

　　大概过了半个小时，王国华习惯性的摸出烟来时，才注意到梅弄影的姿态。愣了一下，王国华才意识到在图书馆里。无视边上那个很能制造麻烦的女人的笑容，王国华站起抱着书离开图书馆。

　　F大的校园里，很快就风传出一个悲情故事的版本。某面目可憎的男子，无情的走在前面，身后跟着一个小媳妇似的娇柔女子，可怜兮兮的亦步亦趋。由这个版本衍生出来的猜测版很多，0.1版本的内容是该女子是现代版的童养媳。0.2版本的内容是该男子玩过后不打算认账，0.3……

　　所有的版本都无一例外的把王国华妖魔化了！

　　无辜的王国华对于身后的跟屁虫一点办法都没有，最后只能选择无视她。王国华很奇怪，记忆中的梅弄影是个很自我的女人，难道是因为自己头上的主角光环在起作用么？

　　冷静下来，王国华认为本性是很难改变的，坚信某人的狐狸尾巴迟早要露出来。

　　天气很好，夕阳自然也很好。王国华出门的时候，隔壁再一次准时的跟着开门，某祸水再一次扮可怜地看着某位并不太帅的男子。

　　“好玩么？”王国华走到祸水的跟前问了一句！


第290章 不肯吃亏

　　梅弄影露出一个看上去很天真的笑脸，摇摇头表示她听不懂。看来一个女人打定主意装傻或者耍赖的时候，不管用什么方式对待她，结果都是一样的。

　　王国华没有太好的办法，只好采取以不变应万变，梅弄影想怎么都随她去，做好自己的事情就行。于是，一个在前自顾自的走着，一个在后笑眯眯的跟着的镜头不断的重复。

　　走进餐厅的时候，王国华明显能感受到目光的聚焦，这些目光当然是冲着身后那个祸国殃民的女人去的。

　　还是十个人一桌，王国华眼疾脚快，发现一桌只剩下一个位子立刻大步过去坐下，心里还得意的暗道，这一下你跟不上了吧？

　　王国华自以为得计的时候，梅弄影站在隔壁一个大叔的边上，指了指王国华，露出哀求的表情。隔壁位子上的大叔立刻用责备的目光看了一眼王国华，笑眯眯的站起给梅弄影让了座位。这一刻，王国华有一种无力的感觉。按说两人之间的今生，不应该是这样的，为什么梅弄影还这么阴魂不散的？

　　坐下之后的梅弄影冲王国华示威的一笑，露出一种猫戏老鼠的表情。王国华实在是找不出一个理由来解释这个现象，心里多少有点纠结。你要说王国华帅的能让刘德华黎明掩面而走也就算了，问题是怎么看王国华都没这个战斗力。

　　还好这一桌子的人都是有点岁数的，他们能用宽容的态度看待这两个年轻人，当然也有嫉妒者，很显然，王国华没有逃掉成为这个新班级里醒目标志的命运。

　　简单的晚饭之后，王国华回到房间，梅弄影跟着走进来。对于这个女人的不请自来，王国华已经麻木了，也不搭理她，径直拿起书躺床上看。梅弄影表现的比较安静，一个人缩在沙发里看电视。

　　时间悄悄来到晚上十点，王国华看了一眼沙发上的女人，拿起衣服去洗澡。“等一下！”梅弄影在后面叫了一声，王国华站住的时候，这女人灵活的溜进洗手间把门带上。站在门口的王国华无奈的苦笑时，耳边响起隐约的哗哗声。

　　门开，梅弄影出门来时还在低着头整理衣裳，一截洗白的腰露了出来。王国华扭开视线，梅弄影凑近了轻轻一声笑道：“我给你做女朋友，好不好？”

　　王国华翻她一眼，哼了一声进洗手间把门带上，门外头梅弄影还在大声道：“别着急拒绝啊，打个商量吧，不做女朋友，做情人也行啊！”

　　王国华泪流满面！

　　出来时，梅弄影已经不在房间里了，王国华松了一口气。

　　王国华原本以为后头跟一个小尾巴的日子要一直延续到离开上海，不曾想第二天早晨下楼上课的时候，一切都浮出了水面。

　　楼下停着两辆宝马，一黑一白。两个男子站在各自的车前，其中一位正是昨天送人来的那一位，另外一位则没见过。两人明显不太对付，斗鸡似的看着对方。

　　两人对峙的局面随着梅弄影的出现而停止，但很快这两位的目光之中又带上了火气，因为王国华的手被挽住了。王国华很讨厌这种被人利用的感觉，一使劲把手抽了出来，大步走开。

　　梅弄影站在原地，气的使劲跺了几下脚后，冲两个男子道：“都怪你们，把我男朋友气跑了，你们赔我的。”

　　王国华走前面听的清楚，身子一震摇晃几下，一口气差点没顺出来。身后的目光恶毒如刀剑，王国华缓了缓慢慢的回头看着梅弄影走过去，当着大庭广众之下做了一个惊人的动作。

　　此刻的王国华只能用一句话来形容，那就是“怒从心头起，恶向胆边生”。但是王国华还是脸上带着微笑，走过来后轻轻一搂梅弄影的小蛮腰，梅弄影慌乱的要挣扎却被有力的手紧紧地往前一带，慌乱的看着这个男人的嘴低下来，梅弄影忘记了躲避。

　　整个亲的过程大概一分钟，时间不算太长，但是足够让两个旁观的男人痛苦不堪。也让梅弄影不知所措，作为始作俑者，梅弄影没想到要付出初吻的代价。更令她悲愤的是，占了便宜的王国华居然搂着腰不放，带着她往一楼的教室里走。

　　梅弄影不甘就烦，脸上带着微笑，小手停在腰间准备下毒手的时候，王国华的手从腰间往下滑，口中低声道：“你敢掐我，我就敢摸你的屁股。”

　　梅弄影的目光如同烈火，恶狠狠地盯着看，却不敢有丝毫的动作。胜利者王国华一脸的淡然，似乎一切理所应当。

　　“你就不怕外头两个人找你的麻烦。”梅弄影笑眯眯的问，王国华全当没听到，微笑着冲几个同学点头致意后，不慌不忙的冷笑道：“怕，所以要先占够便宜，不然黑锅白白的背了，多亏啊！”

　　梅弄影有暴走的冲动，但是当着众人的面又不敢，事情是她挑起来的，只能自食其果。

　　外头发生什么王国华根本不担心，从刚才两个男子的表现来看，他们有点畏惧梅弄影，讨好的意味非常浓。由此可见，梅弄影只不过是烦不过这两位的纠缠，加之可能其中还牵扯到一些利益的成分，所以不好对这两人怒目相向，这才有了拉人挡箭的举动。只可惜，王国华素来不肯吃亏。

　　第一堂课开始了，上课的老师是刘副校长，这堂课的主要内容还是介绍本班的模式。每半年十天的集中学习，主要是为了给学员们勾出一个学习的范围，具体的课程还是以函授为主。也就是说下一次集中就要考试了，当然考试成绩不重要，重要的是两年之后每位学员交出三篇论文就能过关，还有一点，英语要五级半。

　　刘副校长提到英语五级半的时候，下面一片倒吸冷气的声音。拿住大家要害的刘副校长笑眯眯的，一副慈眉善目的样子笑道：“学校也考虑到这个问题，到时候会帮助大家度过这个难关的。”

　　王国华可能是最不担心英语问题的一位，当初还在大四的时候，英语就过了六级。王国华更清楚的是，花几十万来这里，在座的没几个是来读书的。无非就是为了一个名校的硕士学历，学生和学校之间彼此心照不宣罢了。

　　上午三节课，身边的梅弄影意外的安静，一点都没折腾。课间休息的时候，梅弄影出去了一趟，两位宝马男乖乖的开车走了。

　　梅弄影跟他们说了什么，王国华不关心，只是希望给了这么一个小小的教训之后，梅弄影别再折腾就行。然，王国华又不得不承认，这个女人的嘴唇很软，很甜！跟当初尝过得味道一样的令人难忘。

　　一天的课终于结束了，王国华站起回房间时，梅弄影笑着跟上，又一次挽着王国华的手臂，口中低声冷笑道：“做戏做全套！”很显然，看着这个女人的樱桃小口，王国华更希望实现的是后面三个字。

　　梅弄影进了自己的房间后，阎本利屁颠屁颠的摸上门来，笑的极其的幸福极其的猥琐。依依不舍的阎本利把外滩会所的卡递过来道：“这个还给你。”王国华没有接，笑道：“你收着吧，我用不上。”

　　阎本利大喜过望，笑眯眯地低声道：“王同学，你这张卡太牛了，我去了亮出来，十几个美女出来随便挑选啊！”

　　王国华笑道：“小意思，你喜欢就好。”阎本利一再表示晚上要请客，王国华笑着指了指隔壁的门道：“别害我，现在泡个极品妞不容易。”

　　阎本利露出恍然状，深以为然地点点头道：“无错，有理。嘿嘿，那我就多谢了。”收起卡，阎本利兴奋地去了。

　　王国华关上门准备下楼时，隔壁门打开，梅弄影看着他不说话。王国华没有搭理她，径直下楼，梅弄影追上来低声道：“那两个人都不是好鸟，出去的话你得当心点。”

　　王国华站住回头道：“你还算有良心。”说着信步下楼，摸出电话让高升到校门口等着。

　　为了照顾弟弟，吴春莲选择了留在上海，王国华让谢云边安排了一个站店的活。包吃包住一个月一千块，这其中五百是王国华补贴的，只是没让吴春莲知道，免得伤了她的自尊。

　　桑塔纳在上海这个城市很不起眼，更何况是外地牌照。本以为不会引起多少主意，没曾想车子刚开出没一会，高升便冷笑着回头道：“王哥，后面有人跟踪。”

　　王国华皱起眉头，淡淡道：“能甩掉最好。”高升道：“没必要，让他们跟着好了。”

　　桑塔纳没有往车多人多的地方去，反而专找僻静的地方开，不多时来到一条偏僻的道路上，高升慢慢地把车停下，开门下车回头。

　　跟在后面的是一辆金杯车，车上有六七个人，看见车子停下后，车上的人先后下来。高升慢慢地走上前，一个人面对着六七个人丝毫不惧。王国华叹息一声道：“动作快一点。”


第291章 无言

　　王国华没有等太久，高升过去后也不知道说了些什么，那辆金杯面包就仓皇而遁。高升回来，王国华也没问他怎么弄的，继续跟手里捧着的书作斗争。王国华倒不是多勤奋，只不过以前没受过系统的经济理论的教育，这一次的机会王国华没打算应付过去。花了钱本来就是一件很冤大头的事情，再不好好学点东西回来，那就是真的冤大头了。

　　王国华可以肯定，不管他学不学，最终都是能过关的。

　　王国华不问，高升也不解释，两人之间的默契，已经到了一定的程度。

　　24小时便利店这种营生，店里难得有年轻姑娘站店，往往都是一些奔四或者以上的大婶级店员。吴春莲在这种店里出现，无疑显得有点另类。

　　吴春莲有自食其力的想法，所以这么一份工作对于她而言无疑是一个机会。手脚勤快又老实，吴春莲很快在这里站住了脚跟。而且她来到以后，这家不大的店面营业额提高了百分之二十。

　　微笑着送走一位客人，店里暂时没了客人。吴春莲得以坐上那么一会儿。可惜屁股还没坐热，门又打开了，吴春莲只是飞快的扫了一眼并没在意继续算账，转念又觉得不对劲。抬起头看清楚进来的人时，吴春莲心里一阵激动，立刻站了起来。

　　王国华站在柜台外面笑了笑道：“啥时候下班，晚饭吃没有？”

　　“吃过了，下班要十一点呢！”吴春莲有好多话想说，但又不知道这会该说点啥才好。便利店对面有家酒店，不算很起眼的那种。王国华伸手指了指笑道：“我过去开房间，回头来接你宵夜。”

　　宿舍里的梅弄影表情纠结的厉害，穿着条露出了大面积肌肤的睡裙躺床上看电视，手里的电视遥控器一下一下的砸在床上。电话响了好几下，梅弄影才懒洋洋的拿起道：“谁啊？”

　　“那个人，是个硬钉子。”电话里的声音有点发虚，梅弄影听着不由坐起道：“你找他麻烦了？你混蛋啊你！”

　　“不是我，是阿生那瘪三找了分局的公安去跟踪人家，准备找借口为难一下，结果被人三言两语打发掉，灰溜溜的看着挺狼狈的。我不过是远远地跟着看了一出戏。”

　　梅弄影松了一口气，对于电话里那家伙的幸灾乐祸很不客气地怒道：“你们都不是好东西，别以为我不知道你为啥缠着我。”说着把电话挂了，躺床上仰面望着天花板。所谓的阿生，就是那个被高升拿匕首架在脖子上那一位。老爹是区长，人在外企。按说这里是阿生的地盘，怎么就被人三言两语的打发了呢？梅弄影很好奇，想知道原因又不想打这个电话。

　　王国华提前半个小时步行过来，时间不早了，店里也没什么人。看见王国华，吴春莲笑的很开心，出来低声道：“等下我自己过去好了。”

　　店里还有一个四十来岁的女店员，看见这一幕便笑道：“阿莲，你先走好了，我一个人能行。”吴春莲犹豫了一线，女店员过来有道：“哎哟，有什么不好意思的啦，谁没有年轻过嘛！去吧去吧！”

　　出了店门，吴春莲才敢悄悄的握住王国华的手，笑眯眯的一起过马路。仗着夜色的掩护，吴春莲的胆子也大了不少，居然敢挽着王国华的手，圆滚滚的弹性很好的地方在手臂上不停的蹭着。

　　王国华提议宵夜，吴春莲表示没必要，怕发胖。两人进了房间，开灯之后王国华坐沙发上抽烟，笑眯眯的看着眼前这个有一段时间没见的女孩。

　　有的事情女孩做之后如同被催熟，眼前的这个曾经青涩的吴春莲便是如此，这才多一阵没见，整个人的完全被挖掘了出来。在上海这个大都会呆了一阵，人变的也有点自信。以前王国华这么看着她，吴春莲会害羞的躲开，这会却笑着转了一个圈，掩着嘴笑道：“是不是变丑了？”

　　这个话必须反过来听，对于自己身体的变化，女人是最了解的。而这些变化往往非常的直观，每天对着镜子看着自己的变化，正是吴春莲自信来源的一部分。

　　王国华张开手臂做了个拥抱的姿势，吴春莲便扑了上来，抱着脖子小嘴在脸上一阵主动的乱啃，口中低声道：“想死个人了。”

　　“是想人呢，还是想别的？”王国华调戏的语气换来的是吴春莲的主动伸手，抓住男人的手往胸前的饱满上按上去，呼的出了一口气，脑门顶着胸前低声道：“都想。”

　　憋了一段时间的王国华很自然的上了火，一番捏拿之下，便利店制服短裙下已经泥泞不堪，心存报答之意的吴春莲采取了主动的位置，一阵疯狂地摇摆之后身子一软便没了力气，如同被抽调了骨头似的，觉得挺丢人，抱着男人的脖子低声呢喃：“憋狠了，容我歇歇。”

　　从恢复能力这个角度来说，男人永远都是失败者，正所谓没有耕坏的地，只有累死的牛。诚然，现阶段的吴春莲处在刚开发的敏感阶段，对王国华还不成太大的威胁。

　　很快吴春莲又动了起来，口中还不好意思的呢喃道：“丢死人了，这些日子心里只要想起哥哥，便如同猫挠似的，浑身发软而，好几回夜里醒来换内裤。”

　　这可能是王国华听到的最有杀伤力的情话了，战斗力瞬间提升百分之三百。

　　酒店里风光旖旎的当口，宿舍中的梅弄影没来由的一阵烦躁，躺床上想睡觉却怎么都睡不着。王国华对于梅弄影就像一个谜团，两人之间的交集充满了偶然，人生的轨迹本来不该交错。可是梅弄影的直觉告诉她，这个男人似乎对自己的一切非常熟悉。难道就凭几次短短接触就能看穿一个人么？这也太可怕了。

　　直觉还告诉梅弄影，王国华此刻一定跟女人在一起，想到这个梅弄影就没来由的内心一阵纠结。在纠结之中，梅弄影总算是迷迷糊糊的睡着了。

　　早晨起来上课，走进课堂时王国华已经在里面，而且看上去精神不佳。梅弄影心头一堵，过来挨着坐下，酸溜溜的冒出一句：“昨晚上累了吧？”

　　王国华感觉到这话里的火药味，扭头眯着眼睛看着这个正在冒无名火的女人，淡淡道：“是啊，很辛苦。怎么，你也想辛苦么？”两人说话的声音不大，只能两人听得见。

　　梅弄影把脸扭开，不再看这个让她生气的男人。

　　时间过得很快，三天的眨眼过去，风平浪静。王国华出去过了两晚上，每次回来的早晨课堂上，梅弄影的表情都跟吃了炮仗一般。

　　谢云边和张小强终于联袂而至，倒不是两人怠慢，而是最近张小强出去联系更便宜的货源，谢云边则是陪着女朋友去了一趟下面的郊县，两人快结婚了，家里的长辈是要见一见的。

　　老同学相见自然开心，不免聊起一些过去的事情，眼下正是暑期，张小强提起晚上本地同届的同学要搞个聚会，他们俩赶回来也是要参加的。谢云边力邀王国华一起参加，王国华不想去，结果这两位一个抱着一个拖着，生生给弄上了谢云边新买的桑塔纳。

　　上了车，张小强便叫嚣道：“老谢，我来开车，你这家伙才拿的本子，我不放心。”

　　他这么一说，谢云边还真有点怯场道：“这辰光车子正是多的时候，你也是才拿的本子好吧？”王国华一听就乐了，过来道：“我来开车吧！”

　　聚会点在一家自助餐厅，车子开到地方悲催的发现附近没车位，王国华只好让两人先下车进去，自己去找地方停车。

　　这不刚把车停好，边上就开过来一辆车，车上下来的人王国华一眼就认出来，同宿舍的崔小海。如果说当初王国华很看不上这一位，甚至还相当的讨厌，那么如今随着身份和地位的变化，王国华已经不怎么厌恶这个家伙了，人都有追求幸福的权力，只是手段不同罢了。说到阴损的招数，王国华自己也不是没用过，都是从利益的角度出发罢了。

　　“崔小海！”王国华主动招呼了一声，崔小海看着他不由一愣道：“你的车子啊！”

　　王国华笑道：“不是，谢云边的。”王国华笑着解释，崔小海听着立刻热情了起来道：“给云边开车是吧，呵呵，别不好意思，我这车是公司的，油钱还得自己掏。”

　　时间似乎冲淡了两人之间的那点龌龊，认定了王国华给谢云边开车，崔小海的心情很愉快的样子。王国华没有刻意解释的意思，只是一眼看见前面一辆车上下来的一个女人，不由露出一丝阴沉的目光。

　　刘玲没有注意到王国华的存在，回头对开车的男子不耐烦地说道：“你废话真多，烦不烦？”说着蹬蹬蹬的迈步往自助餐厅走去，崔小海看着刘玲的背影咽下一口唾沫道：“这女人，家里有钱的很。”


第292章 女儿心

　　崔小海消瘦的脸上写着“羡慕”二字，王国华多少有点奇怪，这货应该表示一下嫉妒才合常理不是？崔小海没有辜负王国华的期望，转头看了一眼那辆把刘玲送来的林肯车，嫉妒之光在眼睛里迸发道：“好白菜都叫猪给拱了。”

　　人的本性果然是很难该的，即便现在看着混得不错的崔小海。王国华犹豫了一下，还是笑道：“管她什么菜，跟我又没关系。”尽管王国华只要想得到就不会缺女人，此刻还是有点言不由衷。男人的骨子里都是花的，对女人却要求人家专一，很矛盾的逻辑。但这个世界上的男人，大抵如此吧！

　　崔小海嘿嘿嘿的笑了两声道：“国华，要是干的不开心，跟我说，我在公司人事问题上还是有点决断权的。”

　　这话与其说好心，不如说是炫耀。王国华听了没当真，淡淡道：“我现在挺好。”说着迈步往前，崔小海冲其走远的背影啐了一口，冷笑道：“不识好歹。”

　　自助餐厅的门口，张小强显得有点慌张地站在那，看见王国华过来便上前，一脸歉然道：“国华，没料到刘玲也来了。”

　　王国华知道他心里担心自己尴尬，便笑道：“来了就来了呗，都是过去的事情了，我都不放在心上，你纠结个啥？”

　　张小强没料得王国华是这个反应，心里还是有点担心王国华见了刘玲心里不好受。只不过王国华表现的豁达，张小强反倒不好说啥。

　　实际上此刻的王国华心里也在担心，担心刘玲见着自己会不会尴尬，这心态并不奇怪，从头到尾王国华都没有怪过刘玲的意思，甚至因为自己的一些作为还有点内疚。

　　餐厅里的同学来了不少，F大在本地招生颇多，班上差不多一小半都是本地学生。加之大学毕业后，不少外地学生不愿意舍弃这繁华的大都市选择留了下来，所以这个聚会来的人不少。一眼望过去，里头至少有三十几个。

　　刘玲的出现引起不小的骚动，读书那会，刘玲的活跃度很高，这一出现不少人都凑了上来。王国华进来的时候，刘玲正被十几个人围着说话。

　　谢云边也在刘玲边上，刚才刘玲主动招呼他过去，聊了几句。这会看见王国华进来，谢云边心里不禁一紧。

　　王国华没有惊动大家的意思，信步朝附近的几个同学跟前走去，打了声招呼道：“今天这场面不小，不知道哪一位同学发达了请的客。”

　　八卦永远不会缺乏市场，立刻有人笑着指了指刘玲那边一个高个子的男生道：“发个屁的达，请客的是石山，人家根本就是富二代。还记得读书那会么，他开一辆尼桑，载着美女在校园里呼啸来去。”

　　一说这个王国华倒是想起来了，点点头道：“原来是他请客啊，那今天要好好的吃大户。”这几位同学都是外地人，凑一块谈的都是在上海这个大城市努力打拼的心得。他们也都以为王国华也留在上海，便有人问：“王国华，以前在班上你的成绩总是最好的，现在混的一定很好吧，在哪家公司高就，还是自己创业。”

　　不等王国华答话，崔小海走过来笑道：“王国华，老谢在那边，怎么不过去巴结老板。”众人一听这话，都露出恍然来，张小强哭笑不得的想解释，王国华冲他摇摇头。倒不是想装，只是觉得解释没意义。

　　“老谢和小强毕业之后都混得不错。”王国华笑着歪楼，不想在这个话题上继续纠缠。

　　外地人在上海打拼的艰辛，在场的各位心里都有感受，对于王国华的处境也没有取笑的心思。王国华以前虽然没什么朋友，但也没得罪什么人。所以王国华的歪楼行径，大家都没怎么计较。唯有崔小海显得有点遗憾，打击一下学生时代品学兼优的王国华的快感还没形成便消散了。

　　“干的再好不如有个好爹！”张小强笑着继续歪楼，言下之意自然指的是请客的石山。

　　“嗯，投胎是门技术活。不过话说回来，老石这个人风骚是风骚，但做人挺厚道。”王国华彻底的把楼歪出去十万八千里，却引来了有人附和道：“没错，这小子在大学四年间，女朋友至少换了几十个，却没有一个要死要活的，同学之间谁有困难，他也肯帮忙。”

　　王国华说话的声音不算大，但是架不住刘玲的耳朵灵，听见熟悉的声音刘玲立刻看了过来。王国华感受到目光的追逐，心里叹息笑着迎上来。

　　刘玲冲众人笑着点头致歉后走了过来，这一举动很自然的引起了众人的注意。王国华从刘玲的眼睛里看见了淡淡的哀怨，露出笑脸迎接。

　　“这么巧啊？”刘玲笑着问了一句，伸出手来时微微犹豫了一下，王国华笑的坦然握住这只熟悉的小手道：“嗯，来上海学习。”松开手之后，王国华看着略带憔悴的刘玲，忍不住道：“你瘦了，要保重好自己的身体。”

　　关切之意溢于言表，刘玲微微低头道：“你也要保重。”

　　这餐厅里的同学那么多，刘玲这么醒目的人过来说话，大家自然都注意听了。只可惜这话没人听的明白，张小强和谢云边倒是知道一点，却不会说出来就是。

　　正好这时候谢云边过来，崔小海立刻觉得逮住机会了，连忙笑道：“老谢，国华在你的公司里做的一定很不错，刚才我挖他都不肯答应。”

　　谢云边愣了一下道：“国华是我公司的大股东，你怎么知道的？”

　　这话说的随意，听者却都颇为愕然。王国华在学校那会，就是穷学生的代名词。虽然说学习成绩好，大家都是羡慕的，但是说到看得起的寥寥。

　　“王国华，没看出来啊！”这时候石山过来，笑着打招呼，眼神却一直在刘玲身上转悠。

　　刘玲倒是心里很明白，世人都是嫌贫爱富的多。自己倒是不那么在乎，只是见不得王国华被人轻视，于是笑道：“国华，听说你提了常务副县长，干的还顺心么？我听我爸爸说，不是因为你够公正，他还拿不下两水地区高速路的承包权。”

　　这话引起了不小的震动，这才毕业几年啊，王国华都常务副县长了。在场的不乏官宦子弟，深知以王国华在学校读书时混的艰辛程度，家里自然是没什么依靠的。

　　“不是吧，我爸爸干了一辈子才是个科长。”有人一声惊呼，在场的同学不乏有这方面认识的，纷纷低声议论。

　　王国华颇具深意的看了刘玲一眼，淡淡道：“你爸爸能拿下工程，主要还是实力雄厚。几个亿的前期投入，一般的公司根本撑不住。”

　　要说这年月，几个亿的投资确实比较吓人，王国华的话刚出口，又是一阵骚动。有人不禁惊呼：“这么有钱啊？”

　　王国华说的淡然，一干同学再看他的目光已经发生了本质的变化。尤其是崔小海，目光中带着一点痛苦，脸都白了几分。

　　石山这时候突然一声惊呼，抢上一步抓住王国华的手往眼前送，在众人惊愕的目光中连声啧啧道：“好东西啊，这款百达翡丽限量纪念版，全世界也就发行了一千多块。你在哪里买到的？”

　　石山的目光就跟色狼看见了美女一般，王国华浑身发冷，连忙抽回手把手表摘下道：“拿去慢慢看吧！”

　　石山接过之后一番仔细的端详后不舍的还回来道：“没错，绝对的正品。去年我去香港的时候见过朋友戴着一块，当时说是四百万港币。现在是有钱都买不到了。”

　　说这话的时候，石山的眼神一直在看刘玲，那意思不是刘玲的老爸贿赂的吧？刘玲对石山的目光颇为不爽，淡淡道：“王国华，听说你跟游飞扬合伙在美国炒股，挣了几千万美金？”

　　这话明着是在问，实则是在给众人一个答案。女人的虚荣心还是很可爱的，虽然两人现在没在一起了，刘玲对于别人对王国华的质疑还是不能接受。

　　王国华笑了笑，没有解释，等于是默认了这个说法。实际上这会游飞扬在美国的股票，市值已经一个多亿。

　　石山张了张嘴巴，艰难的咽下一口唾沫道：“今天的单，大家说该谁来买？”

　　“王国华！”几乎是所有人都跟着喊，各种心态和语气的喊声。

　　王国华笑了笑，举手做投降状道：“好，今天的一切开销都算我的。”

　　“不行，吃完了大家去包一家歌厅唱歌，你得请客。”也不知道是谁喊了一声，王国华倒也没拒绝道：“这个好说，不过这里我不熟，我只管出钱，你们来安排就是。”

　　一场聚会，原本最不起眼的王国华居然成了焦点，不少同学不免暗自感慨世界变化太快。

　　夜色降临，王国华捧着一盘吃的，刘玲坐在边上。两人不知道该说点啥，其他人似乎也都察觉到两人之间有说法，都很配合的没过来叨扰。


第293章 死灰复燃

　　“最近好么？”王国华的问候让刘玲的表情僵直了那么一下，转脸送来一束淡淡哀怨的目光，一声低叹道：“什么是好？什么是不好？你能给个标准么？”

　　王国华心里一紧，刘玲这话如同一根针扎过来。王国华突然觉得有点不知道该怎么应对，苦笑着摇摇头道：“好与不好的只有自己的心知道，我怎么能定标准？”

　　刘玲收回目光，看着勺子把碟子里的吃食翻来覆去的摆弄，好一会才道：“我也不知道什么是好，什么是不好。”

　　“刚才在外面，开车送你的是你男朋友吧？”王国华随便找了一句话打算岔开话题，结果话一出口心里就后悔了。很明显这个话眼下不太适合。

　　还好刘玲的反应并不是很强烈，表情微微一黯道：“我也不知道算不算是男友，我妈妈挺喜欢他。算了，不说这些了。你跟楚楚怎么样了？”说着刘玲居然能笑了笑，只不过笑的有点难看。

　　听她提起楚楚，王国华道：“我现在对一切不确定的东西，都不敢去相信。所以……”王国华停住话，因为此刻的刘玲目光中充满了歉意，哀怨的看着他。“我……”王国华张嘴要说话，刘玲伸手按住他的嘴道：“别解释，我知道的。陪我出去走走吧，这里挺闷的。”

　　王国华点点头道：“你等一下。”说着找到张小强，把银行卡给他，让他帮忙买单。张小强看了一眼刘玲这边低声道：“兄弟，不会死灰复燃吧？”

　　王国华没回答，其实心里也不知道该怎么回答。刘玲是他穿越之后的第一个爱人，尽管两人之间没有实质的关系，王国华却无法把她彻底地抹去。

　　门外已经是灯火辉煌，两人都没有说话的欲望，只是默默的毫无目标的往前走。过马路的时候，有点失神的刘玲没注意到红灯，王国华本能的一伸手搂着腰拽着往回，同样本能的刘玲往男人的胸前一靠。

　　“红灯！”王国华解释了一句，想松开手却被抓住不放。于是，搂着腰的姿势因为刘玲的坚持而继续。

　　又是一阵没有目标的乱走后，刘玲突然站住道：“休息一下，我累了。”

　　王国华嗯了一声道：“不如我送你回去吧！”刘玲面露感伤道：“就这么着急送走我么？”

　　王国华一阵无语，刘玲自嘲的笑了笑道：“好了，不为难你。”说着伸手拦下一辆出租，拽着王国华上了车道：“送送我可以吧！”

　　车厢里一阵沉默，两人似乎都没有打破沉默的欲望。出租车开进一个小区，停在单元楼下。王国华下车付钱，刘玲站在单元门口道：“上去坐一会吧，这地方只有我一个人住。”

　　王国华无法拒绝刘玲目光中的期盼，默默地点点头，跟着上了电梯。公寓不算很大，两室一厅而已，屋子里一切都比较简单。

　　关上门的刘玲笑了笑道：“这房子是我读大学那会买的，心情不好感觉到累的时候就会过来呆一段时间。”

　　客厅里空荡荡的，就一张折叠桌，两个房间还有一个是放杂物的，王国华跟着进了作为卧室的那间房，把男人领进闺房的刘玲很自然地笑道：“喝茶还是咖啡？”

　　“茶！”王国华随口答道，目光在屋子里四处的打量。卧室里其实布置的很简单，就一张床，一张书桌，两张椅子。书桌上有台电脑，王国华过去随手开机。

　　桌面是经典的瘟到死95，硬盘里没有游戏，王国华有点无聊，不知道这女人买电脑做啥，怎么能没游戏呢！

　　刘玲端着两杯茶进来，看见被打开的电脑便笑道：“最近想学电脑来着就买了一台。”

　　接过茶杯，望着绿意盎然的茶水，王国华拿手里低着头一阵把玩。刘玲坐在床上，面带微笑地看着他，沉默统治着屋子里的气氛。一直到王国华抬头看了一眼时，刘玲站起笑道：“我换件衣服。”

　　“我出去！”王国华站起要出门，刘玲淡淡道：“没必要，你又不是没看过。”

　　王国华还是坚持转过身，身后窸窸窣窣的一阵微微的响动后听见刘玲道：“好了。”

　　转过身来，王国华直接傻了。一丝不挂的刘玲站在那里，表情很平静。王国华再次陷入一种不知所措的境地，很想说不要这样，却什么都说不出。刘玲过来拽着他的手走到床边道：“重温一下在两水的夜晚，可以么？就一个晚上。”

　　啪！灯灭！屋子里暗了，窗帘被拉开，窗外淡淡的光线扫进来。朦胧的如同梦境。一切曾经熟悉的都没变化，豆蔻依旧，白皙依旧，光滑的手感依旧。

　　变化是从刘玲坐起主动一低头开始的，吞吐的毫无技巧可言，刺激却一点都不差。王国华克制不住的哼了一声时，黑暗中刘玲哧的一声笑了出来，伸手轻轻的撸了几下后躺在边上，拽了拽身边的男人道：“你上来。”

　　……

　　王国华旷课了，还好这个班的老师没有点名的习惯，一夜不归也就算了，居然还旷课。梅弄影很不爽，似乎有什么喜爱的东西被人偷走一般。

　　“不知道跟哪个女人在鬼混！”

　　梅弄影也算是不幸言中了，此刻的王国华口中叼着一支烟，靠在床帮子上。身边是依旧熟睡的刘玲，王国华的一支手还被死死的按在胸口的一团之上。

　　昨夜发生的一切王国华都记的很清楚，那种疯狂的尽头王国华从来没有过，此刻刘玲白皙肌肤上的片片淤青就是证据。

　　“X死你。”“让我死吧！”这两句对白是昨夜出现频率最高的，不知道重复了多少次。

　　刘玲翻了一个身，脸上带着痛苦和满足夹杂的表情。这一翻身，露出床单上一块已经凝结的血迹。王国华抽搐了一下腮帮子，手里的烟抖了一下。

　　慢慢地躺回去，伸手把身边的女人抱在怀里，从后面轻轻的贴上去。怀中的女人似乎有所感觉，扭了扭饱满和弹性的代名词，习惯性地往后送送时，眼睛睁开了，回头妖娆一笑，显得有点迷糊道：“疼，轻点。”

　　一滴眼泪落在王国华的手上时，刘玲不敢回头，声音有点颤抖道：“怎么停下了？”

　　王国华轻轻地把怀中的身子收了手，努力的淡淡道：“没什么，被你榨干了。”

　　刘玲嗖的一下，流水般的转身道：“瞎说，硬着呢！憋着不好，我没事。”说完刘玲的脸就红了，脑门顶着胸口，一下一下。

　　“接下来，你说怎么办就怎么办。”王国华说出这句话的时候，是真心实意的。刘玲抬头笑了笑道：“什么怎么办，我可没想过怎么办。要是能就这么一直待下去就好了。”

　　王国华很坚决地说道：“有一个大原则，今天开始你只能是我的。”

　　刘玲紧张的身子突然松弛，微微地点点头道：“嗯，我给你做小就满足了。”

　　王国华歪歪嘴道：“大不了不结婚，没老婆照样睡女人生孩子。”刘玲呆了一下，很快恶狠狠地低声道：“不行，我得抢在别的女人前头。”说着不管不顾的推倒男人，忍着疼又跨了上来。

　　……

　　半个月的时间过得很快，特别班最显著的特点就是每天上课的学员从不到齐，最离谱的一天连一半的人都没上课。梅弄影在开课后的第五天就没再出现，什么时候走的别人一无所知。本期最后一堂课结束时，阎本利又一次出现在王国华的面前，这一次身边跟了个年轻女人，应该说挺漂亮，看着也颇为端庄。

　　“兄弟，要散伙了，晚上一定赏脸吃个饭。”阎本利看上去兴致很高，完全是志得意满的样子。王国华扫了一眼身边那个女人，知道这家伙的状态跟这女人有关。

　　“好啊，你说地方。”王国华笑着答应下来，阎本利一直显得有点紧张的表情松弛下来，哈哈地笑道：“就现在？我车在外头等着呢！”

　　“好啊！”王国华笑着答应，阎本利更高兴了，连忙介绍身边的女人道：“小晴，我打算投资一百万拍一部电视剧，她主演。”

　　“进军娱乐业是好事！”王国华给予了肯定，阎本利倒是很有自知之明的摇头道：“没那回事，我就是为了小晴。赚钱不赚钱都是小事。”

　　小晴的脸上闪过一阵感动，挽着阎本利的手紧了紧，王国华笑了笑道：“你倒是痴情。”

　　阎本利招呼王国华下楼时，一拍脑门又道：“对了，上次你说的肉牛养殖基地，我打算去看看，你觉得什么时候合适？”

　　王国华心中暗暗高兴，商人重利，一直苦心布局总算是得到了回报。当然在脸上王国华却是很轻松地笑道：“不着急，再说吧！”

　　王国华说不急，阎本利目光中闪过一道惊讶，连忙笑道：“兄弟，你不会是联系上别的商家了吧？”王国华笑而不语，阎本利越发笃定，笑道：“兄弟，你可不能丢下我啊！”


第294章 担忧

　　上赶着不是买卖！这就是王国华给阎本利挖的坑，让他心甘情愿往里跳。国内经商者很难离开政府的支持，商人的钱不是天上掉下来的，想让商人投资就必须让商人看见获利的机会。退一步来说，现在各地的政府都在招商引资，凭什么人家去你方栏县这么一个小地方。

　　王国华上次很随意的提了一下之后就没再提起，目的自然是吊着他。接下来因为梅弄影的出现和金卡的作用，阎本利见识到了王国华的实力。有实力就等于有利可图，关键的一点是王国华够年轻。跟一个前前途无量的年轻人打交道，总比跟那些个老奸巨猾的官员交往要靠谱的多。

　　还有一点，王国华对于阎本利的底细知之甚少，这不符合王国华寻找合作对象的理念。所以，现阶段王国华一点都不着急，着急的是阎本利。

　　怎么个意思呢？阎本利最近一段时间，实际上也是在吊着王国华，他希望王国华为了政绩而着急，那就能占上风了。偏生这个年轻的官员，只是提了一次之后就再也不提了。这都学习要结束了，还是没有提一下的意思，这说明什么？说明人家上次提一下之后，对于阎本利的热情程度就降低了。降低的原因在阎本利看来有两个，一个是王国华上一次随口提一下没当真，一个就是他另外找了合作伙伴。

　　这两个可能性对于阎本利而言都不是啥好事情，做生意的能不能勾搭上做官的，在生意场上意味着未来的发展和走向。别看阎本利不管去哪里投资都不乏政府官员的欢迎，等你的资金落户了就是另外一个局面的事情也很常见。

　　官员的调动是常有的事情，阎本利当然希望有一个能长期合作的对象。王国华如此年轻就是常务副县长，未来无疑值得看好。这才是促成阎本利从观望到主动的主要因素。

　　“老阎，作为方栏县的常务副县长，我欢迎你去走一走看一看。”王国华笑着说了这一句，就开始顾左右而言他。阎本利也知道性急吃不了热豆腐，热情的邀请王国华上了他的奔驰车，奔着外滩会所而来。

　　开车的是那个小明星，阎本利陪着王国华在后排闲聊时，王国华的电话响了。拿出眼下看来小巧的诺基亚，王国华礼貌的冲阎本利笑了笑接听电话。这个举动让阎本利心中生出一丝自愧不如来，看看人家这素质，换成自己占了主动是做不到这点的。

　　“朋友请客，外滩会所，你也过来一起吃法吧！好，我在门口等你。”王国华说罢挂了电话，阎本利眯着眼睛一阵眼珠子乱转，笑着低声问：“女人？”

　　王国华点点头道：“是啊！”阎本利指了指前面开车的小明星，露出男人之间都明白的微笑，王国华摇摇头道：“大学同学，南方人，家里做建筑的，我在两水地区高速办负责审核的时候，她父亲的公司也参与了，最后还获得了高速公路的承包权。”

　　一句话说的云淡风轻，阎本利听着如同被雷劈着一般。一条高速公路啊，阎本利没搞过道路建设，不等于不知道其中的利润之大。那不是以万为单位的投资，是以亿为单位。看看王国华的态度，就知道当初这条路的审核上他是能做点主的负责人。有了这个观念，阎本利对于抓住王国华这条大鱼可谓志在必得。

　　商人勾搭官员，绝大多数情况下是处在弱势位置，所以投其所好就成为主流手段。问题是，阎本利不知道王国华的所好是啥。

　　男人所好者，不外乎权力金钱美女，选择不多，但是要做出准确的判断很难。不过阎本利可以拿出的东西只有一样，那就是金钱。因为美女这一项，拿前面的小明星跟梅弄影比一下就知道了。

　　车到外滩会所，王国华没着急进去，站门口等着。没等一会，一辆挂着外地牌照的保时捷开过来，阎本利倒是识货，知道这款车还没正式进入国内。能够开的上这款车的，多是南方那边的老板。这些车怎么进来的，阎本利也有所了解，都是一些非正常渠道进来的，有走私的也有香港那边偷车团伙的杰作。这些车进了内地，还要先改舵位，南边有专做这个生意的商家，有需要就有市场。能够开这种车的人，家里不趁个几千万都很难。

　　王国华上前开门，下车的刘玲脸上不施脂粉，纯天然的脸蛋倒不算特别突出，比起阎本利勾搭的小明星在一个水平线上。论身材，小明星就完全没有可比性了。

　　车钥匙顺手丢给门童时，王国华没忘记塞过去十元的小费。刘玲亲昵的挽着王国华的手臂，冲着阎本利微微一笑道：“刘玲，国华的女人。”

　　阎本利注意到了刘玲的措辞，心里陡然一惊，勾搭上王国华的信心被打击了一下。一个父亲有大把身家的女人，自称王国华的女人，这意味阎本利引以为傲的金钱优势荡然无存。

　　刘玲这么说是故意的，因为这请客的地方让她很不爽。外滩会所名声在外，刘玲想不知道都很难，这种市内一流的娱乐消费场所，不是你有钱就能进的来的。就拿刘玲的老爹来说吧，砸了五十万，也只能得到一张C级金卡。这地方每半个月举行一次的沙龙，那时要A级金卡持有者才能参加的。

　　正是因为知道这里头都提供的一些什么服务，更知道众多的美女在里头如同等待猎物的鳄鱼，刘玲才要表达一下不满。言下之意，你以后少请国华来这种地方。

　　视角不同，用力的方向却意外的一致。刘玲的话给了阎本利不小的压力。用钱能解决的问题都不是问题，现在摆在面前的问题，却不是阎本利能用钱解决的。

　　因为刘玲的出现，阎本利准备的一些东西便拿不出来了。一场单纯的晚饭之后，尽管阎本利刻意的巴结，王国华和刘玲还是早早一起离开，阎本利站在会所门口叹息一声。身边的小明星关心的问了一句：“怎么了？”

　　阎本利道：“有的机会错过了，再想抓住就难了。”

　　小明星若有所思，挽着阎本利的手紧了紧。

　　这两年没少在商场厮混的刘玲看出了一些端倪来，两人刚回到公寓，刘玲便撅着嘴笑问：“那个阎老板，你打算怎么摆布他？”

　　王国华没打算瞒刘玲，叹息一声道：“谈不上摆布，各取所需罢了。只是眼下县里领导班子内部矛盾重重，我终究是副职，有的事情只好先忍一忍。再说我对阎本利的情况缺乏了解，只知道他是作皮革加工的。”

　　刘玲露出思虑状，想了想道：“我有点明白了，一方面你在县里遭遇了利益争夺者，另一方面你不看好争夺者能成事。还有一点，你担心皮革加工的污染问题。”

　　王国华很吃惊，对刘玲有点刮目相看的意思。刘玲见他的表情，不禁得意的笑了笑道：“看来虽不中亦不远！我去泡茶。”

　　刘玲的悟性确实让王国华吃惊不小，觉得这女人去混官场应该也是把好手。事实上王国华眼下的处境有点微妙，借特别班的机会出来就有暂时回避的意思。这就是唆使华林和姚本树在市委常委会上摆了蒋前进一道之后的后遗症，王国华不想让严友光觉得他选择了站队。从本质上来说，王国华不属于市里任何一方。从内心来说，王国华就是想做点事情，但是在体制内想做点事情，根本无法避开权力斗争。

　　王国华借上学来回避，与其说是回避，不如说是一种无奈。严友光无疑也看出了王国华的心态，所以在批假期的时候很干脆。要知道正是王国华左右了两位市委常委的意见，严友光才从中受益。既然不能控制，那就不要作敌人。

　　刘玲端着茶杯进来的时候，王国华的手机响了。接听之后里头传来吴言的声音道：“领导，林少柏从中原省考察回来了。”

　　王国华嗯了一声道：“你说。”刘玲从王国华的表情中看到严肃，脚步也随之放轻，小心地把茶杯放在面前，挨着坐下不吭声。

　　“我安排的人汇报称，林少柏这一趟可以说是一无所获。几个大企业提出了相当苛刻的条件。我担心林少柏……”吴言说着犹豫了一下，王国华又一次嗯了一声道：“好，我知道了，有什么事情随时打电话。过两天我就回去。”

　　吴言虽然没有明说，王国华心里却很清楚，林少柏这种官僚，为了所谓的政绩，那是什么事情都能做得出来的。方栏县的底子并不厚，在王国华看来根本折腾不起。

　　王国华脸上阴晴不定的时候，刘玲轻轻地推了推道：“我能帮上你什么？”

　　王国华笑着看她一眼道：“你对南方的肉类食品加工产业熟悉么？”

　　刘玲想了想道：“不熟悉不要紧，我可以现在去熟悉。”


第295章 薄凉

　　王国华的回避，给林少柏让出了相当的话语权和主导权。出发之前的林少柏可谓意气风发，觉得这个事情不难办好。大部分机关里呆长的官员，都有眼高手低的毛病。历史上那些所谓的清流喜欢嚷嚷，台上的官员永远都是昏聩的，换自己去做官又能如何如何。看别人做总是简单的，真的换自己去做时候，往往抓瞎。

　　林少柏很自然的认为，王国华的避让是迫于蒋市长的压力。拿着王国华拟好的现成的规划，林少柏在中原之行前根本就不认为自己有哪里不如王国华，觉得这点事情亲自出马还不是手到擒来么？

　　事实上这一趟中原省之行林少柏体会了什么叫出门日日难，在县里一呼百应的林书记，到了别人的地盘上，当地的政府部门还算客气，联系企业的时候则是连连碰壁。最后还是当地政府领导出面，代为牵线才谈了几家企业。结果这些企业要不应付一下面子，要不就是推出一些苛刻的条件，更有趣的是，企业派出的谈判代表都是一些小角色，林少柏一个县委书记居然还遭遇过一家企业派出的代表是销售科的副科长。

　　受了一肚子的气回到市里，林少柏让随行人员先回县里，自己去了市政府汇报工作。还没到市政府，县里又有电话打来，乡镇干部们反应群众对这个项目的推广很不配合，甚至还有抵触情绪。县里那么多乡镇，目前表示接受这个项目的群众只有十几户人家。乡镇干部把情况反应到县里临时主持工作的汪来顺县长，汪县长自然不肯接这个烫手的山芋，表示这个事情是林书记负责的，他不好说话。

　　销售渠道还没解决，又出了这档子事情，林少柏一阵上火。心里对下面的干部来气的紧，当初他们个个都跑的那么勤快，要求县里把项目放下去，现在倒好了，县里拨款下去，事情却办的一塌糊涂。

　　林少柏哪里晓得乡镇干部的手段，那些跑得勤快的干部，主要目的是冲着县里的拨款去的。至于项目最后搞成什么样先不操心，做个样子给领导看看，钱落袋才是最要紧的。

　　一脑门官司的林少柏已经来到市政府大门口，犹豫了好一会才咬着牙进去。市长蒋前进最近的主要精力在两个事情上，第一是企业改制，这个事情进行的还算顺利。可惜这个事情的主要功劳不会落到他的头上。第二个事情就是推广青饲料养殖醒目，进而打造一个产业链。

　　蒋前进的心思是尽快做出一点成绩出来给大家看看，毕竟当初他下来当这个事情，许南下是顶着相当压力的。

　　听到林少柏来，蒋前进很高兴，立刻请他进来。林少柏去中原省之前来这里做过汇报，内容主要是县里因为某些年轻同志的暂时离开，工作进行得很顺利。林少柏很有一点大局在握的意思，当时林少柏表示，只要趁王国华在上海学习的期间，把一些主要的事情都落实下去，日后即便王国华回来也翻不起大浪。

　　蒋前进当时听的很高兴，还夸奖林少柏有魄力，作为县委书记就该如此云云。林少柏当时也表示一定要好好干，不辜负领导信任。

　　看见林少柏进来，蒋前进热情的站起招呼道：“少柏，回来了。这一趟辛苦了。”说着吩咐秘书泡茶，看着蒋前进热情期待的样子，林少柏心里越发的惴惴不安。一番思虑，觉得还是不要说实情，过一段时间再说。

　　“比起市长日理万机，我这点辛苦算什么？”林少柏拍了一句马屁，蒋前进听着愉快的笑了起来。上一次人事问题被小小的挫败一下后，蒋前进确实是憋着一把火。接下来的两次会议，蒋市长在政府领域内表现的非常强硬。有趣的是，严友光没有穷追猛打的意思，蒋前进提出的几个议题都通过得很顺利，也算是扳回了一点面子。因此最近蒋前进的心情还算不错，赶上林少柏从中原省回来，蒋前进的期待值也随之提高。

　　“好了，不说这些。说说你这一趟出去的成果。”蒋前进目光中的热切，促使林少柏沉吟一番后下了决心道：“中原省之行还算顺利，当地的政府部门比较配合，只是企业方面开出的条件苛刻了一点。”

　　斟词酌句的结果是话出来后完全走了样，林少柏不是傻子，接纳提出苛刻要求的企业意味着县里将背负沉重的负担。可是念及个人的前程以及蒋市长的期盼，林少柏还是选择了模棱两可的说法。

　　蒋前进听了颇不以为然道：“商人图的不就是一个利么？县里有点耐心，慢慢谈就是了。这个事情一定要办好了。出了成绩，才好总结经验上报省里，在全市范围内推开。现在全国都在招商引资，只要企业提出的条件不太过分，地方上吃点亏不算什么。”

　　这就是屁股决定脑袋的思维方式了，林少柏听了这话连忙站起表示道：“请市长放心。”

　　离开市政府的林少柏内心一团火热，蒋前进那番话对于一个干部而言的诱惑太大了。总结经验汇报省里，一旦得到了省领导的认可，地方官员的前程自然不可限量。林少柏丝毫不怀疑蒋市长上达许书记的能力，也就是说只要事情搞出点样子来，林少柏的前程就是一片光明。现在正处，顺利的话不难在正厅的位置上退休，运气好更上一步退休也是很可能的。

　　回县里的路上，林少柏费尽心思，还是没有找到一个解决目前困难的办法。火热的心也渐渐的冷了一下，刚回到县委小招的院子里，林少柏就打电话把最近跟他走的很近的副县长吉雄给叫了过来，林少柏不在家的这一段时间，吉雄算是他的代言人。

　　县政府那边按理还有一个常委的名额，市里迟迟没有确定，王国华离开的期间，蒋市长出于“工作”上的需要，为吉雄争取了一下。没想到顺利的通过。这个事情是林少柏为吉雄张罗的，一个普通的副县长进常委，这就表示在县委里的发言权上升了一个层次。跟不是常委不可同日而语。

　　吉雄对于林少柏的感激是显而易见的，接到电话立刻赶了过来。林少柏没吃晚饭，招呼吉雄一起喝两杯，吉雄见林少柏脸色不是很好看，心里也知道原因。

　　三杯酒下肚子，林少柏的脸上才有了些红润，放下杯子林少柏叹息一声道：“这一次去中原省，成果很不理想，下面的乡镇干部工作也不得力，看来之前把事情想的太简单了。”

　　林少柏的话里头有自责之意，但是吉雄不能这么理解，也不能顺着他话说。这个时候把人给叫来，那是帮着想办法的，你要是顺着去说那就犯忌讳了。

　　吉雄是本地干部，对于基层的干部的工作作风有相当的了解，听了林少柏的话，沉吟一番道：“书记，销路问题可以慢慢谈，但是基层干部要盯紧一点。这些人最会偷奸耍滑，欺上瞒下。我建议，县里的领导采取分块负责制，每个乡责任到人，规定指标，完不成任务责任到人。”

　　林少柏听了明显的为之一惊道：“县里出钱推广该项目，按说对基层政府是有好处的，他们怎么搞成这样？我真的很难理解。”

　　吉雄心里暗暗叹息，林少柏这种机关出来的干部，对基层缺乏了解是可以理解的。想了想，吉雄颇为婉转地笑道：“基层干部穷怕了，看见县里拨款自然是很上心。要钱的时候自然是拍胸部表示没问题，真的实际操作，这样那样的问题面对起来就是另外一回事了。”

　　吉雄说的含蓄，林少柏却不是愚笨之人，稍作思虑便反应过来自己错在哪里了。当然他不会认错，也不会感激吉雄的提醒，因为在他看来这些都是吉雄的本分。心里暗暗懊悔一番自己的操切之举，林少柏点点头冲吉雄笑道：“责任到人，这个主意很好。会有在县委常委会上，你来提出。”

　　提这个议题无疑是得罪人的勾当，这个项目本来是王国华个人负责的，林少柏为了政绩仗着靠山蒋前进夺走了主动权。王国华的避让不等于他没有反击的实力，事实上吉雄心里很明白，王国华在县里的影响力完全足够否决这个提议。退一步来说，王国华不在，这个提议通过后，项目的责任等于分摊到县里的一干领导头上。出了成绩呢？那就是林少柏这个领导人的。这里头的学问关键在这，吉雄没想到林少柏连这个都要自己来提议。

　　出了问题责任是大家的，有了好处都是书记的。吉雄来提议，通过不通过，县里的其他领导还不得把他恨死？这一刻吉雄的心里暗暗后悔，林少柏表现出来的薄凉让他心里一阵微微的发凉。这点担当都没有，你是县委书记啊！


第296章 一夜难眠

　　吉雄感受到凉意的时候，王国华正身处“水深火热”之中。休息了一些日子，回过精神来的刘玲迸发出来的热情是可以相间的。穿越者王国华两世为人，经验技巧纯熟。尝过销魂滋味的女人战斗力是惊人的，几番撩拨，身体极其敏感的刘玲便忍不住主动翻身上来，无师自通的玩了一招倒浇蜡烛。

　　……

　　激情之后互相依偎躺在，喘息声渐渐的缓和时，刘玲道：“当官不顺心的话，不如不当。你现在的身家，够你一辈子逍遥快活。”

　　“休息吧！”王国华搂紧了一些怀中小鸟依人，闭上眼睛时电话居然响了。

　　王国华做起接听电话，很意外的是打来电话的居然是汪来顺。“国华，我刚得到一个消息，林少柏让吉雄明天的常委会上提出建议，关于青饲料养殖项目，采取县长责任到人制度。所有县长每人负责一个乡。”

　　汪来顺的呼吸有点急促，明显正处在一种愤怒状态下。王国华不在，他一个人有点遭不住了。

　　“不事先过书记办公会议么？”王国华平静地问了一句，汪来顺一阵冷笑道：“林少柏学聪明了，问题他是书记，手里有决定开会的权力。”

　　王来顺还有一句话没说出来，那就是“风险大家分担，好处一个人得，他想的美。”

　　沉默了一会之后，王国华道：“我知道了。”说着王国华挂了电话，想起吴言打来的电话，王国华生出了愤怒。整个规划是现成的，按照规划上的路子来搞，先要解决销售的问题，有了销售方才好跟农民签养殖合约，这么简单的事情因为有人为了政绩，搞的一个乱七八糟。王国华这个时候还要忍的话，那就是软弱了。

　　已经是夜里十一点了，王国华拿着电话犹豫再三，还是拨了一个号码。很快电话那边传来冷雨的声音道：“国华，出什么事情了？”

　　“冷部长，没打扰您休息吧？有点事情想跟您请教一下究竟该怎么做。”王国华尽量让自己平静下来，冷雨笑道：“没睡呢，有事就说。”

　　“事情是这样的……”王国华不慌不忙的从头说起，冷雨一直在嗯嗯，等王国华说完了，冷雨淡淡道：“知道了。这个事情，你没有跟市里领导反应么？”

　　王国华微微一犹豫道：“没有，我担心矛盾激化。”

　　冷雨道：“你觉得那个提议，在县委常委会能通过么？”

　　王国华很肯定的回到：“如果我反对，不可能！”

　　冷雨沉默了好一会才道：“国华，你不错，很有大局观。就这样吧，早点休息。”说着冷雨挂了电话，王国华拿着电话在手里万，没有丝毫睡意。身边的刘玲知道他在想事情，一动不动的拿眼睛看着他。

　　这个时候没有睡的人不少，这其中就包括蒋前进。蒋市长有个好习惯，当日能处理完的事情，一定当日处理掉。从这个意义上来说，蒋前进还是一个好市长。客观的说，相当一部分干部在位置上，还是想把事情做好的，不管出于什么动机的成分更多一些。蒋前进无疑也是想把事情做好的人。想把事情做好的人往往比较勤奋，所以这个时候电话响了，蒋前进也没有恼火的意思。

　　“蒋哥还没休息呢，我南和。”电话里的自称让蒋前进一激灵陡然的坐起来道：“南和啊，这么晚了有什么事情？”南和是蒋前进的继任者，当初蒋前进走的时候，推荐的这位比较能干的手下。

　　蒋前进的随意，南和没有任何不满的地方，语气甚至还带着一点恭敬道：“蒋哥，有个事情我觉得有必要跟你提个醒。”

　　蒋前进一听这话，立刻意识到是不是出什么问题了，连忙收起随意道：“你说。”

　　“方栏县正在搞的那个项目，许书记是知道的。另外，这个项目在方栏县落户，是省委冷部长牵的线。呵呵，我只能说这么多了，打扰蒋哥休息了。”说完南和便挂了电话，久在省委的蒋前进怎么会听不明白这里头的意思，拿着电话原本的一点疲倦带来的睡意全都飞到九霄云外去了。

　　当的一声，电话落在桌子上蒋前进浑然不觉。南和电话里说的两个事情看着很寻常，实则联系起来看，对于蒋前进而言是大大的不妙。

　　冷部长牵的线，许书记算是知道的。这话应该按照这个循序来理解，弄错了是要惹祸的。南和为什么打这个电话？通风报信么？明显不可能，两人之间交情是有的，但不到让南和去承受许书记知道后愤怒的地步。也就是说，这个电话是许书记的意思，也就是说许书记对蒋前进不满了，所以这个电话是南和打来的。

　　蒋前进惊出一身冷汗来，没有许南下的支持，他算个鸟蛋！毫不夸张的说，许南下的态度决定了蒋前进今后相当长时间内的前途和命运。意识到许书记对自己的不满时，蒋前进尽量的让自己冷静下来，好一会平静之后，蒋前进拿起电话拨了许书记家里的号码。

　　“嗯！”威严的声音，即便人不在面前，蒋前进还是感受到了威压。

　　“许书记，我小蒋啊！没打扰您休息吧？”蒋前进保持着平稳的语气，深知许书记不喜欢谄媚之辈，蒋前进说话的时候努力保持着尊重和平静。

　　“还没睡呢，最近你很忙啊！”许南下的语调平常，蒋前进却吓出了一身的冷汗。陡然想起最近半个月，忙的就给许书记打了一个电话问候。难道说事情的根源在这？想到这个，蒋前进不禁暗暗恨自己愚蠢，“早请示晚汇报”这一招几十年前就流行过，以前在许书记跟前不是做得很好么？

　　“许书记，我要向您认错，最近疏忽了向您汇报工作，实在是该死。”蒋前进顾不得许南下不喜欢谄媚之辈的习惯了，赶紧的表达自己的忠诚。

　　“前进，你怎么也搞这一套？”许南下的声音依旧威严，但是不难听出其中的缓和。蒋前进知道自己猜的有点靠谱了，连忙加上一句道：“许书记，您明天有空么？我想回省委汇报一下最近一段时间的工作。”

　　“回来就不必了，现在正是企业改制的紧要关头，你把这个事情做好了就够了。不早了，休息吧！”许南下不给蒋前进继续说话的机会，当的把电话给挂了。

　　放下电话的许南下脸上犹自带着怒色，没错，是怒色。这个怒色确实是很对蒋前进去的，原因很简单，王国华是许南下一手拎起来的，蒋前进不是不知道。本来蒋前进和王国华之间不存在矛盾的交集点，出现纷争都是因为蒋前进好大喜功。蒋前进培植势力，许书记不生气，蒋前进跟严友光斗，许书记也不生气。蒋前进跟王国华有矛盾，许书记还是不生气。许书记生气的是，刚才冷雨打来的电话里表示的担忧。

　　担忧什么？担忧一个好好的项目，因为蒋前进好大喜功支持下面的人乱搞，很可能就把一个好项目给搞砸了。这才是许南下不满的根源所在。识人不明，单纯的追求政绩而不管实际效果。这时许南下最为不满的结果，更别说这个王国华和蒋前进之间发生的冲突是完全没有必要的。更别说，王国华还显示了高姿态，做了回避的动作。

　　没有一点自知之明的市长用了没有一点自知之明的县委书记，许南下心里何其失望先不说。要命的是许南下看好的王国华，既然给冷雨说了这个事情，而不是直接跟许书记汇报。没错，冷雨对王国华很欣赏，但许书记一直认为王国华是自己的人。可以肯定的是，如果不是因为蒋前进的缘故，王国华这个电话是肯定会打给许书记的。没错，冷部长在大多数的时候是支持许书记的，可冷雨终究是省委常委，说是省委内部的一方诸侯都是客气的。把王国华逼到给冷雨打电话的份上，许书记如何能不怒？

　　当然了，许南下并不认为王国华这个电话打给冷雨有什么不妥，谁叫蒋前进是自己的秘书出身呢？其中的亲疏关系，王国华有不同看法是正常的，稀里糊涂的这么晚打电话来，反倒显得王国华鲁莽了。许南下甚至还有一点欣赏王国华的含蓄，自然对于王国华表现出来的大局观也给予了相当的认可。

　　蒋前进彻底的失眠了，站起身子在书房里走马灯似的转悠。今天发生的事情，许书记电话里的含义，蒋前进搞不明白根本就不敢睡。搞好企业改制的事情就够了，这话究竟是什么意思？难道是在提醒自己，手伸的太长了么？

　　这个问号如同一块挡在面前的幔布，揭开之后蒋前进又是一身的冷汗往外冒。没错，一定是许书记对于自己打压王国华产生了不满，毕竟王国华是许书记看好的人，王国华完全可以通过游飞扬转达这个信息。可是，冷部长又是怎么一回事呢？这个问题让蒋前进困惑不已，找不到答案。


第297章 难掩的失望

　　天色不知不觉中亮了，一夜未眠的蒋前进眼睛里布满血丝，精神却是不差，甚至还有点兴奋。蒋前进有了一个意外的发现，那就是关于冷部长的问题他似乎找到了答案。

　　许书记没有明确的指出不要去插手方栏县项目的事情，这个信号又意味什么？这个发现让原本很不甘心的蒋前进看见了一丝光明，忘记了时间的蒋前进飞快的拿起电话，拨通了林少柏的电话。

　　“林少柏，我就问你一句，那个项目你有把握做好么？”

　　被电话从睡梦中惊醒的林少柏，迷迷糊糊的听到蒋前进的声音，立刻精神一振，本能的做出反应从床上跳起来道：“有把握，上午就召开县委常委会，部署县委领导分工各乡责任到人的事情。”

　　“好！好！好！一定要给我干出点样子来，到时候我给你请功。”蒋前进松了一口气，林少柏口中“部署”的说法，在蒋前进听来是一种彻底掌控县里的自信。

　　王国华期望的结果没有出现，早晨回到F大收拾行李准备返回的时候，王国华缺席的县委常委会召开。会议上没有选择的吉雄提出了议题，为了表示县委对项目的重视，县委主要领导采取分块责任制。

　　这个提议立刻遭致县长汪来顺的强烈反对，反对的理由很简单，该项目的发起人王国华不在场，县委常委会在王国华不在场的情况下，讨论这个问题是不合适。

　　应该说汪来顺这个理由牵强的蛋疼，但偏偏获得了大多数人的支持。甚至出现了林少柏死活都没想到的同仇敌忾的局面，汪来顺刚说话，马鸣就跟着跳了出来。两个县委副书记先后表态，立刻引起了广泛的共鸣。

　　林少柏想不明白其中的原因，王国华的影响力真的有这么大么？很明显，答案不是。真实的答案如下，王国华却是很有影响力，但左右一干常委做决定的根源是林少柏吃独食还乱丢骨头的砸人的做法。

　　事情还没做呢，你林书记就定下了基调，有好处都你一个人的，出了问题大家来背，你没有啥事。今天你能抢了王国华的项目，明天就敢这么对别人。这就是典型的引起公愤的做法。作为提议者吉雄，事先不是没有想过这个结果，只不过由于林少柏太早表示由吉雄来提议，让吉雄还有一些没说出来的话收了回去。

　　吉雄原来的构想是先私下里做常委们的工作，先许愿，不管能不能兑现，总让人看见点盼头吧？结果林书记操之过急，一句话把吉雄的心给说凉了。

　　常委会的结果可想而知，吉雄的提议被大多数人反对。面对一干常委们的反对，林少柏无奈的临时表示这个问题先放一放，下次再讨论。说完林少柏脸色铁青的走出会议室。

　　散会的时候，远在上海的王国华还在赖床。这一段时间的休闲生活，让王国华认识到什么是“温柔乡是英雄冢”。

　　沾了男人的刘玲变化之大令人瞠目，只穿了一件饱饱的白衬衫，光着脚站在镜子跟前，比划着一件又一件衣裳。衬衫是王国华的，刚好能遮住整个臀部。不过穿在刘玲身上的衬衫明显宽松了点，动作之间或者有风吹过，一条沟的形状若隐若现。衬以两侧圆滚滚的峰峦，刚睁眼的王国华立刻眼睛就直了。没办法，卧室不算很大，衣柜就在窗前三步之外。

　　不敢往下看的王国华不得不扭开视线，不然不敢保证自己会不会兽性大发来一场加赛。真的那样，今天就别想走了，都跟高升说好了下午动身回去的。

　　这背影杀伤力太大，王国华咳嗽一声，刘玲闻声转身笑道：“你醒了。”

　　这一转身更要命了，衬衫只是随意的扣上了中间的两个扣子，丰硕的两个白圆团构成的深沟清晰粉嫩，随着转身的动作造成的波涛起伏晃眼的紧，王国华嗯了一声，坐床上不敢起来了。一低头，连连庆幸还好盖着毯子。

　　刘玲完全没有意识到自己的杀伤力，皱着眉头道：“我不知道该穿哪件衣服了，你给个建议把。”说着拿起一件裙子举起来，这个动作产生的效果是衬衫上提，视线正在地处的王国华很容易看见一片雪白之中的一抹浓色。

　　“我靠！”王国华伸手按住脑门，真要命啊！

　　“你怎么了？哪里不舒服？”刘玲不明真相，放下衣服上前来，俯身伸手来摸王国华的脑门，白嫩的几近透明的圆团上露出一条青筋，颤巍巍地晃动着。

　　王国华的呼吸急促起来，无语的看着脸带着急的刘玲道：“我没事，不过你再继续这样，你就有事了。”

　　刘玲回过味道来了，掩着嘴一阵得意的笑，故意一挺胸膛道：“我能有啥事情？该出的事情都出了，我还在乎啥哦！”

　　王国华遭不住了，哧溜的下了床，出门去洗手间前回头道：“我今天要回县里的。”言语之间带上了一点杀气，刘玲愣了一下，追上来问道：“没出什么事情吧？”

　　王国华一边嘘嘘一边道：“能出什么事情，不过是有点给脸不要脸，回去打几下脸就安生了。”站门口的刘玲听着水流声，不由的身子有点软儿，抑制不住的去想昨夜那种巅峰时的滋味，刹那间面红耳赤。

　　电话铃声惊扰了刘玲的自我臆想，匆匆的跑回去接电话。王国华冲洗一番，围着一条大毛巾回到门口时，听见屋子里刘玲在大声道：“我的事情不要你操心，就这样吧！”

　　看见王国华出现在门口，刘玲飞快的挂了电话，挤出一个笑容来。王国华笑道：“笑得那么难看，还不如不笑。别担心，我没事的，不会往心里去的。”

　　一句话把刘玲的眼珠子说红了，上前来搂着男人的腰，脸贴在胸膛上蹭着，如同一只乖巧的小猫。蹭了一会，刘玲笑着低声道：“我妈妈，打电话来抱怨，说我爸爸好久没跟她呆一块，说是去两水找我爸爸去，看看是不是有狐狸精缠着他。”

　　刘玲说着抬头暧昧的笑着看过来，王国华低头对上视线道：“我属兔子的，不吃窝边草。”刘玲笑着抬手捶了一下面前结实的胸膛，低声道：“别叫我看见就行。”话是这么说，表情却是可怜兮兮的一副我见犹怜状。

　　王国华耸了耸肩膀，指了指刘玲身上的衬衣道：“我没带换洗衣服来。”

　　刘玲笑着推开他，转身回到衣柜前，拿出准备的一套衣服放床上低声悠悠道：“我备着呢！知道么，这身衣服我买了好久了，搁在衣柜里一直没机会给你。”

　　王国华心中一软，上前来从后面抱着刘玲的肩膀，刘玲往后一靠，两人就这么安静的站着。好一会，刘玲动了动，嘴角挂着奇怪的笑容，王国华咧了咧嘴巴，面露凶恶道：“不许动了，不然要你好看。”

　　很明显刘玲没有被吓住，反而变本加厉的扭了扭腰，已经陷入深沟之中的王国华哼了一声，本能地往前耸了耸腰。这个动作之后，刘玲彻底的软了，扭头仰面伸手勾住脖子往下拽，小嘴翘起来。一番激吻的同时，怀中的刘玲扭动的愈发明显，终于没能挡住情欲的脚步，伸手往下，踮起脚尖翘起臀部去够那活儿。

　　……

　　县委常委会的结果让林少柏颇为沮丧，原本以为王国华不在，他能够轻松的左右大局。同样沮丧的还有吉雄，会议上汪来顺发起反击的时候，林少柏那副无奈的表情吉雄看得清楚。当时吉雄心里着急地想，你是县委书记啊，拿出一把手的魄力来行不？大家都知道这个事情是你的意思，我的提议不过是个幌子啊！

　　让吉雄失望的是林少柏没有当场拍板的魄力，实际上吉雄可以肯定，只要林少柏强硬一点，再搬出蒋前进来，这个提议不会有人顶到底的。没见汪来顺找的理由是如何的勉强么？没见汪来顺是如何的色厉内荏？

　　可惜的是几次书记办公会议给林少柏留下的阴影太深，汪来顺跳出来的时候，林少柏首先想到的是不是王国华在遥控指挥，想到王国华，林少柏本能地就有点发憷。这才给了一直冷眼旁观的马鸣站出来唱反调的勇气。归根结底，林少柏之败的原因有二，一是最近太顺利，有点忘乎所以，事先没有做好足够的准备。二是心里有阴影，缺乏迎难而上的魄力。

　　吉雄后悔自己跟错了人，闷头回县政府的路上遭遇吴言。常委会上发生的事情吴言已经知道了，所以遭遇吉雄时不免笑道：“吉县长，气色不太好啊！”

　　吉雄看着身材饱满的吴言，脑子里恶意的YY了一下这个女人被压在身下呻吟的场面，故作镇定道：“昨晚没睡好，吴县长最近倒是气色不错，是不是吃了什么补药？”回了一句夹枪带棒的话，两人错身而过，吴言心中一阵恼火，刚才那家伙藏着刀子，暗指自己是跟王国华做了勾当才被提拔的。

　　言语之间虽然占了上风，吉雄心里还是难掩对林少柏的失望，脚步因此沉重。


第298章 反击犀利

　　接了吴言的电话，王国华诧异了。诧异于林少柏的软弱，堂堂的县委书记，这么一点决断都没有？放下电话王国华一脸诡异的笑容，前方开车的高升这个时候回头道：“王哥，我可能要结婚了。”

　　王国华愣了一下，随即笑道：“你小子，把人家怎么了？”

　　高升面红耳赤的回了一句：“是她主动的。”王国华听了哈哈大笑道：“好事啊！”

　　笑罢，王国华想到了自己的事情，不觉一阵头疼。重生之后这个控制力严重的下降，真不是什么好事啊！想起临行前那番缠绵之后，刘玲小心的告知，母亲里催促她跟某高官的儿子确定关系被刘玲坚决拒绝的话，王国华不由暗暗惭愧，又是一笔糊涂账啊！

　　放开这些事情，王国华的脑子却安静不下来，想起县里的事情时不禁暗暗生怒。

　　天黑时分，车子开进县城，王国华悄然回到小招。刚叫了点吃的正在对付，吴言便笑着出现。王国华看她一眼没有起身，继续对付面前的一碗面条。

　　刚把面条吃完，捧着茶杯的汪来顺笑嘻嘻的进来，一看吴言正在对面安静的坐着，连忙笑道：“吴县长也在呢，要不我先回避一下？”

　　堂堂县长说这个话，汪来顺居然顺口的很，王国华真不知道该说他啥才好。这货真能拉的下脸来，就这点来看比林少柏强。王国华笑着站起招呼，递过去一支烟。

　　吴言见状笑道：“二位领导聊，我离开一下。”

　　屋子里剩下两个人的时候，汪来顺脸带怒色道：“国华，县里拨了一百多万下去，你猜猜下面的几个乡镇都做了些啥？”不等王国华猜，汪来顺怒道：“就挖了几个坑，然后钱都花了。这就是林少柏干的好事，我准备明天去市里，找严书记汇报这个事情。”

　　王国华脸上闪过一道阴郁，随即恢复淡然道：“按理应该跟蒋市长汇报吧？”

　　汪来顺愣了一下，随即会意地笑道：“对，是这个道理。哎呀，时候不早了，你赶一天路也累了，早点休息吧！”说着汪来顺捧着茶杯笑眯眯的出门，看见在院子里站着的吴言，冲她暧昧的笑了笑。

　　吴言看着汪来顺离开的背影，多少有点恼火，刚才这厮的笑容太可恶了。不等吴言回头进门，准备给汪来顺上眼药，院子门口又进来一位，手里一样捧着一个不锈钢的茶杯。看见院子里的吴言，马鸣愣了一下，随即笑道：“我来的不是时候？”

　　吴言气呼呼的，又不好跟他发作，哼哼道：“汪县长刚走。”马鸣哦了一声，笑着踱步进来，径直奔着里头去。从马鸣的角度来看，对吴言保持适当的客气就够了。

　　马鸣的出现，王国华没有意外，这家伙多次示好，王国华不会视而不见。只是以前一直搞不懂他的真假，不好做出反应罢了。

　　“国华书记，一路辛苦了。”马鸣完全没把自己当外人，笑着进门后坐在之前汪来顺坐过得沙发上。

　　王国华递过来烟，马鸣接过后点上，淡淡道：“纪委接到群众举报，一些乡镇干部挪用项目专用款，我打算在明天跟林书记汇报。”

　　按理说，马鸣可以先查，出了结果再汇报。但是这是按理，大部分的情况下，纪委都会先汇报县委书记，得到了点头才好继续。马鸣事前来跟王国华说这个，其用心自然很明显。

　　王国华平静的脸上露出怒色道：“先查吧！”这话要是县委书记来说，很正常。王国华是副书记，原则上来说跟马鸣没有从属关系，可世界上的事情就这么怪，王国华说这话的时候，马鸣态度很端正的点头道：“好，我回去就部署。时候不早了，国华书记早点休息。”

　　说完马鸣也不多留，捧着茶杯慢悠悠的出门，经过院子的时候，马鸣也看了吴言一眼，笑了笑，点点头。这一眼虽然没有汪来顺那么直白，还是让吴言有点难堪。

　　吴言总算是得以进门来坐下道：“领导，您该站出来说话了，最近县里风气很不好。”

　　王国华皱着眉头道：“我又不是县委书记，你让我说什么？脑子里都想些什么呢？回去休息吧，时候不早了。”挨了训的吴言也不在意，还冲王国华笑了笑，翻了翻眼珠子道：“好，我知道了，就您的脾气好，我多事，行了吧？”

　　说着吴言站起出门，吴言心里很清楚，刚才那些话就算不说，王国华也会有动作。说那些话，无非是表一个姿态罢了。没看见汪来顺和马鸣先后到访么？这两位书记会议里有发言权的人，前后出现绝对不是偶然。

　　……

　　方栏县屁大的地方，一点芝麻大的小事很快就人尽皆知。王国华出现在政府院子的时候，院子里大多数人都知道王国华回来了，一路上的问候声比之以前更加的殷勤。半个月的时间不长，当王国华再次出现的时候，人们突然觉得王书记的威严较之以前更甚。虽然依旧是冲着每一个打招呼的人点头，但是脸上的笑容没有了。

　　王国华倒不是刻意的，只是不自觉的就带出来的气势。好好的一个项目，被林少柏插手后搞出那么多的事端来，王国华的心情实在很难好的起来。心情不好，自然没了笑容。

　　昨天才在常委会上遭到了阻击，今天就听说王国华回来了。这让林少柏的心情更加的糟糕，想起在蒋前进那里做的保证，林少柏不由的头疼起来。

　　问题摆在面前，林少柏也没有退路。经过一夜的思虑，林少柏除了头疼之外，居然找不到更好的办法。正在揉着脑门不知道该怎么继续的时候，新秘书高原敲门进来道：“林书记，纪委的人把红旗乡的陆学带走了。”

　　陆学是红旗乡的党委书记，也是最近一段时间跟林少柏走很的很近的一位。林少柏嗖的一下站起来怒道：“马鸣想干什么？怎么没有事先汇报？”

　　说罢林少柏怒气冲冲的走出门，临出门口时才意识到自己的反应太激烈了，赶紧刹车站住道：“高原，你去请马鸣来一趟。”林少柏这会还算理智，知道要尽量的保一下陆学，不然谁还跟他后头混。

　　林少柏等了有半个小时，马鸣才慢悠悠的出现，进来之后表情淡定道：“林书记找我有事？”一句话就让林少柏心口生出一股闷气来，怎么说话的？正常的话语是，“林书记找我，有什么指示？”也就是说，马鸣的眼睛里没有林少柏这个书记，这个太气人了。

　　忍着怒火，林少柏语调有点走样道：“纪委抓了陆学？什么理由？”

　　马鸣面无表情道：“没抓人啊，就是有点事情请他配合一下调查。纪委接到群众举报，正常的询问一下。”马鸣的话可谓滴水不漏，既然是配合调查，这是纪委权责范围内的事物，没必要事先汇报。问题是，今天请陆学配合调查，明天就能请别人，只要这些人都是最近跟林少柏走的比较近的就够了。

　　林少柏很清楚，马鸣的刀锋所指。很自然的就联想到王国华刚回来，马鸣就下刀子。

　　“哦，什么事情需要陆学配合调查？”林少柏因为激动而扭曲的脸渐渐的恢复了常态，毕竟是多年沉浮的体制内生物，深知此刻不能自乱阵脚。

　　“纪委接到举报，县里下拨的项目专用款有被挪用的现象，所以请陆学过来问清楚。”马鸣刚说完，门口秘书高原敲门进来道：“马书记，有人找。”

　　外头进来的是纪委的一个干部，一脸的严峻道：“林书记，马书记，刚接到消息，陆学交代了，他有重大违纪违规的问题。”

　　听的清楚的林少柏失声道：“你说什么？”林少柏怎么都没想到，这才多一会，陆学就撂了，这小子也太不抗造了一点吧！

　　“根据陆学的交代，他不但贪污了数万元项目专用款，还在担任乡党委书记的期间，多次收受贿赂，贪污挪用公款，目前的统计不下五十万元。”

　　林少柏只觉得眼前一阵发黑，身子摇晃了一下坐回位子上。好一阵子才缓过来，迎上马鸣带着冷意的目光时，林少柏突然意识到，这是一个坑。只要自己控制不住情绪出手拉陆学，就会跳进去。即便林少柏不出手，带来的后果同样是严重的。今后林少柏完全无威信可言了。

　　进退两难啊！林少柏不由的心里一团乱麻，还算理智的摆摆手道：“接着查。”

　　尽管林少柏上任的时间不长，陆学的问题很难牵扯到林少柏，但是对外面的影响则不是这样。下面的人很明显的会这么想，看见没有，谁投靠林少柏谁倒霉。纪委查干部，居然不经过书记的点头，或者说书记就算不点头，人家也照样查你。这么一来，谁还敢跟着林少柏混？林少柏很清楚这是王国华的反击，只是没预料到这个年轻人的反击如此的犀利，上来就让自己进也不是退也不是！


第299章 在意的境界

　　马鸣私下里找王国华表示要查项目专项款的时候，最初并没有打算大干一场，因为那样矛盾必将激化。林少柏终究是一把手，马鸣没打算往死里得罪，所以派人下去的口径是请陆学配合调查。

　　哪曾想那个陆学居然见了纪委的人就趴窝软蛋了，交代的叫一个干脆，把自己小时候偷看隔壁寡妇洗澡的事情都说了。这个结果真是让马鸣哭笑不得，如果不是最近一段时间林少柏太强势了，对纪委的工作不够“尊重”，马鸣是不会出手的。本意只是拉上王国华等人显示一下存在，没想到居然轻轻的一竿子打倒了一个乡党委书记，跟林少柏之间也算是彻底的撕破脸，没有缓和的余地了。

　　离开林少柏的办公室，马鸣的脸上没有喜悦只有苦涩，暗道这个陆学怎么能这么快就趴下呢？你顶一个上午也好啊，纪委那边安排的就一个上午的调查，做样子而已。

　　马鸣的用心王国华多少猜到一些，得知陆学交代问题的时候，王国华颇为纳闷，心道马鸣不是那种敢于赤膊上阵的主。正在迷惑的时候，吴言鬼鬼祟祟的进来。

　　“领导，我打听到一点事情。”吴言说话还要关门，王国华咳嗽一声，怒道：“你……，说吧！”想想王国华还是算了，要求一个女人堂堂正正，实在有点过高。

　　吴言倒是看出王国华面带不悦，连忙停下关门的动作，上前来低声道：“纪委那边，有个熟人，他说马书记派人下去就是做样子，半天就打算放人回去的。没想到陆学……”

　　王国华顿时恍然，心道这才是正常的状态。当即摆摆手打断吴言道：“我知道了，你去忙你的把。”吴言笑着出去，不想汪来顺满脸愉快的进来，差点撞一块。看见出门的是吴言，汪来顺脸上露出果然如此的表情，笑嘻嘻地点点头进来。

　　要说汪来顺在外头的架子叫一个大，到了王国华这里立刻换了个人，吴言对此很是不屑。不过人家是县长，面子上的还是要保持尊敬的。

　　“国华书记，马鸣那小子够狠啊！”汪来顺这话里头的幸灾乐祸成分太浓，想听不出来都难。这也难怪，最近汪来顺被林少柏欺负的不轻，动不得林少柏就说“蒋市长的指示”。你还真别说，县里的干部们真吃这一套，所以林少柏在最近真是威风的很。

　　“县长，有的不利于团结的话，还是不说的好。”王国华笑着递过来一支烟，汪来顺点点头表示认同，确实有的事情能做不能说。所谓言多必失，就是这个意思。

　　“国华书记，下午的书记碰头会上，马鸣必然要通报这个事情，我的意思趁机……”汪来顺意犹未尽的做了个砍的动作，王国华眯着眼睛寻思了一会道：“不妥，林书记也是为了搞好工作，你看这样行不行，由你建议，请各乡党委公开项目专项款的支出，并由各乡展开自查。只要能把工作做好，有些事情就不要太较真了。”

　　汪来顺有点听不明白，面带疑惑地看着王国华，那意思我不懂啊！这么好的机会，正好一脚踩死某人啊！

　　王国华见状不由叹息一声，摇摇头手指朝上指了指。汪来顺顿时觉悟，倒出一身冷汗。真是高兴过头了，忘记人家背后还有一个蒋市长。王国华主动给林少柏，那时不想把蒋前进得罪死了。毕竟汪来顺和王国华都是政府系统的，蒋市长要刁难他们太容易了。现在留着余地，蒋市长即便有火气，也要顾及一点分寸。

　　真是可惜了！汪来顺颇为不甘心的跺脚，县委书记这个位置他也是有想法的。既然王国华说的有道理，汪来顺也不是傻子，没有坚持的必要，于是笑着点头出门。

　　王国华一个人在办公室里一阵叹息，希望林少柏聪明一点，不要把事情做绝了。

　　下午的书记碰头会本是例会，共产党的官会多，要不怎么有文山会海这一说呢！果然，马鸣通报了陆学的事情后，林少柏铁青着脸不说话，心道这一次要被这几个家伙联手合伙整死了，回头没法面对蒋市长了。

　　这时候汪来顺举手了，淡淡道：“陆学的情况，应该是个别现象。我相信广大干部职工还是好的，不过这个项目对于我县而言很重要，所以我建议……”按照王国华的思路，汪来顺把话说完，有点不甘心的坐回去。

　　林少柏一脸的惊愕未散之际，王国华也举手道：“我同意汪县长的意见，下面的干部要做事不容易，有时候不免有出格的地方。不能因为出现个别现象就否定县委的工作。”

　　林少柏如同看见了天方夜谭，汪来顺和王国华出来给他打圆场，这个有点假了。马鸣这边的表情也有点晕乎，心道这两位怎么事先也不知会一声。想着这个，马鸣朝王国华看过来，不想王国华也回了一个意味深长的笑容过来。马鸣立刻明白，世上没有不透风的墙。

　　汪来顺的提议毫无悬念的通过，事情没有因为陆学的交代而被扩大。倒是在公布专项款的问题上，林少柏提出一点异议道：“这样做下面的同志会不会觉得县委对他们不信任。”

　　王国华很干脆地说：“问心无愧，有什么好担忧的。这个项目对于全县人民来说，都是大事。再说县里的钱哪里来的？都是老百姓交的税，既然是老百姓的钱，县委又准备花在群众的身上，公布之后群众只会更加信任政府。遮遮掩掩的，反而会起反效果。”

　　林少柏心里琢磨这个办法在目前的情况下，无疑是一个消除群众疑虑的好办法。当下也不反对，于是顺利通过。一个坎子居然就这么迈过去了，林少柏多少有点不敢相信，不过看看王国华那张平静的脸，林少柏想到项目的事情惹出来的种种事端，不由的暗自检讨自己是不是哪里做得太离谱了。林少柏这一发呆，其他人就不好说话了，结果会议上里安静了那么一会。一直到林少柏察觉冷场后啊的一声，讪笑道：“国华书记的既然结束假期回来上班了，我看项目的事情还是你抓起来吧！”

　　说这个话的时候，林少柏还是有点不甘心的。王国华这里早就准备好了预案，林少柏这边开了头，王国华也松了一口气道：“政府工作离不开县委的监督，我看是不是这样，由林书记牵头，成立一个项目领导小组。”

　　王国华这个提议颇为震撼，一直低着头装傻的马鸣立刻精神为之一振，眼睛也圆了。汪来顺的反应是打了一个嗝，手里的茶杯晃了几下。

　　“具体工作政府来做，出了什么偏差，还是需要县委来纠正的。”王国华淡淡的一句话，算是泾渭分明。其中含义不难理解，这个事情既然是在县委的领导下进行的，到时候在座的各位都是功劳簿上有名字的。主要功劳，还是县委县政府的一把手。这个是不会搞错的。也就是说，王国华把功劳给让出来，事情还是他来做。

　　这个世界上真有这么好的人么？其他三位多少有点不信！王国华却没心思计较那些，只要事情能做成了就OK。个人荣辱这些，不敢说不计较，王国华还真的不太当真。再说了，王国华需要表现的地方不在面子上，而是在许南下和冷雨那头。只要这两位大佬心知肚明，一些东西让出去反而显得他不贪功。从另外一个角度来说，领导不都喜欢这样的下属么？虽然领导不会明着要求下属这么去做，但是真的去做了，领导心里的看法就完全不同了。

　　书记办公会议上出现的和谐局面，引起了诸多的猜测。第二天的县委常委会上，林少柏针对陆学的事情做出了指示，得到了县委诸多常委的赞同。于是乎，县委常委出现和气一堂的事情，成为了体制内的主流八卦。

　　结果是倒霉蛋只有一个，下面的各乡党委和政府，对于县委提出的公开专项资金用度的指示，给予了热烈的响应。重新拿回项目主导权的王国华没有在意这些，一门心思投入到如何打开局面当中。

　　林少柏在会议结束的当晚就去了市里汇报工作，蒋前进对于这个结果多少有点惊讶。回过头来，蒋前进想起王国华在两水市的那些好评来，心里不免有点感慨。蒋市长不管怎么不满，也不会觉得林少柏的能力在王国华之上。

　　既然事情都这样了，那就顺其自然吧！左右现在林少柏是领导小组的头，日后出了成绩，也是离不开市政府的正确引导和大力支持。有好处往兜里装，还不用操心。

　　严友光这边知道这个事情时正好在省里开会，面见冷部长的时候，特意提起这个事情来，说了一句很公道的话；“国华这个同志我是了解的，从来不计较个人得失，只要对群众有利的事情就会去做。”

　　省委书记许南下知道这个事情还是冷部长私下里谈了谈，回到家里跟游芸芸说起这个事情来，游芸芸很肯定的说：“国华这孩子，就是厚道。”许书记深以为然地点点头，没有语言上的表态。


第300章 出名和危机

　　世界上有很多事情就是这么奇怪，一心低调干活的王国华，每天正常上班，忙着往各乡镇跑，把关系理顺，项目资金支出的公开一干事情都落实下去。想低调的人，未必就能低调的成，王国华就是这么一个例子。

　　这不忙了一个星期，事情基本理顺了，刚从乡里上来，屁股还没在办公室里坐热，一男一女两个人出现在门口。

　　“你们是？”王国华觉得有点陌生，尤其那男子还挂着相机进来。

　　“我是省报记者袁明新，这位是我的助手姚伊。”来人客气的自我介绍，王国华一听他们的来头，心说怎么把省报的人给招来了。连忙笑着站起招呼，准备动手泡茶时吴言进来了，见状连忙抢过杯子道：“领导，还是我来吧！”

　　王国华给袁明新递烟，飞快的扫了一眼两人的样子。袁明新看着很普通，带着厚厚的眼镜，皮肤有点黑，其后的姚伊倒有几分姿色。王国华一项不会以貌取人，就冲人家省报的来头，也不会怠慢。

　　“二位找我，有什么需要帮忙的？”王国华的定位很清楚，没认为这两位是来宣传自己的。反倒是袁明新面对时王国华表现出来的尊敬有点出乎预料，很客气地笑道：“王书记，最近听说你在推行一个县里专项资金支出公开的举措，省报领导很感兴趣，特意让我们走一趟。还请王书记配合，我们搞一个专访。”

　　“这事情啊？”王国华心中开始暗暗捉摸，这种事情说实话真的搞大了，会得罪一些人的。当官的搞项目，往往都是猫腻最多的所在。在县里搞这个，王国华倒不是想形成一个规矩，只是想把事情做好罢了。也不知道是哪个家伙这么多嘴，直接把省报的人给招来了。

　　一阵斟酌之后，王国华道：“这个事情是县委会议上决定的，我个人倒没有起决定性的作用，事情的起因是县里正在推行一个项目，由于群众有抵触情绪，县委才决定公开项目的支出，让群众放心。”

　　“让群众放心，这个思路很好，您继续说。”袁明新说话的时候，身后的姚伊把录音笔往前递来一些，王国华犹豫了一下道：“这主要还是县委的集体决定，你应该去采访县委主要领导。”

　　袁明新听了笑道：“我们已经采访过县委林书记和汪县长，他们一致表示，这个建议是您提出的，同时也是您一手抓的。”

　　林少柏和汪来顺什么时候变得这么好心了？王国华有点不敢信。

　　“王书记，您就别谦虚了，报社领导一再跟我们强调，主要采访目标就是您。”姚伊过来补了一句，王国华一下就明白了，原来根子在这上头。可是谁会对自己这么上心呢？

　　既然是省里的意思，王国华就不好太推辞了，否则就是虚伪了。

　　面对采访王国华没什么经验，说话的时候把主要的功劳还是算在了县委的头上，对此袁明新和姚伊没有什么表示。谈了十分钟不到，袁明新表示要跟着王国华下乡去看看，王国华自然不好拒绝。第二天陪着两人转了转情况最好的甜井乡，两人还对乡里的干部做了一些采访，田虎以王国华的嫡系自居，自然是为领导大吹法螺不提。

　　俩记者第二天就走了，王国华没忘记每人包一个厚厚的红包，这两位也没客气，笑着收下。临上车的时候，姚伊笑道：“对了，慕容团长让我代为问候王书记，请王书记有空去省剧团做客。”

　　这句话，让王国华想起姊妹花来了。不过也就是想想，王国华现在一脑门子的事情等着去做。出乎预料的是，第二天正在办公室里忙活的时候，吴言满面春风的拎着一张报纸冲进来，笑道：“领导，您看看，上报纸了。”

　　王国华接过报纸，第四版半个版面的文字专访，还配了一张照片。这么大的版面，王国华有点懵了。原本觉得报社给块豆腐干就很不错了，没想到居然给了半个版面不说，《让群众放心》的套红标题也很给力。

　　拿着这么一份报纸，王国华的心情并不激动，反而有点茫然。慢慢地坐下之后，王国华忍不住去想出头的搋子先烂枪打出头鸟这一类的事情。

　　同样的一份报纸，市里领导们看了之后反应各自不同。宣传部长康宏的反应最为强烈，第一时间拿着报纸找到严友光道：“严书记，这个事情市委宣传部怎么一点风声都没有？”

　　严友光也是暗暗的吃惊，不过他脸上却没有多少变化，淡淡道：“省报的事情，我也不是很清楚。”这一句话就让康宏冷静下来了，没错，省报的事情市委宣传部管不了。作为老宣传战线的混的，康宏很清楚有的稿子不是说上就上的，那时要通过审核的。

　　王国华得到的无疑是特殊对待，那么他凭什么呢？省报的人脑子又没进水，巴巴的跑来报到一个县委副书记，问题是严书记表现得很淡定，似乎理所当然的样子。这个，就值得商榷了。康宏很识趣的笑着告辞了，回去之后便打电话去也。

　　严友光倒是很直接的给王国华打了电话，问起这个事情时多少有点责备的语气道：“国华，这个事情怎么没有跟我打个招呼？”严友光这个语气真是很客气了，不然以他的身份，责问一句“怎么不先汇报，还有没有组织纪律性”也不算是过分。

　　王国华自己都没搞清楚什么事情呢，只好实话实说道：“老领导，这个事情我到现在都没弄明白，究竟是怎么一个状况。省报的记者来采访，首先是采访了县里主要领导的。”

　　王国华的实话有了效果，严友光听了之后哼了一声道：“国华，你不要只知道埋头干活，有的人和事情，还是要注意的。”

　　严友光挂了电话，心里很清楚一些人看不得王国华出风头，所以这个事情没有及时上报。严友光的提醒，王国华倒是察觉到自己的失误了，作为该事件的最大收益者，应该及时跟严友光通气。

　　严友光的电话之后，姚本树和华林的电话也先后打过来，先是恭喜，接着都比较含蓄的提醒了一下王国华。姚本树的意思是上了报纸固然是好事，不过其中项目支出公开的事情，多少有点犯忌讳。华林则比较直接说，这种事情绕过市里必然引起不必要的麻烦。

　　王国华对两人的提醒表示了感谢，心里暗暗想着自己还是缺乏经验了。事情已经发生了，王国华后悔也没用，只是一直想不明白是哪位大佬跟自己开玩笑。

　　蒋前进这边倒是平静得很，看了报纸不动声色的拿起电话打起来，几分钟之后脸色变得有点难看。抓起电话拨通林少柏的号码后怒道：“省报下来人，你怎么不汇报？”骂完了就挂电话，林少柏顿时如同掉冰窖里，忙不迭地往市里跑不提。

　　王国华上省报的事情，不到半天全县皆知。无形中王书记的威望又上了一个台阶，过了几天市里没有任何反应，倒是林书记跟汪县长对上王国华的时候更加客气了。不理解规则的人依旧不理解，理解的人则是暗暗的吃惊。

　　一个星期后，下班的许南下脸色阴沉的回到家里。游芸芸见状上前招呼，许南下坐下后一手扶着额头闭着眼睛不说话。

　　游芸芸笑着问了一句：“哪里不舒服？要不要去检查一下。”许南下平时在家里从不谈公事，今天很意外的对游芸芸道：“我这个省委书记，也不是事事顺心啊！”

　　游芸芸没有好奇的追问，而是站身后捏肩膀，许南下舒服的哼哼着，自言自语道：“王国华搞了个项目支出公开的措施，我让省报的人去报道了一下，本打算在基层推广这个举措，没想到还没提呢，有人在省委常委会上就点名批评了王国华。说他是哗众取宠，标新立异。”

　　游芸芸心中一惊，手上的力量也停下来道：“这个王国华，也太鲁莽了。”

　　许南下听了叹息一声道：“开始我也是这么想的，可是仔细一捉摸，觉得这个事情大有可为啊！所以让省报的人下去采访，没想到引起这么大的动静。省委常委会已经决定，对这个事情不宣传不扩散。对王国华同志，不批评，不鼓励。”

　　许南下言语中的无奈之深，游芸芸很清楚地感受到了，心里同时也放心了。看来许南下在会上是力挺了王国华的，不然一些人还不得把王国华的骨头都拆了。

　　远在方栏县的王国华，丝毫没有意识到自己知情的情况下经历了什么。一门心思还在工作上，一直到这天晚上九点了，还在办公室里加班的王国华听到电话响了。

　　“你好！我王国华！”

　　“呵呵，国华么，我冷雨。”

　　王国华嗖的站起道：“冷部长好。”冷雨淡淡道：“项目的事情忙的怎么样了？”

　　王国华抓紧做了汇报，冷雨听了一会后淡淡道：“有空来家坐坐。”说着就挂了电话，一头雾水的王国华多少有点不解，冷雨打这个电话什么意思。


第301章 利益链

　　冷雨的心思用言犹未尽来表达比较准确，在打这个电话之前，冷雨是决定告诉王国华，当他无意间揭开了一层面纱时，面纱里头的丑恶势力必然要做出凶狠的反扑。比如这一次的项目专项资金支出的公开，庆幸的是有许南下和冷雨的存在，事情得到了妥协。

　　事到临头，冷雨决定不告诉王国华，因为冷雨觉得王国华保持一种锐利更是他希望看见的。体制内暮气沉沉的一面太多了，王国华的锐气是如此的难能可贵，冷雨不希望因为这个事情把王国华的棱角磨平了。没有了棱角，王国华泯然众人。

　　冷雨希望看见王国华保存着那一份赤子之心，至于别的，交给他这个已经被体制染缸浸透的老奸来应付好了。

　　踏踏实实的把县内的关系基本理顺之后，王国华刚把注意力转向肉类产品深加工市场，之前埋下的伏笔发挥了作用。

　　七月流火，王国华正谋算着是不是出省走一遭的时候，一辆奔驰车顶着午后的烈日开到县政府门口。门口保安把车拦下，操着外地口音的阎本利从车上探头道：“我是王国华书记请来的客商。”

　　保安听了如同装了火箭推进器似的冲出来，笑眯眯的一番一溜小跑，指引着车子在树荫下停好了，又引着车上下来的两男两女上楼来。

　　王国华正准备出门，农大的包小松代为联系了一家外省的肉类加工厂，准备去省城见上一见。这一段时间包小松虽然人没有下来，学生倒是保持着十几个人在下面搞科研。研究基地的基本成型，对于未来的前景双方都比较看好。

　　吴言还是过去那样，总是跟在王国华的身边跑前跑后的，王国华说过她多次，都是副县长了，没必要这样。吴言根本不听，继续依旧，王国华也就随她去，拿她当办公室主任用。

　　天气有点热，上楼的一段路，阎本利头上都是汗，转过楼道口看见王国华出门来，顿时笑着上前招呼道：“王同学，我来看你了。”

　　王国华多少有点意外，按说阎本利没必要眼巴巴的主动上门，王国华的还打算过一阵子再勾搭他，没想到他主动上门来了，而且还不是一个人来的。

　　“老阎，什么风把你吹来了，赶紧的进屋，外头太热了。”王国华笑着招呼，还好空调刚关的，屋子里还凉飕飕的。阎本利进来后舒了一口气道：“这鬼天气，太热了，我是一刻都不能离开空调的。”

　　这一段时间王国华四处跑，晒的有点黑。阎本利身边的小明星笑吟吟的惊讶道：“王哥，这才几天没见，您就从非洲走了个来回了？”

　　这女的有点自来熟，王国华只是冲她笑笑没言语，对阎本利道：“老阎，你算来的及时的，不然我还得出门去省里。对了，这位朋友怎么不介绍一下？”

　　阎本利身边的男子跟他年龄相仿，身边那个女人显得相对矜持一些，年龄跟小明星相当，从装扮上开看，两女的倒是一路的。

　　“刘庆，老阎从小一起玩大的朋友。王书记的大名，可谓如雷贯耳。”刘庆个字不高，黑黑瘦瘦的卖相很一般，不过王国华没有小看他的意思。温州民间商人的经济实力，王国华是见识过得。一个太太炒房团就让成都那样的大城市如临大敌，不管有没有别的因素在其中，温州人的实力绝对不可小觑。

　　吴言泡好茶端上来，王国华冲她笑道：“吴县长，麻烦你去安排一下酒店。晚上我给两位老板接风的事情，你也辛苦一下。”

　　吴言笑眯眯的出去了，阎本利和刘庆的眼神有点不对了。王国华也是副县长，这个叫吴言的女人肯定也是副县长，副县长指挥副县长，被指挥的一方还欢天喜地的去了。这个，有点惊人。王国华纯粹是习惯使然，这两位的感觉则完全不对了。来之前，两人对王国华的实力多少有点怀疑，看见这一幕，疑心去了一大半。

　　吴言刚走，王国华这边从柜子里拿烟的时候，汪来顺出现在门口道：“国华，听吴言说来了客商，我特意来看一看。”

　　王国华手里正拿着一条一直没舍得拆封的大熊猫，这会只好转身过来，拆开烟丢给汪来顺一包，丢一包给阎本利后笑道：“县长，别听吴言瞎说，阎老板是客商不假，但他是我在F大研究生班的同学，来这是玩的。”

　　汪来顺在王国华的面前是一点架子都没有，笑眯眯的接过烟道：“这样啊，那你好好接待吧！”说着转身对二人道：“二位老板，我是方栏县的县长汪来顺，欢迎你们来玩，也欢迎你们来投资。晚上的接风宴，我再给二位敬酒，现在有点事，先告辞了。”

　　汪来顺也没多留，笑着匆匆走了，出门之后飞快的摸出口袋里的烟看了看，眼睛不禁直了。心道今天要不是赶过来，烟屁股都没一只落下，现在居然得了一包。

　　汪县长的态度端正的很，王国华负责的事情，不插手还大力支持。反之，王国华对于汪县长的威信也很维护，县政府里头从来不跟汪县长唱反调。外人看来，上下可谓一片和谐。

　　阎本利不识货，动手把烟拆了，给自己叼上一支，边上的刘庆倒是接过烟后眯着眼睛，笑容更甚。

　　“王同学。”王国华一听这个就摆手道：“老阎，见外了啊，叫名字。”

　　“好，国华。上次你提的那个事情，我可是明确表示要插一手的。”阎本利这会算是彻底的被王国华折服了，也不拐弯抹角的直接就奔着主题来。王国华倒是不慌不忙地笑道：“着急啥，有什么事情回头说。先玩几天，让我尽地主之谊。”

　　阎本利显得很夸张的大声道：“别啊，我这次就是专门为这个事情来的，你得给我个准话。不然我赖这里吃穷你。”

　　“老阎你这就是耍赖了，县里的事情也不是我一个人说了算的。”王国华倒也没有吊胃口的意思，只是想等去省城回来再说。

　　这时候边上的刘庆笑道：“王书记，这一次被老阎拉来，就是想看看贵县的投资环境，不瞒你说，我就是做肉类深加工的。”

　　王国华看他一眼，淡淡道：“刘老板，这样吧，你跟老阎花几天时间四处走一走，看一看。坦白说，眼下我们县的青饲料肉牛养殖刚刚全面铺开，距离产出还有一年多的时间。现在谈投资肉类加工，你不觉得为时过早么？”

　　刘庆听了微微一笑道：“王书记这是在考验我？”王国华笑了笑没说话，刘庆会意的接着说道：“按一年五千头的产出来算，我一家确实吃不下来。但是我们温州人做这行的不少，我可以再联合四五家，直接到你们县来建厂。这样一来，生产成本可以大大的减少。另外，来之前我做过调查，白沟市公路和铁路运输都极为便利，劳动力成本也相对较低。我在这里投资建厂，必将获得不错的回报。如果县里能够给予相关政策上的优惠，我想这个事情谈成的几率相当高。”

　　成果的生意人往往有一双好眼力和足够的魄力，刘庆和阎本利不是什么善男信女，他们来投资是为了赚钱来的。之所以跟王国华打开天窗说亮话，原因是王国华太年轻了。刘庆觉得跟他玩心眼，还不如直接一点，免得适得其反。

　　王国华并没有被这两人的直接打动，久历商海的经验告诉他一个道理，利益才是维系合作的根本。阎本利和刘庆的直接，往往意味着更高的利益诉求。

　　“二位的诚意我明白了，不如这样，你们呆几天，看看再说。现在做任何结论，对于你我双方而言都是不负责的。”王国华寻思了一番，给出这么一个模糊的答案。

　　阎本利和刘庆相视一笑，似乎都预料到了这个结果。

　　吴言动作很快，回来便安排两人去酒店住下，王国华原本去省城的计划继续，吩咐吴言接待好这两位，等他从省城回来再说别的。

　　阎本利和刘庆住进酒店后，打发两个女人去隔壁，两人对坐苦笑。这一趟来方栏县之前，两人的企业都面临着发展的瓶颈。两人的问题都相似，都面临着原材料不足和融资的困难。民营企业在发展的过程中，融资问题一直是困扰企业发展壮大的主要问题。这也是两人来到方栏县走一遭的缘故。企业要做大做强，就得有政府的支持。说的难听一点，就是官商勾结。

　　在F大上学的期间，阎本利确定王国华是一个可以长期发展合作的对象后，担心自身实力的不足，所以拉上刘庆一起来。王国华不是要打造一个产业链么，这两位联合起来不就是一个雏形了么。王国华的慎重，在这两位看来，无疑是一种敷衍。

　　事实上王国华心里对于这两位的来到非常重视，只不过还没想好怎么合作而已。王国华去省城，不仅仅是货比三家的意思，还有趁这个时间想清楚在未来的合作中如何掌握主动权的因素在内。打造一条产业链的同时，王国华还希望能打造一条利益链。


第302章 喜相逢

　　“再看看吧，不行就回去，强求就没意思了。”刘庆还算冷静，阎本利点点头道：“没错，根据我的经验，如果有国企愿意来这里投资，当官的肯定会优先考虑国企。据我所知，在我们来之前，该县的县委书记带队去了一趟中原省，该省有国内最大的肉类加工国企。”

　　吴言把王国华送上车的时候，还是没能忍住问一句：“领导，我觉得他们挺有诚意的。”

　　王国华站住笑道：“诚意不代表利益，商人重利，没有利益的事情不会有人愿意做。”

　　很残酷的一句话丢下之后，王国华上车扬长而去，站在原地的吴言有点傻了。印象中的王国华，不是唯利是图者，怎么说出来的话如此的残忍。人家跟着你鞍前马后的，并不全是为了利益。

　　来到省城时已经是黄昏，直接找到包小松，见面之后王国华多少有点失望。原来包小松联系的两家企业，听说县里的项目刚开始，直接表示等项目成型了再说，人影都没来一个。

　　王国华心里颇为失望，立刻打电话给吴言，让她一定要招待好阎本利他们，并表示明天就回去。谢绝了包小松请客吃饭，王国华奔着省委家属区而来。提前打电话给冷雨才知道最近来了一个中组部的考察团，冷雨要全程陪同来着。

　　王国华掰着指头算了算，还有一年不到的功夫就要换届了，冷部长自然不敢怠慢。冷雨不在家，王国华去也没意思，直接掉头奔着希尔顿去。

　　正在办酒店手续的时候，王国华肩膀叫人拍了一下，吃惊之余一回头，看见的是一脸妩媚笑容的姊妹花之一，也不知道是连梅还是连雪。

　　“真的是你啊，别辨认了，我是连雪。”王国华冲她笑笑，拿着手续问：“你怎么在这？”

　　连雪似乎为能在这遭遇王国华很开心，笑着解释道：“京城来了一个大首长，住在省委小招里。首长喜欢看戏，这不我们跟着沾光，住进五星级酒店了。对了，我跟你说，这酒店里还有一些从京城来的人呢，据说是组织部的。”

　　王国华对此倒不是很关心，笑道：“吃晚饭没，没吃一起吃。”

　　连雪面露遗憾，低声道：“不行了，我们得去演出了。”这时候连梅也出现了，王国华这才注意到，不远处有人跟着姊妹俩。

　　“你们去吧，有空再联系。”王国华冲两人摆摆手，姊妹俩一阵低语，出了酒店。

　　高升这个是时候进门来，与跟在姐妹俩身后的两个男子视线相撞，双方同时站住对峙了一小会。最后还是两个男人大步跟上出门的姐妹俩，高升这才慢慢过来，低声道：“跟着她们的两个人，不简单。”王国华一愣，看了高升一眼，高升压低道：“应该是保护中央首长的警卫，首长不住这里，派人来接她们去唱戏。”

　　“吃饭去。”王国华没有在这个问题上纠缠，往二楼餐厅走来。到了餐厅，服务员告知没有包厢了，大厅有座。王国华倒不是很在意这个，左右两个人随意吃一点就是。

　　点了两菜一汤，两个对吃都没有特别要求的男人坐在大厅里吃饭，通往包厢的过道里出来一群人也没有去注意。突然间高升眼睛飞快地看了那群人一眼，王国华还在埋头吃饭。

　　塔塔塔塔，很有韵律的高跟鞋发出的脚步声由远而近，王国华两碗饭下去，还对有点发呆的高升道：“你怎么不吃啊！”说着端起汤盆来，给自己倒半碗，咕噜一口喝下去。

　　高升撇了撇嘴巴，指了指王国华的身后，飞快的低下头继续吃饭。

　　王国华有点纳闷的回头，看见一张清纯的令人发指的美女的笑容表情。呃！王国华很没形象的打了个饱嗝。楚楚掩嘴一笑，上前来站在面前低声道：“你怎么知道我来了？”

　　王国华挠挠头道：“我不知道你来了，真的是碰巧。”说着晃了晃手里的房卡。

　　“楚楚，怎么了？”有人在后面叫一声，楚楚回头笑道：“遇见熟人了。”嘟嘟嘟，一阵急促的脚步声过来，一个面目姣好中年女人过来道：“快点，陪我逛街去。”

　　楚楚冲她抱歉的笑了笑道：“张姐，估计不能陪你了。介绍一下，这是我男朋友，王国华。”在此之前，要说王国华没有担心是假的，但是随着楚楚的一声介绍，一切都消失了。

　　楚楚介绍镇住了这个叫张姐的女人，被晒黑的王国华看上去有点貌不惊人，跟楚楚站一起确实有点美女与野兽的意思。王国华还是笑着站起来，冲张姐笑道：“你好，张姐。”

　　张姐的脸上闪过一道尴尬，冲王国华笑了笑，低声对楚楚道：“那我先走了。”

　　“她要给你介绍男朋友么？”王国华似有所悟，笑着问了一句。楚楚送来一个赞许的眼神，低声道：“去你那吧，我那不方便。”

　　王国华丢给高升一张房卡，暗暗庆幸还好没省钱。两人保持着一定的距离，一直到进了电梯时，王国华才伸手抓住楚楚的手。有一段时间没抓这个妹纸的手了，还是那么柔软和细滑。王国华觉得有好多年没有见面的感觉，不禁脱口道：“一日不见如隔三秋！”

　　只要是女人，都顶不住甜言蜜语，楚楚是女人中的女人，但究竟还是女人。所以，楚楚回了一个很开心的微笑，王国华笑道：“我庆幸这电梯里就俩人，不然这么美的笑容被人分享了，我会吃味的。”

　　楚楚没说话，只是一直笑着，微微仰头看着身边的男人。滴的一声，王国华打开房门，做了个绅士单手请进的姿势。不曾想楚楚双手作势拎裙子的动作，回了一个淑女的礼节，姿态优雅的让人不敢正视。王国华脑子里就一个念头，这女人，还叫不叫人活。再一次的，王国华生出不忍亵渎的念头。

　　“你怎么来了也不打个招呼？”王国华笑着问，楚楚垂首一笑，低声道：“我来出差的，本打算出差结束请假下去的，没想到你来了。看来有的事情，都是老天爷注定的。”

　　“出差？”王国华有点傻眼了，这丫头前些日子不还在搞地产么？楚楚见他目瞪口呆的，连忙解释道：“我外公的意思，上海那边的买卖，全转出去了。亏死了，五百万都没挣到。这不，在中组部上班呢，一个月七七八八的加起来才一千出头。”

　　原来是这样，王国华这就不意外了。“你外公身体没事了吧！”王国华笑着问，楚楚点点头道：“嗯，差不多好了，我在中组部上班，也是为了时时能看到外公。就是对不起你了，以后想见面难了。”说着话楚楚面带歉意，伸手握着王国华的手，轻轻地摇了摇。这个充满了小女儿家味道的姿态，任谁也抗拒不得。

　　王国华笑道：“没事，孝敬老人是应该的。”不知道为什么，再次面对楚楚的时候，即便是两人单独相处，王国华也没有生出半点欲望的念头，只是觉得只要能坐在一起，手拉手的说说话就很满足了。这是王国华跟其他女人在一起时完全没有的感觉。

　　时间就在低声窃语之间悄然过去，也不知道过了多久，电话铃声打断了两人的话说。楚楚摸出口袋里的手机，接听之后嗯道：“我的事情你别管，是张姐告诉你的吧？”

　　王国华隐约听见电话里头有人说：“张姐也是关心你，你怎么不知道好歹？”

　　“以后别让张姐给我介绍男朋友了，早告诉你我有男朋友的。挂了！”说着楚楚挂掉电话，回头冲王国华温婉一笑道：“我爸爸。”

　　王国华犹豫了一下道：“我不喜欢看你为难的样子。”楚楚听着脸色微微变了变道：“你以为……”王国华做了嘘的手势笑道：“别误会，我会通过自己的努力，跨越一切障碍。到时候，你父亲会接受我的。”

　　楚楚收起了笑容来，坐在对面一场端庄的看着王国华，很平静！两人就这么对坐着好一阵子，楚楚终于没能克制住自己的情绪，眼睛一红，身子往前一倾，脑袋顶在王国华的肩膀上，口中低声道：“其实你不要有任何的顾虑，我外公对我爸爸意见也不小。我在中组部上班，也不是我爸爸的关系。”说着楚楚突然想起什么来了，身子陡然坐直道：“对了，许南下这一次换届，要进步了。”

　　王国华听她说的肯定，精神为之一振道：“消息可靠么？”

　　楚楚低声道：“初步的意见是让他去南边，现在他是中央委员，下一步不管是北上还是南下任省委书记，都是政治局委员。这次带队来的副部长，以前是外公手下的政工干部。我是偶然听他跟外公说起的，就是出发前，他去看我外公时说的。游飞扬跟你关系好，我就随口问了一句外公。外公也是很随意地说，这是平衡！对了，外公当时还指着报纸上的一个什么新闻来着，好像是几个将军晋升的新闻。”


第303章 不算优厚的合作条件

　　房间里很安静，床上一对年轻男女和衣相拥而卧，窗外的太阳不知道什么时候已经出来了。手机的震动惊醒了楚楚，揉揉眼睛楚楚站起来，看看睡得正香的王国华，楚楚的嘴角露出一丝温柔的笑容来。

　　昨夜两人就这么聊着，一直到都支撑不住，靠在一起睡着了。楚楚能感受到王国华对于两人相处每一刻的珍惜，也知道这个家伙，哼哼！

　　一直没有流露出来的情绪，最后化作一声幽幽地叹息，楚楚拿起便签来留下一张纸条，悄悄的推门而出。回到楼上的房间里，张姐紧张的上前道：“你没事吧？”说着四下打量楚楚，似乎想看出一点什么来。一夜未归，楚楚当然能猜到张姐的担心，不过想到她给老爹通风报信的事情，楚楚心里不免生出一丝裂痕来，笑容也有点勉强。

　　王国华起来时已经是午后，床头柜上的便签抹着红色很醒目。“我走了，你保重。”如同做了一场梦，王国华觉得自己没醒来，也不愿意醒来。一个人太自知之明了真不是好事，王国华眼下就出在这个心态中，从某种意义上来说，王国华知道自己配不上楚楚，但是王国华又很清楚，毫无压力的站在楚楚和其家人面前，已经成为自己今后的奋斗目标之一。

　　阎本利和刘庆完全不像吴言预料的那样，第二天一早就起来了，要求下乡去看看。吴言亲自带着两人去了甜井乡，看了看农大的科研基地后，两人又顶着酷暑走了几个村子，看了看一些农户家里准备养殖的情况。甜井乡目前至少有两百户人家接受了饲养的项目，等天凉快一点，县里将采取借贷的方式给农户提供牛犊。

　　两位老板留在甜井乡过夜，表示自掏腰包请农大的学生吃饭，吴言自然不会让他们掏钱。留在甜井乡的两位老板，主要做的事情就是跟研究基地的学生们套近乎。次日，两人来到乡政府时，看见公告栏上面的内容时，一起停下了脚步，站在公告栏面前看完之后，长时间的面面相觑。

　　跟在边上的吴言从两人的目光中看见了震惊，不禁暗暗奇怪，心道项目支出公开，跟你们有啥关系？吴言没做过买卖，自然不理解这两位心中所想。做买卖的最怕啥，怕政府呗！

　　私人做买卖，往前一点算那叫投机倒把，政府给的定义。八十年代初，刚刚兴起的温州私营经济，不就是让政府给一巴掌扇了个半身不遂，几个代表人物坐牢的坐牢，逃亡的逃亡，多年以后才得以抬头。

　　所以说，这两位对于当地政府的政策一向都是最敏感的。别看现在到处都在招商引资，真的等你的资金落地了，还真不知道是个啥。温州人全国都有，每到一个地方，对于政府的一些政策往往异常的敏感。

　　这两位走的地方也不少了，还是第一次遭遇乡政府公布项目支出的事情。根据两人的经验，政府搞项目，正是上下其手的好机会，见过政府遮遮掩掩的，哪曾见过政府主动公开支出账目的。可眼下就亲眼看见了，这说明什么？

　　“吴县长，这个是什么意思？”刘庆强忍着激动问了一句，吴言听了笑着解释道：“这是县政府推出的一个让群众放心的政策，是王书记在常委会上提出并通过得。以后县里有什么项目要推广，都会采取这种方式告知群众。让群众对政府项目的开支一目了然，群众自然就放心了。”说起这个事情，吴言的情绪也有点低落，忍不住叹息一声道：“其实这个事情，得罪不少人呢！私下里我也劝过王书记，他还是坚持这么做。”

　　吴言的一番话，击穿了这两位内心里的最后一道防线。这二位本来就是冲着王国华来的，现在看清楚了王国华的作为，心中越发的迫切了。

　　王国华回到县里已经天黑，刚进小招的独门院子，里头的树下刘庆和阎本利坐在椅子上等着呢！看见王国华进来，两人齐齐站起招呼道：“王书记。”

　　王国华皱着眉头，冲站在台阶上的吴言怒道：“怎么回事？不是让你好好接待两位贵客么？你一个副县长怎么了？学会摆官架子了？”

　　吴言笑着上前也不辩解，倒是阎本利连声道：“王书记误会了，是我们俩坚持在院子里等您。”王国华苦笑道：“老阎，叫我怎么说你好，如此见外。”

　　阎本利哈哈一笑道：“我错了还不行么，国华。”王国华道：“这就对了，大家是同学，不管你是来玩的还是来投资的，我总得让你乘兴而来高兴而回。”

　　刘庆这时候插了一句嘴道：“王书记，我打算投资一千万元，在县里搞一个肉类加工厂。”

　　王国华听了没立刻表态，而是露出思索的表情，摸出烟来点上。阎本利和刘庆顿时有点紧张，担心的是王国华已经联系上了投资商，那就真的没他们什么事情了。自打看了乡里的公告栏，得知县里采取的措施后，他们还真不怀疑王国华能拉来客商。当地政府这种作为，实在是让买卖人的心思活动的紧。

　　“刘老板，技术上有什么问题没有？”王国华突然冒出这么一句来，刘庆几乎是本能地答道：“技术上没任何问题，现在企业面临的最大压力是资金不足。一千万已经是极限了，我回去要是凑集不到三五百万的资金，就得停了家里的生产。另外，就算我这一千万砸进来，企业的生产规模也不足以消化全县的养殖产出，王书记还要另外寻找别的客商才是。”

　　王国华摆了摆手道：“资金的问题我来解决，现在的关键是，你就算能消化的掉全县的产能，终端市场的销量能跟得上么？”

　　刘庆是内行，自然知道王国华这个问题在根子上，也不着急回答，捉摸了一番才道：“眼下我们的市场主要集中在东南一些大城市。以我现有的企业的产能，远远不能满足市场的需求。如果资金的问题能够得到解决，我还可以往西南、北、东北方向发展。市场前景绝对看好。”

　　王国华转眼看了看阎本利道：“老阎，你呢？”

　　阎本利听了龇牙一笑道：“国华，不瞒你说，眼下我的企业面临的问题，也是资金不足。我们那一带，现在做皮鞋的私营企业不少，皮革的需求量相当的大。我现有的产量，连本地市场三分之一的需求都满足不了。”

　　王国华又是一番沉思后道：“好，这样，我负责给你们两位融资五千万，你们有没有信心把全县的产出吃下来？”

　　“没问题！”两人几乎是异口同声，王国华松了一口气，笑道：“好了，进屋慢慢谈了。资金不难弄到，但是合作方式还有些讲究。”

　　阎本利和刘庆没指望天上掉馅饼，更没想过吃独食，王国华接下来没有条件，那才是不正常的。真的一点条件都没有，这两人没准还担心王国华想吞掉他们呢！

　　王国华让吴言去安排晚饭，三人对坐就着啤酒边喝边谈。王国华开出的条件不算太过分，两千万分别入股两人的公司，占30%的股份，其他资金按照银行现行的最高利息借给两人，五年内还清。

　　就这么一些条件，阎本利和刘庆听了那时脸上欢喜不已。国内私营企业在发展过程中遭遇的困难，远远不是外人能理解的。资金、合作方式谈妥了，王国华又谈到地方政府给予的优惠政策，也不算特别好的，三年内半税。

　　站在刘庆和阎本利的立场来看，政府给于的政策不算特别好，可是从另外一个角度来说，方栏县的整个投资环境是最好的。关键一点是王国华个人不贪，所有事情都放在桌面上来谈，大家一条一条的讨价还价就是了。

　　结果是三人一顿饭吃了三个小时，到后来都是在喝啤酒和争执的过程中度过。夜里12点，三人才算各自散去，相约次日与政府签订投资协议。

　　刘庆很阎本利离开之后，王国华立刻联系游飞扬，表示需要两千万的资金，游飞扬那边没二话，同时还告诉王国华一个好消息，在南边的私募顺利的令人吃惊。

　　最后时刻，王国华才丢出一个让游飞扬彻底晕乎的消息：“许书记要进步了，不是南边就是北边，省委书记政治局委员。”

　　游飞扬好一会才回过神来，连忙追问：“哪来的消息？我怎么不知道？”

　　王国华笑道：“楚楚现在时中组部的，你说消息从哪来？”游飞扬二话没有电话直接挂断，王国华哭笑不得的看着电话，知道这小子着急给家里报信去了。

　　半个小时之后，王国华接到一个陌生号码的电话，接听之后里头传来游飞扬的声音道：“国华，楚楚的爸爸是不是叫楚江秋？”

　　王国华道：“这个我还真不知道，我就知道她外公很牛，好像姓穆。”电话里游飞扬一阵舒心地笑道：“谢谢兄弟，这个消息太及时了。”


第304章 用利益说话

　　王国华这个层次，还很难理解这些。游飞扬也不太懂，不过从家里的反应能看出来端倪罢了。这个事情对于王国华而言，也就是一个顺口话，说完就觉得跟自己没啥大关系了。

　　王国华最大的特点就是不肯吃独食，其实这个道理跟生意场上的长久交往是一个道理，钱都让你一个人赚了，谁跟你玩。同样，好处都你一个人落下了，那不是遭人恨么。这么蠢的事情王国华是不回去做的。

　　第二天，王国华按照程序先向汪来顺汇报，汪来顺很高兴，林少柏跑了一趟中原省，花了几万块啥都没落实，王国华坐在家里都有人找上门来。对此，汪来顺自然不忘记挖苦林少柏道：“林书记要知道这个消息，该高兴呢还是该觉得没面子呢？”

　　汪来顺的幸灾乐祸没有得到王国华的响应，王国华还是很客观道：“林书记对于推动该项目，还是做了一些工作的。这个事情，还是抓紧向林书记汇报吧！”

　　王国华一瓢冷水下来，让汪来顺冷静了许多，知道现在不是搞内斗的时候。这个事情的功劳，首先还是要算到政府头上的，作为县长的他功劳不小。两人一起来到县委，林少柏对于两人的到来还有点惊讶，很少见两人一起杀上门来的，该不是出什么事情了吧？

　　王国华很懂规矩的把汇报的权力让了出来，汪来顺也是当仁不让。听完汇报之后，林少柏有点晕了，怎么就这么搞定了销路的问题？这个也太快了吧！得知已经商定一旦达成协议一个月内便有五百万的资金落地，这个让林少柏多少有点嫉妒，却又无奈的很，谁让自己一点力气都没出呢？

　　汪来顺汇报完了，王国华笑着道：“林书记，还有一个事情我要汇报。”

　　林少柏有点提不起精神来，这个事情虽说书记有领导的功劳，换一个人吧林少柏还可以利用书记的优势撇开了占首功，王国华他就不敢了。刚碰的钉子，还疼呢！

　　“嗯，你说。”林少柏有点强颜欢笑的意思，王国华道：“这两位客商代表的是一群客商，现在有一个问题时，他们想扩大生产规模，资金上还是有一点压力。希望县里能够帮忙解决一部分贷款的问题。林书记是知道的，县里的各个银行贷款量都不大，还要考虑到今后各乡镇农民群众需要小额贷款来发展生产的问题。所以，林书记能不能跟市里说一下，争取解决这个问题。客商们也比较通情达理，他们的意思是等资金落地了，然后用资产做抵押。”

　　林少柏有点不敢相信了，王国华的能耐他是知道的，能够让客商主动上门，谈下来的条件也不算过分的高，居然解决不了资金的问题？这是不可能的。市委书记严友光那边出面的话，几千万资金很轻松解决吧？问题出现了，他这么做啥意思？

　　看着王国华面带微笑的表情，林少柏有点顿悟的意思了，这是把功劳让出一半来。想明白这点后，林少柏连连点头道：“好的，这个问题我去找蒋市长。”只要能在招商引资的问题上发挥了作用，在市领导面前就是有功之臣，就不是无能之辈。

　　王国华和汪来顺汇报结束后离开，林少柏细细地想起来之后的事情，忍不住想抽自己嘴巴。如果早一点不是想吃独食，何至于现在这个局面？这么一想觉得王国华还是可以相处的人，林少柏头一次在对待王国华的态度上后悔了。

　　林少柏看见了在市领导面前的表现机会，当即往市里来了。见了蒋前进汇报完毕，蒋前进也颇为诧异，不过蒋前进明心比林少柏要厉害多了。仔细一捉摸就明白其中的味道来了，没错，王国华是把功劳让出来了，同时也避免了项目顺利进行遭遇阻碍的风险。

　　这么一想，蒋前进又想起王国华以前在两水市的所作所为，心中暗暗称奇道，这么一个年轻人做事情怎么能面面俱到呢？在此之前，双方的裂缝已经很大了，结果这小子抛出足够的利益，让大家不得不坐下来合作。

　　蒋前进真是想到了要害上了，这就是王国华的思路所在。没有绝对的敌人和朋友，只有谈不拢的利益分配。从来体制内人与人之间的矛盾根本，都是因为一个贪字引起的。

　　政府出面解决投资企业的资金问题，这个事情看着没占啥便宜，实际上对外宣称的时候就不一样了。外地的客商来投资，资金落地之后拿资产抵押贷款，对于政府而言是没什么风险的。这个问题蒋前进不是很明白其中的关窍，他只要明白对外宣传时候可以说，“市政府积极帮助企业解决生产发展的资金，大大的增加了投资商的信心。”有这么一句话垫底，市政府这边的政绩任谁都不敢说半个“不”字。

　　蒋前进没有往外推的理由，这个事情很自然的因为出手解决了部分资金的问题，市政府把项目宣传的话语权拿到了手里。怎么说呢，这事情是在市委的领导下，市政府大力扶持方栏县的青饲料养殖生产的产业链。别看市委顶在前面，明眼人一看就知道重点在市政府。就是这么一个意思，当今的体制下，不管你搞什么，必须是党委摆在前面。任何好事，体制内的人都不会犯脱离“党的领导”的错误。

　　五千万的资金，王国华弄了两千万来，回头一个电话把姜义军从两水市拎过来，让他当大老板出面跟阎本利和刘庆谈合作。不管怎么说，只要三成的股份不过分。姜义军这边其实也不需要费多少劲，财务上安排两个人监督一下，再兼任一个副总，每个月来看一看就OK了。刘庆和阎本利只要不傻，就不会在这个问题上跟王国华计较。另外的三千万融资是市里的手笔了，得知该事情后两位老板也认为是王国华的力量办成的事情。这年月，银行的钱可不好掏出来，尤其是民营企业。这种只要稍微打点一下，有政府出面帮忙的资金，那真是打着灯笼都找不到的好事。

　　方栏县缺的是销售渠道，刘庆和阎本利缺的是发展资金和良好的发展环境，两下里可谓一拍即合。林少柏没有在市里多呆，马不停蹄的从市里回来，立刻找到王国华。

　　县里的主要领导当天晚上集体出席了宴请的晚宴，第二天林少柏和汪来顺领着两位去了市里，拜见了蒋市长。一贯低调的王国华，再次把风头让了出去。当天晚上的市电视台新闻里，蒋市长很是风光了一把。

　　时间过得真他妈的快，半年眨眼就过去了。方栏县上马的项目，在市里关心和领导下，投资商刘庆和阎本利勾引来一批合作者，一条从畜牧到肉类深加工乃至衍生出来的皮革加工一条龙的产业链雏形出现了，就等着明年农户家里养殖的肉牛变成肉产品。

　　期间王国华做了一件看着不是很起眼的事情，各乡镇政府出面，把养殖户组织在一起，形成一个一个的小的合作社，然后全县的小合作社又合成一个大的合作社。王国华刻意的引导下，一个在未来代表着全县养殖户利益的组织形成了。现阶段看着合作社的作用只是帮助解决养殖户的一些小困难，所以合作社的形成也没有多少人太在意。多年以后，王国华已经调离了方栏县，这个合作社依旧在维护合作社成员的利益上发挥重大作用时，很多人才认识到王书记的远见卓识，这都是后话且不提它。

　　随着换届的临近，体制内所有的目光都发生了转移。方栏县倒是没有什么好折腾的，班子基本都是新的，市里的班子也没啥好折腾的。省城则完全是另外一个概念，上一届省委班子几乎没有任何变动，随着换届的临近，一时间风云聚会。

　　首先传出的风声是省委书记许南下要调动，省委副书记省长韩道德岁数到了，也由不得他恋栈不去。关于韩省长的事情，风传中央早有让他提前退居二线的意思，奈何韩省长死活不松口，恰逢换届在即便拖了下来。总之各种风闻都有，王国华耳朵里听到的版本也不少。

　　年底到了，县里各部门都在忙。王国华也不例外，半个月的时间一直在开会中度过，让王国华见识了文山会海的威力。

　　王国华一直认为开会是很折磨人的，但是又不能不开会。

　　这一天周末总王国华正打算偷懒，没曾想被一个电话打扰了懒觉。王国华很不爽的起来接电话，里头传来的是省剧团慕容的声音道：“王书记，您好啊！”

　　王国华一时没听出来，愣了一下，电话里慕容正自忐忑，以为王国华早把她丢脑后的时候，王国华回过神来连声道：“抱歉抱歉，睡懒觉刚起来，没听出来。慕容团长找我有什么事情？”


第305章 鼓吹家

　　省剧团最近日子不难过，王国华请省剧团下来一次之后，其他地方纷纷效仿。反正花不了多少钱还能出名。慕容为难的是，作为省剧团的台柱子，连梅和连雪的编制问题，迟迟得不到解决。这不年底又到了，上一次下江湾市演出时，当地的市领导表示可以解决姊妹俩的编制问题，前提是让她们去江湾市剧团。

　　提出这个建议的江湾市领导的用心如何且不说，关键是姊妹俩眼下是团里的台柱子。慕容这边离不开她们，但是正是编制对于姊妹俩来说诱惑力太大了。当年底之前慕容的又一次申请被上级有关部门打回来的时候，姊妹俩就暗示想离开省剧团。

　　慕容当然希望把人留住，省剧团的新戏排的差不多了，作为一二号主演，姊妹俩真的走了慕容算是没地方哭去了。再说上次江湾市那个领导表态的时候，慕容也是在场的，以她的经验看男人自然跟姊妹俩不同。

　　慕容着急着找了很多关系，想解决编制问题，结果处处碰壁。思之再三，想起王国华来了。现在的慕容，根本就不会怀疑王国华对姊妹俩有想法，要不怎么能这么久都没一点音信。看来当初帮忙，就是顺手的事情。想起来慕容心里多少有点惭愧，打这个电话的时候心里很是没底气。

　　不管照直说，慕容便绕弯子道：“王书记，有日子没见了。这不省剧团的新戏正式开演了，第一场戏您不来看可不行。”

　　王国华这半年都没去省城了，眼看着年底将至，觉得很有必要去拜会一下冷部长，顺便汇报一下冷部长关心的项目。于是便点头道：“啥时候首演，我一定到。”

　　左右就是看一场戏，王国华没有多想别的。慕容这边算是暂时松了一口气，连忙道：“后天晚上八点正首演。”王国华一看这时间还行，便道：“好，我一定去。”

　　慕容再三表示一定要到，这才挂了电话。回过头来跟姐妹俩提起这个事情来，有些日子没见着王国华的姊妹俩心思又不对了。上一次在酒店里见着王国华，第二天晚上连雪倒是去前台打听的，结果王国华退房走了。这都半年过去了，也没点音信的，姐妹俩那点心思都快没了，这会又有点死灰复燃的意思。

　　姐妹俩私下相处的时候，连雪对姐姐道：“调动的事情，要不等见过他再说吧！”

　　其实这两位心里很清楚，江湾市那一位调她们过去的真实用心。上一次去演出，手脚便宜没少被人家占了，心里腻味的很，但是被抛出的编制诱惑下强忍了下来。那位领导五十好几的人了，怎么能跟青春年少的王国华去比？

　　女人都是善变又现实的，连梅和连雪在编制的诱惑下表示离开，其中不乏有逼一下慕容团长的意思。毕竟人在省城呆惯了自然是不想离开的。当然了，想得到就得付出的道理，姐妹俩这些年见识也不差，心里也是很明白的。

　　明白归明白，有的事情做可以不能说，姐妹俩到最后只能是相对无语。连梅还好一点，理智告诉她，王国华不像是她能勾住的男人。看看妹妹发花痴的呆呆看天的样子，连梅劝了一句道：“别想太多了，能解决编制就满足吧！”解决了编制，就是城里人了，单位里在编人员的一些福利也能享受到。

　　王国华本打算过一天动身，没曾想刚挂了慕容的电话，游飞扬的电话又打进来了。有些日子没见着这家伙，电话里的游飞扬颇为兴奋的大声道：“哈哈，我回家了，速度来会和，有好多事情要跟你谈。”

　　王国华听这个口气不禁笑着骂道：“你不能过来么？我好歹也是县领导，你小子一个普通老百姓，敢命令我？”

　　游飞扬听看嘎嘎嘎的奸笑道：“大书记，算我求你了，我在家呆不了几天，真的没时间下去。你要怪就怪自己，不都是你让我香港泰国的乱窜么？”

　　王国华本能地看看日历，12月20日，距离索罗斯举起刀子狠狠一刀的日子不远了。金融海啸对于国内而言，受到的冲击不算太大。所谓的“四小龙四小虎”死的死伤的伤，王国华没有可怜这些地方的心思，也没有那个实力和觉悟，趁机捞一把往伤口上撒盐的事情倒是很乐意去做。

　　放下电话，王国华给林少柏和汪来顺打了电话知会一声后，这才叫上高升出门。赶到省城的时候，已经是下午三点多，王国华不着急去省委家属区，先找个路边的馆子对付了一顿，然后才不紧不慢的过来。半道上打电话通知游飞扬出来，王国华没打算进许家。

　　接到王国华的电话时，游飞扬正在客厅里显得很不耐烦。也不知道老爹从哪里请来的一个经济学专家名字叫周子房，午饭之后一直在高谈阔论的。从南方谈到东部沿海，又谈到内陆经济未来该走什么样的模式。总之是一套一套的，游飞扬觉得这个家伙夸夸其谈的心里很不喜欢他，要不是碍于老爹在场，游飞扬有得等王国华的电话，早就闪人了。

　　电话铃声算是救了游飞扬的耳朵，连忙歉然的笑了笑，准备起身接电话。游飞扬一抓眼看见周子房一脸的不快，似乎被电话铃声打断了很不满，干脆坐下接听电话。

　　游飞扬今非昔比，许南下对他的举动虽然有所不满，但是心里想到自己儿子不比以前了，在南方这一段时间搞的很不错不说，白沟市那边的矿山机械公司改制的事情进行得很顺利。虽然企业没有正式上市，但是就原有职工的安置问题，处理的七七八八了。这个事情在许南下看来是很有代表性的，正准备等公司上市了总结一条经验出来上报中央，为自己换届进步再加上一枚重重的砝码。

　　因此许南下对于儿子的不礼貌采取了容忍的态度，觉得游飞扬肯定不会无的放矢的。

　　“周教授，我们去书房谈吧！”许南下很客气招呼周子房，这家伙个子不高，人有点瘦。据说是留美的经济学博士，回国后还发表了多篇经济学的论文，在国内很有影响力。许南下去京城开会的时候，经人介绍认识周子房，方才晓得周子房不是他的本名，这个名字是他从国外回来后改的。

　　许南下听人说起过，周子房自诩当代留侯，归国后却迟迟没得到太重视不说，争取社科院成为经济学院士的动作也没有得逞。周子房最近在报纸和杂志上频频抨击国内一些知名学者的学说，尤其是针对一些名校的经济学教授。

　　许南下有关主张兼听则明，所以请他到省城的大学来讲课。不过周子房似乎对给学生上课的兴趣不大，倒是很愿意给许南下上经济课。

　　“国华啊，到了，我这就出来。”游飞扬说着站起来，冲周子房歉意地笑道：“对不住周老师，我得出去一趟。”

　　许南下想起上次王国华告诉游飞扬的消息，立刻抬手道：“国华来了么？让他过来吧，我有点事情想跟他谈。”

　　游飞扬本打算就此逃窜不归的，没想到许南下还有这么一句。只好点头道：“好。”

　　说着游飞扬出来接人，许南下冲周子房笑道：“周老师，我们继续。”

　　游飞扬出门来先长出一口气，听不下去实在是因为刚才周子房一再吹嘘什么“亚洲模式”，这些观点都被周边国家的所谓经济学家们吹烂了，再说王国华早就说过，周边这些国家要倒霉的。游飞扬对于王国华的观点不带丝毫怀疑的，所以对周子房很不感冒。在游飞扬看来，王国华才是当代孔明，没有出过国，却能准确的预见美国的经济发展潮流。周子房这种自吹自擂的家伙，游飞扬听他说话都觉得憋闷。

　　王国华在门岗处下了车没一会，游飞扬歪歪扭扭的走了出来，看见王国华便上前来拥抱一个道：“不好意思，实在是最近时间太紧了，我后天就得去京城，然后直接飞香港，处理好一些事情还得去泰国。”

　　王国华笑道：“解释什么？多余！我看你也不想回去了，上我的车，我们找地方说话。”

　　说着王国华转身要上车，游飞扬拽着苦笑道：“我爸爸要见你，跟我先回去一趟再想办法开溜把。”王国华多少有点奇怪，笑着点点头跟着进来。

　　刚进许家门，就听见里头有人在抑扬顿挫的大声道：“许书记，我认为国内经济的模式，就该借鉴亚洲其他国家的成功经验，比如说香港、泰国的模式，就是我们最该学习的。”

　　王国华听的是目瞪口呆，没想到刚进来就听见这个。连忙拿眼神看着游飞扬，结果这货满脸苦笑地低声道：“我也是刚到家，这个人是什么留美的经济学博士，我爸爸从京城请回来的。”王国华点点头，两人进来，客厅里周子房正在口沫横飞地说道：“泰国作为一个小国，这两年经济发展为何如此迅猛，我一直在研究这个现象。”

　　王国华不由得想到泰国是索罗斯的第一个打击目标，听到有人如此为泰国鼓吹，忍不住扑哧一声笑了出来。


第306章 天机不可泄露

　　王国华突然想起来周子房是谁了，这家伙十几年之后还是很出名的，不过不是美名，而是臭名。之所以出名，是因为这家伙在网上专咬名人，不管挨的上挨不上的，只要出名了他就会去咬。一会说人家的学历造假，一会说人家的论文抄袭，靠着把自己打扮成一个打假英雄，很是风光了一段日子。没曾想，风光的日子没多久，周子房本人被美国一知名教授起诉了，说他的论文中大量抄袭。

　　王国华这一声笑的有点明显，客厅里正高谈阔论的周子房再一次被打断，立刻脸色变得的极其难看，斜着眼睛看着进来的王国华，很有点敢怒不敢言的意思。

　　许南下倒是不动声色的让秘书过来道：“小高，送周老师去酒店休息吧！”说罢对周子房抱歉道：“周老师，下次再谈吧！”有许南下这尊大佛压阵，周子房不敢造次，只能是黑着脸离开。

　　许南下对于周子房的论调，其实也就是听一听而已，为许书记提供理论依据的智囊多了去了，不差这一个。上一次王国华的消息，之所以来的及时，原因是谋求合作的一方处在表面看来摇摆不定的状态。

　　楚楚看似无意的一句话，实际是一种有意的做法。楚楚希望能够帮助王国华的地位提升，所以玩了这么一手。结果是促进了许南下在形势看着还处在模糊状态的情况下，提前做出了努力方向的决断。其中涉及到的一些事情，即便是楚楚也未必弄的明白，只不过在那种环境下长大的楚楚，知道这种消息在某些关键时刻起的作用有多大罢了。

　　许南下从游飞扬的口中得知这一信息后，迅速反馈给京城的游老，能够把两个女儿都交给许南下，可见许南下被游老视为接班人。

　　比起楚江秋来说，许南下的人生轨迹更加的艰难的一些，楚江秋本身就是所谓的红二代。许南下只能算是准红二代，两人之间的私交一般，两人之间的共同点是都有一个很强大的老泰山。只是一个在军，一个在政。当初楚江秋去国企的原因许南下很清楚，因此对于最近传出的一些风声，许南下一点都不奇怪，反而坚定了促成这一次合作。

　　王国华没想到的是，自己在无意之间成为了催化剂，同时也由于这消息，王国华在许南下的心目中的地位发生了微妙的变化。

　　“坐吧！”许南下的语调没有发生太多的变化，王国华在对面坐下后，许南下笑了笑问：“你觉得周子房说的不对？”

　　王国华没想到许南下问这个，愣一下才啊了一声道：“我不太懂这些，就是凭感觉判断。”

　　许南下不说话，扭头看看游飞扬，这家伙无奈地叹息一声道：“国华跟我谈过这些，总体的感觉，对所谓的亚洲模式很不看好，并且认为一场灾难随时会降临。”

　　“危言耸听！”许南下嘀咕一句，声音不大，足够对面两人听见。王国华和游飞扬交换了一个眼神，无奈的相视一笑。这两人都没有兴趣跟许书记说的太多。

　　“你见过楚江秋？”许南下突然跳跃了话题，王国华本能的摇头道：“没见过。”

　　“哦，你们聊吧！”许南下说着站起来，背着手往书房里走。

　　王国华和游飞扬互相看一眼，都觉得老头子今天有点奇怪的时候，走到门口时突然回头。这一回头把两人吓了一跳，许南下见两人脸色异常，淡淡道：“楚江秋很可能调来担任常务副省长。”说完，许南下进了书房。

　　过了至少一分钟，王国华见书房门没有打开，这才低声道：“怎么回事？”

　　游飞扬也是一脸的茫然道：“我怎么知道？老头子今天神神叨叨的。”

　　话音刚落，许南下又把门推开道：“王国华，你来一下。”王国华只好站起，冲一脸幸灾乐祸的游飞扬挥舞了一下拳头。

　　游飞扬乐的在沙发上打滚，游芸芸这时候从楼上下来，看他的样子便笑道：“干啥呢？笑的这么开心？”游飞扬坐起道：“王国华，被老爸叫进书房去了。阿姨，你没见他那样子，跟吃了多大的亏似的。”

　　游芸芸一听这话就乐道：“说来也是啊，这孩子，多少人想进你爸爸的书房都没那个资格，他倒好，死活不情愿啊！还有这孩子也是的，这半年也不知道来家玩玩。回头我得说说他，太见外了。”

　　游飞扬听了叹息一声道：“阿姨，你这就是不了解国华了。他这个人啊，做什么事情都愿意靠自己的能力。其实他要是去做生意，那才是英雄有用武之地，当官真是可惜了。”

　　游芸芸深以为然地点点头道：“也是啊，就算来家里，他也是躲着你爸爸的。不像刚才那一位，高谈阔论的，生怕你爸爸不知道他能耐。”

　　书房里的气氛完全是另外一回事，王国华进来后许南下又丢过来一条烟道：“拿去抽吧！”

　　王国华忙不迭地接过一看，又是大熊猫，连忙笑道：“谢谢许叔叔，能多给一条么？”

　　一贯严肃的许南下愣住了，王国华赶紧赔笑道：“那就算了，当我没说。”许南下终于忍不住笑出声道：“哈，你这臭小子，学会跟我讨价还价了。”话是这么说，许南下还真的打开抽屉，又拿出一条烟丢过来道：“接好了。”

　　王国华一点都不客气的笑着接过，许南下难得保持着笑容道：“刚才飞扬说那些，都是你告诉他的？”王国华点点头，许南下收起笑容道：“你说说看，依据是什么？”

　　王国华听了没着急说话，而是先看看许南下道：“许叔叔，您这是要……”说着王国华冲南边指了指，许南下又一次没能忍住微笑道：“臭小子，你倒是机灵。”

　　王国华飞快地转动着脑子，记忆中许南下换届之后还是本省的书记，干了两届才上调的中央书记处，也就是说许南下的轨迹发生了偏差。这个结论把王国华吓一跳，别不回因为自己的重生，让历史轨迹都发生扭曲吧？小小的担心了一下，王国华很快就恢复了，觉得自己的担心是多余的，不是每个蝴蝶闪动翅膀都能造成海啸的。

　　脑子里的理论都是现成的，不过那些都是事后诸葛亮们总结的东西。王国华觉得自己照搬的话，许南下未必能理解的了。

　　“许叔叔，您不觉得，靠地产业拉动经济是一件很不靠谱的事情么？海角省的地产泡沫留下的伤口，现在还有很多没愈合呢！此其一也，其二，以香港为例子，劳动密集性的产业，严重依赖出口不说，产业的附加值也少得可怜。这种最低端的制造业，或许在目前来说对于人口众多的我国是见效最快的模式，但是您仔细想一想，我们现行的人口制度，这种劳动力优势必将会随着老年化的来临而完全丧失。更别说一旦世界经济发生动荡，这种严重依赖出口的模式必将遭受重创。”王国华说的很费劲，主要是这些观点有点超前，许南下皱着眉头，王国华说的这些，对于他来说有点难接受。

　　心里不赞同，可是许南下又觉得王国华说的有些道理，最后心里居然生出一个念头，国内那么多专家就不说话了，省里也有不少专家，也没见哪一个人提出这些观点。

　　“年轻人有想法是好的，这些话私下里跟我说说不要紧，不要对外去讲了。你出去吧！”许南下心里还是很欣赏王国华的，所以最后丢出这个话来还是很给王国华留了面子的。不然以省委书记的地位，来一句：“胡说八道”然后把人赶出去完事。

　　告辞出门来的王国华心里一阵苦涩，心里明白许南下没把自己说的当回事。出来看见游芸芸，王国华上前问候：“阿姨好。”

　　“客气啥，晚上留下来吃饭。”游芸芸笑着招呼，游飞扬却打岔道：“别啊阿姨，我还有不少事情要国华帮忙的，我们这就出去，晚上不回来吃饭了。”说着话游飞扬起来拉着王国华就走，逃也似的出了门。

　　出来上了王国华的桑塔纳，游飞扬这才笑道：“国华，老家伙的脑筋就这样，你别往心里去。”一句话让王国华眼前一亮道：“你这家伙，越来越老练了。”

　　游飞扬没有沾沾自喜的意思，反倒是面露正色道：“说起来要感谢你啊！”王国华赶紧摆手道：“打住打住，说点有营养的。”

　　游飞扬呵呵一笑道：“好了，不说这些了。你让我做的事情，我一定会照做的。趁这个机会，你说说看，发大财的时机究竟是啥时候？”

　　王国华听了呵呵一笑道：“这个，天机不可泄露！”

　　游飞扬愤愤的竖起中指道：“不说拉倒，高升，去金钱柜。”

　　王国华想起慕容的电话，干脆给慕容打个电话表示人到省城了。慕容这边一听王国华到了，立刻表示要过来。王国华无所谓，告诉她在金钱柜便挂了电话。


第307章 事出有因

　　游芸芸捧着一杯参茶进来书房，许南下正一手扶着额头在想事情，看见游芸芸进来也只是微微的睁了一下眼睛又闭上。游芸芸过来笑道：“怎么了这是？”说着话，游芸芸站在后头给揉着脑袋，许南下睁眼露出温柔之色，伸手拍了拍女人的手道：“最后一步，不敢有丝毫差池。稍有闪失，前功尽弃啊！”

　　游芸芸平时从不插手丈夫的政务，这会许南下说的这个话，游芸芸露出微微思索的样子道：“要不我回去看看爸爸？”

　　许南下久久不语，最后淡淡道：“算了，没的叫老爷子小看了我。”

　　游芸芸听了翻了翻眼睛，低声嗔怪道：“那也是你爸爸，为了你的事情，没少操心。”

　　许南下笑道：“你这就想歪了，我这里坐的越稳，老爷子便越发的游刃有余。现在的关键是白沟市的体制改革，只要手里有拿得出手的政绩，谁也撼动不了。”

　　游芸芸听了没说话，轻轻地叹息一声道：“公公走的早了，不然何至于要……”

　　许南下打断道：“不说这个了，飞扬又跑出去了吧？回来了你告诉他，上市的事情抓紧点，一定要在明年三月之前拿下了。”

　　慕容的动作远远比王国华想的要快，车子到了金钱柜，慕容已经等在门口。游飞扬看见慕容便冲王国华暧昧的一笑，王国华显得异常淡定的没有解释。

　　游飞扬笑道：“好久有没见着袁有方了。”王国华道：“关我屁事！”

　　慕容迎上一步，因为出来的匆忙，也没怎么收拾。就是简单的套了一件浅白色的风衣，比起从车上下来的王国华包裹着一件寻常的羽绒服，慕容显得要郑重的多了。

　　“慕团长，不好意思，来迟了。”王国华笑着招呼一声，主动伸手。柔软的小手有点冰凉，王国华很快收了手，慕容微微哆嗦了一下笑道：“我家就住这附近，走路三分钟到。”

　　王国华对慕容始终保持着一份尊重，在他眼中任何一个执着于事业的人都是可敬的。所以面对慕容的时候，王国华从来都是放下架子，这作态落在游飞扬的眼中自然是要生出歧义来的。说来也怪不得游飞扬，这个圈子里漂亮女人多了，慕容这种美貌和气质俱佳的很少。

　　“怎么没见着袁老板？”说这话的自然是游飞扬，言语间目光还这边看看，那边看看。王国华见状咳嗽一声道：“进去吧，外头冷。”说完没忘记瞪了游飞扬一眼。

　　金钱柜的大堂经理换了人，一个被调走，另一个跟着游飞扬去了南边没回来。实际上王国华并不愿意来这地方，不管你是什么人，进了这种场合不管做没做一些勾当，看见的人总是会有想法。

　　脱下羽绒服挂上的时候，慕容过来道：“我来吧！”王国华从她的眼神中看见了一丝难得一见的讨好，不免心中一软，暗道这等女子能折腰，必然是有难言之苦。

　　“谢谢！”王国华保持微笑道：“哪有让女士劳累的，我来吧！”王国华把自己的衣服挂好，冲慕容一笑，做了个接衣服的手势。

　　当领导的慕容见的多了，也没少给领导挂衣服，今天还是头一回反过来。

　　“谢谢！”慕容微微侧身，脱下风衣递过来，露出里头白色的羊毛衫包裹下的丰满。

　　王国华目不斜视，回头来见慕容没坐下，本打算在绅士一把拉个坐，看看游飞扬那小子的眼神便作罢。左右里头有服务员站在，人只要往椅子前过来，服务员便伸手拉开椅子。

　　落座之后，王国华笑着看看游飞扬，这厮摆手道：“不用陪酒的，回头吃完了去蒸一蒸，这里的技师手艺不错。”

　　两人之间的默契成程度让旁观的慕容惊讶了一下，王国华这才转头对慕容道：“慕团长，还是先说找我有什么事吧，我这个人不习惯在饭桌上谈事情。”

　　如果不是慕容急急忙忙的过来，王国华也想不到她有事相求，见了面之后慕容的种种举止，王国华更坚定了自己的判断。在能力范围内，能帮一下就帮，不能帮就明说好了。

　　游飞扬听了不由微微一怔道：“需要我回避么？”

　　慕容赶紧道：“不用，其实事情关于连梅和连雪姐妹俩，事情是这样的……”慕容尽量说的简单一点，一些细节还是含糊带过，王国华自然不会听不出来这其中的深意。可惜在文化系统王国华关系不熟，皱着眉头道：“如果在白沟市，这个问题不难解决。要不这样，把两人的关系落在白沟市，回头省剧团再来借调就是了。”

　　游飞扬也明白了，王国华还真的没啥心思，就是愿意帮忙罢了。当即笑道：“不用那么麻烦，我跟高原说一声，一个电话的事情。”说着游飞扬拿起电话来，飞快的拨着号码，在边上看着的慕容不免有点走神，自己求爷爷告奶奶的事情，居然在别人的眼里根本不算事情。

　　慕容不免悲从中来，一阵酸楚，低着头时一方纸巾悄悄的出现在面前。抬眼一看，王国华冲她笑笑。

　　游飞扬的电话打过去道：“高哥，有点小事你看能不能解决，……”三五句话，事情说明白了，高原那边不敢怠慢，游飞扬还是第一次求他办事，再着许书记调走的事情他也知道一些，想继续跟着许书记，这点小事还搞不定那就丢人了。

　　“嗯，我知道了，你等一下，我问问看。”高原没有打包票，不过能从一向嘴巴很近的高原口中说出这个话，很不容易了。关键还是看人，一般人也求到高原的时候，给句“再说”就很给你面子了。

　　这边的菜刚上来，游飞扬的电话就响了，接听之后嗯嗯，找服务员要了支笔，刷刷的记下一个号码后笑道：“多谢高哥了，这个事情，是我个人的私事。”

　　高原听了心中暗暗窃喜，游芸芸虽然平时很少跟许南下说这个那个的，一旦开口许南下总是会让高原去办。现在游飞扬说是私事，这说明跟自己亲近啊！日后许书记的事情定下来了，找机会跟游飞扬提一下想跟着领导闯荡的意思，游芸芸的枕头风一吹，事情能有十足把握。按下心思，高原笑道：“见外了，有什么事情言语一声就是。”

　　给许南下当秘书，表面看最幸福的事情恐怕就是许书记的家人很少找高原办事，反过来对于高原而言，这其实挺痛苦的。领导的家属不找你办私事，这个跟领导的亲密度有待加强啊！所以说，做秘书的，就怕领导不让你去办私事。

　　挂了电话的游飞扬把纸条推给王国华道：“拿去，打这个号码，明天就能搞定。”

　　王国华也不说谢谢，转手把纸条递给慕容道：“收起来吧，别说谢谢，特俗！”

　　按住内心的起伏，慕容端起酒杯道：“我不太会喝酒，今天只要王书记高兴，喝多少都不会皱一下眉头。先干为敬！”

　　滋的一声，慕容干了，王国华见状笑着站起道：“不用搞的那么隆重，今天三个人就一瓶，喝完了我还想享受一下这里技师的手艺。最近也不知道怎么搞的，头老是疼。”

　　慕容听着不知道怎么搞的，突然一冲动道：“家父以前也经常头疼，我特意找中医学过一点按摩，有机会我给王书记按摩按摩。”

　　这话把王国华给呛着了，喝了一杯酒的慕容，可能是因为事情顺利的缘故，人一高兴脸上的光泽异常动人。

　　王国华必须承认，这个熟女在这一刻美艳不可方物，前一刻，她还是如此的端庄秀美。女人的变化，真是太大了。

　　王国华说到做到，一瓶酒喝完便上了饭。慕容似乎也意识到之前的表现有点异常，很快的回复了常态。放下筷子，王国华笑道：“慕团长，你要是有事的话，就先回去。我这里不用麻烦。”

　　这倒不是赶人的话，而是一种尊重。其实慕容有一肚子感激的话想表达出来，可惜王国华没有给她机会的意思。再次表达了谢意之后，慕容起身告辞了。实际上在座的两个男性都知道，只要开口留，肯定没问题。

　　“可惜了，可惜了。”游飞扬阴阳怪气的笑道，王国华听着眼睛一斜道：“龌龊。”

　　游飞扬挥手打发了包间里的服务员后，冲王国华伸出三个手指头道：“猜猜，这是多少？”

　　王国华微微斟酌了一番道：“南方民间资金一向丰厚，你去了半年，至少能募集到三个亿。”话音刚落，游飞扬不由哧的一声笑道：“总算是有一次你没算准了，加个零。”

　　三十个亿？王国华也不禁为之动容，难怪后来不少人搞私募。

　　原本以为游飞扬能凑集几个亿就不错了，跟着在泰国和香港搭个顺风车，翻两番就是了不得的收入。现在看来还是低估了游飞扬的能力。

　　“不错，干的漂亮。”王国华夸了一句，游飞扬嘿嘿一笑道：“这不是我的本事，关键还是你那个消息来的及时。老头子做出了努力的方向后，一些人拿着钱找上门呢！”


第308章 高升的喜事

　　民间游资拿着猪头找不到庙门的事情，王国华倒是没少听说的。只有跟权力绑在了一起，资金获得的利益才是最大的。中国上最成功的商人是吕不韦，现代人想做吕不韦是基本没可能了，官商勾结是暴利的前提条件这一点早八百年就是共识了。

　　许南下要南下，这才是游飞扬能够取得成功的关键。虽然事情没有最后确定，但这年月做什么是没风险的？敢赌的人多了！赌到了，就是一本万利。应该说这些赌博的人完全没意识到游飞扬拿了钱会去做啥，只是凭着许南下这三个字，他们就敢砸钱。

　　“哦，难怪你小子不敢搁家里呆着，怕许书记收拾你。”王国华取笑了一句，游飞扬点点头道：“是啊，刚开始的时候，我靠着我叔叔的关系，取得的成果不大，也就一个多亿。没想到，老头子要南下的消息一出，钱跟下雨似的过来了，哭着喊着要加入。想起来真是让人胆寒！”

　　不是高兴，而是胆寒！游飞扬的心情王国华能理解，不由的苦笑道：“这也是国内的特色吧！不说这个了，去冲一把，舒坦舒坦。这半年，我干的比牛都累，一共才搞定了不到一个亿的投资。伤自尊啊！”

　　离开金钱柜的慕容回到团里，看看时间还早，便尝试着拨打了一下号码。刚按下最后一个号码，慕容便有点傻眼了，忘记该怎么称呼那边。灵机一动道：“你好，我是省剧团的慕容，请问怎么称呼？”

　　电话那边也是一愣，咣的一声电话给挂了，慕容彻底傻眼了。心说怎么会这样啊，不会是被人忽悠了吧？就在慕容纠结的时候，桌上的电话响了，拿起一听里头有人道：“省剧团的慕容团长吧，我是省宣传部人事处包晓天。对不起啊，刚才我老婆接的电话。”

　　慕容有点明白了，感情刚才那个女人误会了，至于为什么误会到这个程度那是人家的家事。慕容赶紧道：“不要紧，我就是想问一问，什么时候方便过去办手续。”

　　“明天上午吧，带上相关的手续，……”电话里的包晓天很详细的解释了需要准备一些什么东西，电话打了五分钟才挂掉。放下电话的慕容突然想哭，连梅和连雪从戏剧学校毕业后没有分配，慕容把她们要来苦心栽培，成为了剧团的台柱子。按说这个编制问题，应该很好解决，可是慕容四处求人，除了个别领导的暧昧暗示，什么结果也没有得到。

　　即便是慕容本人，身为剧团的团长，如果不是最近大大的改善了剧团的生存状况，慕容在剧团内的话语权除了演出这一块，其他的话语权几乎为零。比如后勤财务之类的权力，团里还有党委书记，还有主管财务的副团长。慕容一个女人，根本就斗不过他们。这或许也是连梅和连雪迟迟不能落实编制问题的根源之一，因为她们的存在，挤掉了一些人的主演地位。

　　四下无人，慕容抱着电话一阵无声的痛哭，一直到传来了脚步声这才匆匆的擦了擦脸上。转过身去，敲门声响起，慕容淡淡道：“进来。”

　　咿呀一声，有点老旧的木头门被推开，进来的是连梅和连雪两人。“团长，刚才看见你回来了，所以过来看看。”

　　人都是有感情的，姐妹俩也知道这些年慕容为她们的事情承受了多大的压力。所以真要说走，她们不舍得。不过明天晚上的首演之后，如果编制问题还不能解决，她们也只好选择离开。毕竟在省剧团以黑户的身份呆下去，对于今后事业的发展没好处。人都是有追求的，姐妹俩也一样，处理追求一个城里人身份之外，还有事业上的追求。

　　“你们来得正好，王书记已经到了省城，我跟他一起吃的晚饭。另外，你们俩编制的问题，王书记也帮忙解决了，明天就去宣传部办理手续。”

　　姐妹俩直接呆在原地，眼珠子都不会转了。

　　泡个热水澡然后蒸一蒸，一通按摩下来王国华直接睡着了。这一觉睡的很踏实，醒来时看看周围的环境才知道自己昨夜直接睡在按摩包房里了。

　　扯开一点窗帘往外看，模模糊糊的只知道天色蒙蒙亮了。衣物什么的都挂在衣架上，王国华起来穿戴，习惯性的摸出一支烟来点上后出来。窄窄的走廊边上有个小单间，里头出来一个值班的女服务员，看见王国华出来了便上前招呼道：“老板起来了，您的两个朋友在楼上的包房里，他说您起来可以过去。”

　　王国华扫了一眼手表，时间是早上五点半，这个时候过去游飞扬和高升肯定在睡觉，扰人清梦的事情太缺德。

　　“我想梳洗一下，方便的话，弄点吃的来，我就跟着呆着了。”王国华说着指了指包间的门，服务员很干脆的回答：“您稍等。”

　　走廊尽头有盥洗台，服务员提供的一次性梳洗用具，回到房间时，早餐已经送来了。还挺不错，一个多口的盘子，有咸菜、稀粥、馒头，还有一碗单独的面条。

　　王国华正在吃的时候，高升推门进来，嘿嘿的笑了笑，表情有点怪。王国华瞟他一眼道：“没吃一块吃点。”

　　高升道：“我吃过了，那个，王一原过几天到，她的意思，在县里办一次仪式，然后过年回家再办一次。”

　　王国华被噎了一下，缓过劲道：“看我忙傻了，你们都领证半年了。”

　　高升道：“这不怪您，王一原的退伍手续一直没最后办下来，这才拖到现在。”

　　“等一会我就给吴言打电话，让她布置一下。这事情怪我，早该给你分房子的。”王国华多少有点懊恼的拍了拍脑门，高升见了笑道：“我要房子做啥？跟着您一道，害怕没地方呆？”

　　王国华摆手道：“话不是这么说，房子是一定要分的。就算放那里空着也要弄一套。这样吧，回去先让小招那边腾一个房间做新房，把仪式办了。”说着，王国华摸出钱包来，从里头抽出银行卡递过去道：“密码是六个六，自己取五万块，我给你放假，去把一原接来。”

　　高原连忙推迟道：“不用那么麻烦，她自己会来。”王国华把卡塞过去，不容分辩道：“屁话，我兄弟娶媳妇，不能太寒酸了。这钱是给弟媳妇买新衣裳和首饰的，必须拿上。再说了，我有多少钱我都不知道，钱这玩意就是个屁，该花的时候不能手软。”

　　等高升接过银行卡，王国华才露出笑容道：“车钥匙留下，你现在被放假了。”说完王国华就乐了，心说为什么是“被”？

　　高升也不再客气接过银行卡，王国华补了一句道：“心急的话，直接去车站吧！”高升不好意思的挠挠头，冲王国华一乐，使劲地点点头。

　　王国华能感觉到高升的幸福，这种汉子难得动情，一旦动情了自然是一辈子不变。想到这个，王国华不免有点鄙薄自己的贪花恋色。

　　鄙薄之心稍纵即逝，可见本性是很难改的。在这个问题上，王国华明显的缺乏批评和自我批评的精神，怎么说还是未婚青年不是。生活作风问题，现在能算个问题么？

　　又眯了一会，敲门声响了，王国华开门一看，游飞扬已经穿戴整齐在门口道：“速度回去，阿姨打电话让回去吃午饭。”

　　王国华随口问：“许书记走了？”游飞扬无语的一塌糊涂，叹息一声道：“你这个家伙，真不知道是什么材料做的。多少人眼巴巴的想在老头子跟前表现，你倒好，躲着他。”

　　王国华没在这问题上纠缠，连忙出来上车，游飞扬坐副驾驶的位置上，随手打开抽屉拿磁带准备放音乐的时候，看见里头的黑塑料袋，打开一看里头两条烟，满脸悲愤地怒道：“共产！这玩意，我都难得到手，你倒好，一弄就两条。”

　　王国华开着车子，自然无法阻止这家伙的麻利动作，只是微微的冷笑着威胁一句道：“差不多就行了啊，人不能盯着这点眼前利益。”

　　游飞扬警惕地看着他道：“你啥意思？”

　　王国华淡淡道：“我还惦记着以后多找许书记汇报工作，汇报思想呢！对了，上次菲菲还问了我，你最近都在忙啥呢，还说闻到过你身上的香水味道。”

　　此言一出，游飞扬悻悻的把一条烟放了回去，停止了拆封的动作。口中还嘀咕道：“不够意思，不就是想多拿你包烟么？能值几个钱？”

　　王国华忍不住笑道：“是不几个值钱，有本事你拿钱去买来啊！”

　　来到许家的时候，游芸芸忙着择菜，看见王国华很高兴的笑着招呼道：“国华，过来帮忙。”王国华笑着坐过去，没一会王国华就后悔了。

　　原因很简单，游芸芸的八卦之火熊熊燃烧，关于王国华和楚楚之间的事情，那是一个细节都不肯放过。对付许南下，王国华还可以闭口不言，对待充满母性的游芸芸，王国华根本无法拒绝回答。结果是一个在边上帮倒忙的家伙，一直赖着在边上听。


第309章 让你目无领导

　　趁着吃午饭的机会，游芸芸提了一下许南下的意思，游飞扬表示没问题，白沟市那边有一个团队在张罗这个事情，还有许劫在坐镇。提到许劫，王国华倒是有点奇怪，游飞扬怎么就这么放心她能成事呢？

　　游芸芸一句话给了王国华答案：“许劫最近叫你叔叔骂死了。”王国华想起许建设在发改委的事情，结合游芸芸的话，不难得出结论来。难怪游飞扬如此放心，这个跟监守自盗有什么区别？

　　游芸芸问起王国华呆几天，王国华表示看完省剧团新戏的首演就回去。游芸芸听了便笑道：“我也喜欢看戏的，能帮着弄几张票么？”

　　王国华立刻拿起电话通知慕容，这边接听之后表示不用票，省剧团的首演票就卖出去一成。团里还在为这个事情头疼的，派人四处送票，免得到时候场面太冷清。慕容再次表达了一下感谢，表示连梅连雪的手续都送过去了，人事处的包处长表示，东西送到了就行，其他的他办了。这话王国华听着不稀奇，省委书记秘书找人帮忙落实两个编制，下面的人还不跑癫了。

　　“那么客气做啥，你说地方，我过去取票。有个长辈挺喜欢看戏。”王国华笑着说道，边上的游芸芸插了一句道：“票不好卖的话每场拿两百张来，年底了，我当福利发下去。”

　　没想到游芸芸的耳朵这么尖，王国华暗暗心惊，连忙补了一句过去。慕容直接好一会说不上话来，喘着粗气低声道：“原定计划演三天的，省剧团的场地每一场也才三百多张票，这是太感谢您了。”

　　王国华回头问游芸芸票送哪里去，游芸芸道：“送省电信办公楼，就说我让送的。对了，省剧团的新戏，你问问有什么领导去看戏么？”

　　王国华还以为游芸芸要避嫌，随口便回了过去，慕容这边表示领导都很忙，就请到一个主管副处长下来。王国华知道不是领导们忙，是省剧团这边没啥油水，即便是新戏码上演了，从中也很难攫取到让领导重视的利益。

　　王国华原文转达之后，游芸芸嘀咕道：“这怎么行？地方戏曲作为文化精粹，一点都不受重视？”说着游芸芸伸手拿过电话道：“晚上的演出几点？”

　　慕容没想到对面突然冒出这么一个女声来，还是相当的威严的那种。本能地答道：“报告领导，晚上八点半。”

　　游芸芸道：“好了，我知道了。”说着挂了电话后，很不高兴的样子道：“怎么能这样？”

　　游飞扬在边上及时的凑过去，亲热地笑道：“阿姨，要不下午我陪你过去，换上戏服，过过瘾？想当年，您可是军区文工团戏曲组的女一号，让我们见识一下您的风采吧？”游飞扬这话算是搔到痒处了，有点跃跃欲试的被这么一说便道：“好，我们这就过去。等一下，我还得给办公室打电话，让他们准备好票款。”

　　慕容这边挂了电话跟做梦似的，好一会顺过气来，一阵小跑找到党委书记的办公室。慕容还是留了个心眼，就说有朋友帮忙发票，钱不钱的还真不好开这个口。本来慕容的意思，新戏就不用卖票了，直接对外公布，想看戏的就来。结果以党委书记为首的其他领导不答应，结果对外卖票都两天了，五元钱一张票，才卖出去十张。原本惦记着能捞一小票的几个人心里的火都灭了。

　　省剧团的党委书记尤兴国有五十岁的样子，死死的捏着团里的财政大权，平时倒是满脸笑容的，只要跟他提钱的事情，脸色就黑。

　　慕容来要票，尤兴国还有点不舍，仔细一想派人去送票还挺麻烦的，不如让慕容去折腾吧！说起来不是因为慕容搞了一个四处走穴的招数，团里还过着饥一顿饱一顿的日子，即便是这个新戏的开销，也是慕容拉的赞助。就这么点赞助，经了尤兴国的手，也缩水了一半。对此，慕容没有表示抱怨，觉得只要尤书记不给新戏捣乱就成。

　　安排好送票的事情，慕容回头正准备去剧场那边看看排练的情况呢，有人跑了说有电话。回去接电话，里头王国华道：“慕团长，有个长辈想去过过戏瘾，能安排一下么？这个，不会叫同志们白忙活的。”

　　慕容哪里会在乎这个，连忙表示道：“来吧，我在门口等着。”

　　游芸芸倒是有一辆奥迪车，出门后看见王国华的桑塔纳便表示上这个车，不显眼。于是王国华当司机，载着两人上路。半道上，游芸芸还打了两个电话，说了自己要去省剧团看望排新戏的同志。

　　王国华开车没听到电话打给谁的，到了地方停好车，慕容大步上前来开门笑道：“王书记来了，游老板也来了。这位大姐怎么称呼？”

　　慕容在接待方面滴水不漏，游芸芸倒是很有领导架子的嗯了一声道：“叫我游姐吧！”说这个话的时候，游芸芸不免多看了王国华两眼。

　　王国华还真的挺无辜的，之所以帮慕容，根子在一种敬重上。要知道今后的年月里，人性更加的浮躁，慕容这种人没办法不叫王国华敬重。所以，能帮忙就帮忙。

　　王国华和游飞扬表现出来的对游芸芸的尊重，慕容一眼就能看得出来。既然是这两人的长辈，想来地位极高的。所以慕容更加的陪着小心，游芸芸跟着进去，里头早准备好了。一番折腾，穿上行头出来，游芸芸摆了个造型冲两个小辈笑道：“怎么样？”

　　游飞扬好不容易的说：“太漂亮了，阿姨，你这装扮，简直就是古典美的代名词。”这马屁有点夸张，但水分也不算太大。游芸芸穿上一身戏服，确实透着一股浓郁的古典韵味。

　　王国华不失时机的感慨道：“阿姨，您这么一打扮，看着也就是二十出头。”

　　“两个马屁精！”话是这么说，游芸芸脸上的喜悦，谁都看得出来。慕容在边上也换了一身丫鬟的行头，游芸芸要唱一出女驸马选段，慕容亲自扮演丫鬟配戏。

　　音乐响起，游芸芸出来一亮相叫一个专业，边上的观众都是内行，一起忍不住叫了一声好。接着一段唱，更是比起现场的这些专业演员也差不多。慕容就更不用说了，扮演丫鬟那叫一个恰到好处，把个游芸芸的小姐的光彩全衬托出来了，一点都不带抢戏的。

　　王国华正看的时候衣袖叫人轻轻的拽了拽，扭头一看又分不清是姐姐还是妹妹。掩嘴一笑的女孩低声道：“我是连雪，在宾馆里那个。”

　　连雪穿了一件粉色的羽绒服，小脸蛋因为冷的关系有点红，王国华冲她笑了笑，指了指戏台上表示继续看戏。连雪安静的站一边，没一会王国华边上又多了一位，打扮和脸蛋一模一样的女孩。

　　众人看戏的时候，台下不知道何时多了十几个观众，这些人明显不是剧团的。在场的剧团职工也没人去管这个闲事，看就看吧！省剧团愁的不就是没观众么？

　　兴趣盎然的游芸芸连着唱了有半个小时的样子，正过瘾的时候呢，突然剧团党委书记尤兴国出现在边上，分开众人满脸怒色的大声道：“停下，都停下。”

　　慕容一看心道坏事了，真要把游姐得罪了，剧团的日子就别想好过了。慕容连忙过来，没等她解释呢，尤兴国便怒气冲冲的大声道：“慕容，晚上新戏上演，你这里搞什么名堂，怎么不排练？你还有没有一点组织纪律性？眼睛里还有没有我这个领导？”

　　游芸芸一听这话脸色就跨下来了，心说我帮你解决了没人看戏的问题，你还跟冲我发火？尤兴国是冲着慕容发火的，可是在游芸芸看来就是冲着她来的。

　　不等其他人作出反应呢，尤兴国已经冲到游芸芸面前大声道：“你是谁？哪个单位的？跑这里来捣什么乱？”

　　尤兴国这么干的原因很简单，他要让在场的剧团人员知道，剧团里谁说话算数？最近一段时间慕容的威信提高的很快，这个让尤兴国很不爽。所以，要找个机会敲打一下。于是乎借机生事，其实这个事情真的不算什么。排练的途中休息一下，大家都排了一天了，晚上就要开演，也该休息一下了。

　　游芸芸心里那个火啊，可惜不能她说话，后头有人冲上来，冲着尤兴国的膝盖后脚窝子就是一脚，踹翻了人后按住上前按住脖子挥拳要打。

　　王国华一看游飞扬冲上去了，赶紧的冲上来抱住游飞扬。这小子还很不爽的怒骂：“你个老东西，敢冲我阿姨号丧。”要不是王国华抱住及时，游飞扬的拳头落下，还得多挨几下狠的。

　　“飞扬，你这是干啥呢？冷静点！”王国华抱着游飞扬往后拽的当口，台下冲上来一个身影，速度快的王国华觉得就过去一个影子。

　　啪！尤兴国刚站起来呢，脸上就挨了一个巴掌！打人的是一个四十来岁的男子，一脸威严地怒道：“我让你目无领导！”


第310章 顺水推舟

　　被打的尤兴国捂着脸，表情惊恐地看着面前的男子，飞快的微微弯腰道：“陈处长，您怎么也在？”

　　打人的这一位，正眼都不带看一下尤兴国的，反过来冲游芸芸一脸谄媚地笑道：“游主任，您受惊了，都怪我平时对下面的同志教育的不够。”

　　游芸芸只是轻轻的哼了一声，没有接话茬，反倒把目光冲着一个正走上台来的妇女，此女走近了冲游芸芸笑道：“芸芸，别跟这些人一般见识，生气不值当。”

　　游芸芸对她笑道：“我下去换装，董姐，下去谈谈吧！”临走前对王国华道：“国华，这里交给你处理了。”

　　游芸芸和董姐下去了，那个陈处长倒是想跟上，被游芸芸口中的董姐一个怒视吓得站住了。

　　王国华一脑门的糊涂，看看游飞扬道：“你来处理？”

　　游飞扬哧的一声笑道：“阿姨让你处理来着，跟我有啥关系，我下去看看。”说着追游芸芸去了。

　　慕容有点傻乎乎的站原地，走出好六七米远的游芸芸回头招手道：“慕容，你来。”

　　台上的气氛随着这些人的离开变得紧张了，陈处长脸上的谄媚消失了，一脸的怒色盯着尤兴国低声道：“蠢货！”转过身来，这家伙的脸色又是一变，笑着冲王国华伸手道：“我是宣传部戏剧管理处的陈城，先生怎么称呼？”

　　“啊，我是游主任的晚辈，叫我小王吧！”王国华倒也客气，跟他握手，不过脸上的神态却是一点都不算客气，敷衍的意思很明显。陈处长心里明白，省委书记夫人的晚辈拿自己一个小处长不当一回事很正常。

　　这一幕落在其他人的眼睛里就是另外一回事了，陈处长虽然管着省剧团，平时除了领导谁也没见过他，倒是随后上来的一个刑副处长，大家倒是常见的。可眼下刑副处长一脸的惶恐，战战兢兢的样子哪里有往日来剧团时的威风，看这个意思他连说话的资格都没有。可以想见，那个年轻的小王来头之大。

　　“小王，领导吩咐了，事情由你来处理，这个，你看……”陈处长连连搓手，显得多少有点不安。

　　王国华听了淡淡道：“阿姨就是顺口一说，怎么处理还是陈处长拿主意吧！不过有句话，我要提醒一下陈处长。”

　　王国华越傲慢，陈处长就越紧张，请王国华到边上，连忙压低声音道：“小王啊，刚才你也看见了，董部长有多生气，这个事情处理的要不能让游主任满意，回头倒霉的就不是一两个人啊！”

　　王国华心中一惊，感情那个董姐是宣传部的副部长，估计是常务。王国华倒没有往正部长身上去想，游芸芸再牛，也不可能因为自己来唱戏惊动省委常委之一的宣传部长。而且董部长跟游芸芸关系肯定不错，不然刚才不会那么随意。

　　想明白这些关节，王国华淡淡道：“陈处长，我觉得这个事情还是你处理比较好，我看着就是了。”王国华死活不表态，陈处长反而为难了。按照他的意思，打算高高举起轻轻放下，毕竟尤兴国是他分管的部门。处理得太狠了，这让陈处长的面子和威信受损。王国华不表态，陈处长就不好开口为尤兴国求情不是？看着是王国华高姿态，实际是把人架起来烤。

　　犹豫再三，陈处长还是问了一句道：“小王，今天的事情是怎么发生的？你知道原因么？”

　　王国华斜着眼睛瞄他一下，冷笑道：“我怎么知道？我就知道阿姨想来唱戏，我打电话请慕容团长帮忙。”言语之间越发的不客气，陈处长不由的一阵心惊肉跳。

　　王国华的话加速了陈处长做决断，咬咬牙道：“停职检查吧，您看如何？”陈处长的称呼也变了，王国华冷笑两声没说话，陈处长连忙又道：“撤职，让慕容团长兼任党组书记。”

　　陈处长这个话，倒是灵机一动的想起了刚才王国华提到的慕容，那个女人的姿色，陈处长倒是很有印象的。觉得，问题是不是出在这里呢？如果是的话，那问题就简单了。陈处长于是就试探了一句，王国华阴沉的脸上露出了一丝笑容，淡淡道：“我去跟阿姨说说看。”

　　叫上姐妹俩带路，王国华一路往后头来，刚走出剧场，连雪便笑着大声道：“太解恨了！尤兴国那个老东西，太坏了。”

　　王国华听这话的意思不对，站住回头道：“他欺负过你们？”一句话立刻透着一点杀气，王国华虽然没有对这姐妹俩动歹念，但姐妹俩有点被王国华罩的意思在里头了，至少慕容是这么理解，王国华也有这个意识。

　　连梅红了一下脸低下头，连雪倒是大大方方的解释道：“上次去江湾市演出，就是这个老东西带的话，说那边的市领导看上我们姐妹俩。这老东西，平时没少摸手摸脚的占点小便宜，姐姐老实，没少被他揩油。”

　　“小雪，别说了。”连梅差点都哭出声来了。王国华脸上的杀气顿时显露出来，哼哼两声没说话，大步往慕容的办公室走去。

　　办公室里游芸芸已经换下了行头，正在跟董姐说话，王国华敲门进来时游芸芸便笑道：“国华，处理的怎么样了？”

　　王国华装着不知道董姐是副部长，笑着对游芸芸道：“陈处长的意思是撤职，另外由慕容团长兼任党组书记。”边上伺候着的慕容听到这话，身子微微的抖了一下。

　　游芸芸看了一眼董姐，董姐会意的笑了笑道：“国华，说说你的意思。”

　　王国华笑道：“我能有什么意思，不是有主管领导么？不过我倒是听说过一些话，尤兴国这个人为老不尊，经常借机占女孩子的手脚便宜。”

　　在场的两位领导都是女性，王国华这句话的杀伤力那是太大了。游芸芸一听脸色就变了，很明显王国华不会这时候说假话。游芸芸很容易联想到今天的事情，是不是因为慕容平时对那个尤兴国不假辞色埋下的根子。而王国华说的话，都是慕容诉苦的结果。

　　碰！董姐当即拍案而起道：“太不像话了，难怪省剧团这些年半死不活的。”董部长可没想过，省剧团的不景气，那是因为部里不重视的缘故。加之推上市场了，传统戏剧在大城市里的竞争力不足。

　　“芸芸，这事情你放心，保证给你一个交代。”董姐打了包票，游芸芸看看时间便笑道：“晚上剧团新戏首演，董姐要来捧场哦！”

　　气氛因为游芸芸这句很随意的朋友之间的话缓和了下来，董姐笑道：“我不是都来了么，以前疏忽了，对省剧团的关心不够。”

　　游芸芸心道你关心过省剧团么？当然这个话，游芸芸是不会说的。转过身去，游芸芸冲慕容笑道：“慕容，你的身段和唱腔都是顶尖的，听说你已经有几年没上台，不觉得可惜么？”

　　慕容有点紧张了，董部长还在呢！

　　正不知道该怎么接话的时候，董姐笑着站起道：“芸芸，我过去看看处理的怎么样了。”说着笑眯眯的出去了。

　　刚出门，董姐的脸色就变了，大步流星的往前面的剧场走去。要换届了，眼下正部长据说要动一动，董部长那是大有机会的，关键时刻出这种事情，处理不能让游芸芸满意，回去枕头风一吹那就别指望了。许书记要调走的风声是传出来了，问题是这不还没走么，临行前跟中组部的领导批评一下宣传部的工作如何如何，这就足以致董部长的前途于死地。

　　边上旁观的王国华心中暗暗心惊，从游芸芸不动声色的过程中体味出一点微妙的东西。尤其是刚才跟慕容说话，冷了一下董部长的举动。越琢磨，越觉得这里头很有值得借鉴的东西。王国华有点走神了，游芸芸见了不禁微微一笑道：“国华，想什么呢？”

　　王国华啊了一下，抬头故作谄媚的表情，让人一眼就能看出来很假的那种，笑道：“我在想，阿姨威武！”

　　游芸芸见状笑道：“这点上头，你比飞扬强多了。”

　　游飞扬一听不答应了，连声道：“阿姨偏心啊！”

　　游芸芸伸了一个懒腰，笑道：“我回去了，国华，还得辛苦你一趟。”

　　慕容把人送上车的时候，最后一个跟王国华握手，两下的目光交错时，慕容忍不住眨眨眼，指尖在分手时轻轻地在手心上掠了一下。

　　王国华知道这个女人看出来自己的小动作，心道这女人倒是很聪明的。王国华本来没打算做啥，就是陪游芸芸来唱戏。当尤兴国冲出来的时候，王国华突然看明白了，这个执着的女人是在怎么样的一种环境下坚持。于是便顺水推舟，其实王国华觉得自己也没做啥，不过是狐假虎威了一下。

　　车在半道上的时候，游芸芸的手机响了，接听时游芸芸笑道：“董姐，你看着办吧，这事情我怎么好说话的。”

　　开车的王国华悄悄的擦了擦汗，心道这一招人家玩的比自己熟练啊！


第311章 突如其来

　　剧场的戏台上，董部长做出了“重要指示”如下，第一，倒霉蛋尤兴国被撤职等候有关部门的彻查，既然是要彻查，那就是不打算给他留活路了。第二，慕容接任党组书记，总揽剧团大权。第三，拨款十万元，用于宣传和发展地方戏曲事业。第四，晚上的首演，董部长将亲自出席。第五条指示，则是私下里，董部长授意陈处长，慕容团长的级别，应该给予适当的考虑。

　　这第五条才是最关键的，因为陈处长及时的汇报自己的一些发现，那个小王对慕容很关心。开始不松口，提出了慕容接任党组书记才脸色好转。正是因为这一点，董部长才有了第五条指示。当然了，董部长的理解跟陈处长不一样，董部长的观点是慕容不知道怎么的巴结上了游芸芸，王国华不过是替游芸芸办事的。当然，董部长是不屑跟下面的人解释的，暗示了一声就完事，下面的人自然知道该怎么办。

　　慕容在团长这个副科级括弧享受正科级待遇的位置上呆了五年了，在领导的眼睛里一直都是隐形人。当然这是在慕容拒绝了一些领导的“好意”之后的事情，没有把慕容弄下去，那还是慕容多少有点背景的余荫，无视她可以，想整她那是肯定有人看不下去的。这是个很微妙的事情，一些人不愿意多事，但是这些人以保护晚辈的名头闹起来，威力也是很大的。

　　王国华还是没能看成戏，原因是游芸芸留人，理由是晚上无聊，找人打牌。王国华只好留下，隐隐的感觉到一些却不好问。放学回来的许菲菲看见王国华很高兴，嚷着要参与打牌被游芸芸撵回房间学习，高考没多少时间了。

　　三个人斗地主，心不在焉的王国华一直在输，晚上十点的时候游芸芸表示累了散伙，王国华这才和游飞扬一道出门来时，游芸芸说了一句：“以后省剧团会有相关部门去关心的。”

　　开车出家属区的时候，游飞扬叹息一声道：“阿姨真是瞎操心，就算你跟慕容有点关系又如何？”王国华对此不表态，淡淡的笑了笑。仔细想来，不让别人产生误会的几率很小。

　　两人来到别墅，冰箱里还有不少啤酒，比那喝边聊，12点的时候准备睡觉时，电话响了。王国华拿起接听，里头的慕容多少有点哀怨道：“怎么没来，连梅和连雪一直问我。”

　　“有事耽误了，下次吧！”王国华的解释很简单，电话那头的慕容沉默了一会道：“票款一次性付清了，下次有机会，私下里我给你唱一段。”

　　王国华嗯了一声道：“不早了，休息吧，下次再说。”王国华还是决定遵从游芸芸的劝说，有的事情做了就得背着，尤其是女人。

　　一场大雪落下的时候，王国华迎来了毕业从政后的第三个春节。这一次，随着地位的变化，王国华没有能回家去过大年三十，而是留下来值班。大年三十晚上的值班，为王国华赢得了不少好感。

　　拒绝了N多人的邀请，王国华拎着两瓶酒来到县政府，里头还有三个值班的小青年，在大办公室里围着炉子边吃边聊，王国华的出现让他们有点拘谨。原本打算跟他们凑合一顿的王国华见状有点无奈，放下酒表示来看看大家，丢给每人一包中华烟，王国华转身走了。

　　其实王国华跟他们年龄相仿，但官场这个现实的所在，地位的差距造成的不可逾越的鸿沟。回到小招天还没完全黑，正捉摸着怎么对付一顿的当口，吴言出现在门口。

　　“领导，没地方去呢？”吴言笑着招呼，王国华抬眼看她一眼道：“你怎么没回家？”

　　“我回去也是一个人，不如来这蹭一顿。”吴言笑嘻嘻的坐对面，王国华故作恼火，瞪了一眼道：“那还不去准备年夜饭，总不能喝西北风吧！”

　　吴言笑着出去，没一会后头跟着毛利一道，还有三个服务员端着锅子进来。这边还没开始呢，谢悦拎着一瓶酒进来了，过了一会，田虎也来。王国华瞪了吴言一眼没说话，回房间拿出一直舍不得拆封的大熊猫，毛利、田虎、谢悦，一人丢了一包过去。

　　1997年的春节，对于王国华而言没有太多可说的地方。过去的一年，对于王国华而言，也没有什么太值得骄傲地方。

　　春节之后，被人最多提起的话题，莫过于香港回归。办公室里不管男的女的，都在议论着骄傲着。这种议论王国华几乎从不参与，好几次跟一帮人吃饭的时候，提到这个话题，一干人等激动的面红耳赤的时候，王国华都选择了沉默。

　　由王国华主导的养殖项目在年后取得了长足的进步，先后落地的资金超过一个亿，这其中主要是要感谢刘庆和阎本利，他们不是自己来，而是拖了七大姑八大姨的，一堆温州商人前来投资。温州人是很善于发现赚钱机会的，当发现养殖项目的投入饱和的时候，他们的目光迅速转移到别的方向。

　　带有强烈地方特色的草编工艺，年后不久就有温州商人砸了一千多万折腾这个，接着就是各种山货也被看上有人砸钱，在政府的支持下搞统一收购和销售。

　　可以说上半年县政府忙的一个乱七八糟，王国华在忙乱的过程之中，慢慢的放权，渐渐的成了县政府里最清闲的领导。

　　三月底，白沟市矿上机械集团完成了改制并推向市场，接着报纸上铺天盖地的宣传这是我省改革的重大成就。CCAV很快被惊动，派了一个摄制组下来搞了一个专访，市长蒋前进一时间风光无限，隐隐的盖过了市委书记严友光。

　　就在全市经济形势看上去一片大好的时候，王国华突然接到一份调令，常务副县长王国华到省政府政策研究办公室报到。这个调令来的太突然了，王国华完全没想到。

　　王国华按住了四下打听的心思，出门给两位一把手说这个事情。县委书记林少柏可谓一阵狂喜，汪来顺也颇为诧异，但是不管怎么说，这两位对于王国华调走的事情是很高兴的。

　　别看王国华事事谦让，为人低调。可是这两位都被咬过得，伤口到现在还在流血呢！所以，王国华的调动突然的让他们高兴的都不知道该说什么了。

　　王国华一再请两位一把手不要声张，等人走之后再对外宣布。汇报之后，王国华回办公室，把吴言叫来说了这个事情。吴言当时就傻了，半天说不出话来。真有点骨头被人抽掉的感觉，王国华一向都是大家的主心骨，这一走不跟被抽掉骨头一般么？

　　吴言异常沮丧的时候，王国华笑道：“干嘛这个表情，我走了不是还有你在么。养殖项目，我还指望你盯着呢！”

　　吴言倒也干脆的回答：“您放心，有点风吹草动的一定汇报，不会让您的心血白费的。”

　　收拾简单的行李，王国华来到市委见了严友光，严书记这边也很奇怪，人事那边传来消息时，还以为是王国华私下里运动的结果，没想到王国华事先也不知情。

　　“这事情，你猜猜会是谁做的？”严友光似笑非笑的问，王国华想了一会摇头道：“我不知道，不过能够这么做的人不多。”严友光听了淡淡道：“也是啊！”

　　王国华犹豫了一会，对严友光道：“严书记，事情有点突然，我走之前推荐副县长吴言接我的班。您也知道，青饲料的养殖项目，是我心血所在，我不希望有人给搞砸了。”

　　严友光没有表态，王国华也没有强求，告辞出来趁着天色还早，往省城里来了。赶到省城时天已经黑了，王国华找家酒店住下后，这才分别给华林和姚本树打了电话。

　　第二天，市委关于王国华离任之后的继任者的问题，发生了激烈的争执，争执的双方是宣传部长康宏和常务副市长葛进军，两人都提出了各自的人选，跟吴言无关。争执最激烈的时候，组织部长华林站出来表示，副县长吴言同志一项工作勤勉，能力也不差，学历也够。接着姚本树也站出来支持华林。

　　一直没有表态的严友光关键时刻表态，同意了华林的意见。严友光表态之后，事情基本成了定局，蒋前进自然不会再多事。毕竟他跟葛进军只是同盟，当看见华林和姚本树这两个一贯游离的家伙异口同声的时候，蒋前进自然不会站在他们的对立面进而把这两位彻底的推到严书记的怀抱中。这么愚蠢的错误，蒋前进是不会犯的。当然了，蒋市长的胸襟还是不够，做不到明确表态支持华林的意见，这一点时候严友光私下里跟别人说，蒋前进气度不足。

　　王国华休息了一夜，早晨起来早餐后在床上又睡了一个回笼觉，这才起来往省政府人事处报到。


第312章 坚信

　　人事处里很安静，办公室里不少人。王国华出现在门口的时候，习惯性的扫了一眼门边的位子上一个女同志桌上的情况。嗯？《哭泣的骆驼》！尽管这个女同志的动作很快，王国华还是看见了她收回抽屉里那本书的封面。

　　王国华很想告诉她，这样做被领导看到的几率很大，完全可以把书拿报纸包起来嘛！

　　“干啥的？”女同志很警惕的收了收领口，实际上王国华即便扒开领口，也未必能看见多少东西。更别说，这一位还是个眼角鱼尾纹滋生的半老徐娘。

　　“我是来报到的！”王国华摸出调令来，正准备递过去，女人手一挡道：“对面最后一张桌子，我这不管这个。”

　　嗯，还算客气，王国华冲她笑了笑，走到她说的那张桌子前，办公室里就两排桌子，想搞错都很难。这张桌子上是个小伙子，年岁看起来跟王国华差不多。

　　接过调令看了一眼，小伙子多少有点吃惊，随即站起来道：“稍等。”说着拿着调令走到之前那个女人的跟前道：“徐姐，您看看这个。”小伙子的手指在王国华的职务一栏指了指，那个叫徐姐的女人立刻站了起来，平静的脸上绽放出花朵一般的笑容。

　　“方栏县来的王国华同志？”

　　王国华点点头，徐姐笑道：“请跟我来。”说着扭着腰在前面带路，从背影上来看，这个女人还是颇具风姿，不过从王国华的角度来看，这女人臀部下垂的那是相当的严重。严重到让人瞄一眼便全无兴致的地步。

　　徐姐敲了敲隔壁办公室的门，里头传来一声威严的进来，王国华没有跟进去，倒是里头很快冲出来一位男子，热情的双手紧握着不明所以的王国华的手道：“国华同志到了，我是人事处的肖猛。”

　　王国华敢肯定两人这是第一次见面，真的搞不懂肖处长的热情源自何处，所以王国华很客气地笑道：“肖处长好！”

　　“好好！”肖猛消瘦的脸庞笑起来额头上皱纹密布，转脸看见徐姐还在，陡然笑容收起，依旧是皱纹密布道：“小徐，你回去吧！”

　　王国华对这种事情早就麻木了，所以还能保持着微笑，目送了一下徐姐。

　　“国华，东西放我这里，我带你去见冷部长。”此言一出，王国华才知道事情是冷雨干的。跟着下楼的时候，王国华不免暗暗奇怪，省政府这边的人事处长，怎么这么听招呼？当然了，冷部长的威信能够辐射过来，但是人家也是有分管副秘书长的。

　　肖处长的热情很有分寸，没有邀请王国华上他的车，而是在前面带路。高升结婚后王国华批了半年的婚假，这会还在老家没回来。王国华的桑塔纳估计也没人敢惦记，所以就开过来了，打算单位确定之后，把车让人送回去就是了。

　　肖处长熟门熟路，领着王国华来到冷部长的办公室，殷勤的上去敲门。里头的秘书看见他连个笑脸都没有，看见王国华时则是瞬间笑容满面，主动伸手道：“国华来了。”

　　于是之前徐姐享受的待遇，肖处长也享受了一遍。一句“没你的事情了”，人就给打发回去了，还得笑眯眯的走人。

　　冷雨这位秘书姓白，三十来岁的样子，不是原来那一位，王国华还是第一次见，没想到他居然一眼就认出自己来，王国华有点小小的受宠若惊。

　　冷雨居然从里头走了出来，笑着打量了一番王国华道：“没把你吓着吧？”

　　王国华老实地点点头道：“有点紧张，不过我身正不怕影子歪，就算没得混，还可以去做点小买卖。”冷雨听了哈哈哈大笑几声，抬手捶了王国华的肩膀一下道：“你这臭小子，省委大院里也就你敢这么跟我说话，进来吧！”

　　冷雨坐在对面笑着让王国华坐下，白秘书端来茶水退出去后，冷雨才道：“想知道原因么？”王国华点点头，冷雨笑道：“允许你猜三次，猜错了，自己滚蛋。”

　　冷部长摆明了不打算讲道理，王国华皱着眉头挖空心思，最后确定了一个答案，犹豫了好一会才道：“你要过去？”冷雨脸上的笑容渐渐的凝固，瞄着王国华看了好一会才道：“你确定事先没有得到任何消息？”

　　王国华很无辜的一摊双手道：“我哪来的消息渠道？”想起了许书记那头，王国华赶紧补上一句道：“天地良心，我真不知道。我就知道一个事情，许书记在争取南下。”

　　冷雨这才渐渐地露出笑道：“事情定下来了，就等着换届。你还知道一点什么？”

　　王国华想了想，犹豫了一下，小心地看看冷雨的眼神跟锥子似的，发现不说估计过不了关。于是苦笑：“我还知道，有个叫楚江秋的要来接任常务副省长，所以，您的任命按照我的推测，应该是省委副书记兼常委副省长。”

　　提到楚江秋，冷雨的眉心微微凝结，脸上的笑容也淡了一些。不过这就是一瞬间的事情，王国华要是稍微马虎点也注意不到，甚至视力差一点都看不见。

　　“你先在政研办安心呆着，回头换届了再说别的。你还年轻，在省里坐两年板凳不是坏事。好了，没别的事情，你先回去休息吧！晚上记得来家吃饭。”

　　王国华出了办公室，下楼的时候差点跟一个人撞了一下，定睛一看，不等王国华开口呢，对面的人已经笑着招呼道：“这不是国华么？这么快就来报到了？”

　　这口气，王国华算明白了，许书记是知道的，高原也是知道的，就是没人事先告诉自己。两人站路边说话不是事，高原笑着表示送王国华上车，走到车跟前时，高原见四下无人才笑道：“这个事情具体的原因我也不知道，我也是听来的，冷部长原本努力的位置是常务副省长，结果叫楚江秋截了。”

　　高原说着就闭嘴了，能说到这个地步上已经很够意思，能不能想明白下面的事情，那就得看王国华自己的。告别了高原，王国华独自驾车回酒店，想了想拿出电话来准备拨给楚楚，但是想了想还是挂掉了。上一次见过楚楚之后，两人就再也没有联系。王国华从楚楚留下的条子背后看到了压力的存在，同时也坚信，楚楚一直会等到王国华有资格站在面前的那一天。

　　电话打断了王国华的思想，接听之后里头传来游飞扬激动的声音道：“兄弟，万事俱备了，你怎么一直都不联系我？要不是刚才接到高原的电话，我还不知道你被调省政府了。”

　　“着急啥，还有时间。”王国华笑着打趣了一句，游飞扬怒道：“我费了老大的劲，才把资金从国内转到的香港，然后又转到泰国。你小子，居然还沉得住气。”

　　王国华笑着问道：“你能得几成的利益？”游飞扬飞快地答道：“六成。”

　　王国华道：“我不贪心，只要半成就够了。你也别咋呼，这个事情没商量。”游飞扬在电话那边的呼吸变得沉重了起来，王国华心里很清楚，此刻他的心情如何。等了一会，游飞扬叹息一声道：“你这家伙，一点都没意思。好吧，就按你说的做。”

　　实际上游飞扬原本的想法是给王国华两成，没想到王国华抢先把话说死了，游飞扬很清楚王国华并不在乎这半成的利润，只不过不想让自己为难。兄弟之间谈利益，谈不好出现隔阂的例子不少。

　　王国华笑道：“好了，别想那么多了。今后你走的是一条跟我完全不同的道路，从我的角度来看，这已经是一笔天文数字的利益了。”说到这里，王国华突然语气一沉道：“现在你是否方便听我的电话？”

　　游飞扬这边飞快的回了一句：“你等一下。”王国华等了大概两分钟，电话里才又响起游飞扬的声音道：“好了，现在可以说了。”

　　王国华极为严肃地说道：“泰国那边你不要再去了，立刻回来，今非昔比，你手里的资金那么多，必然会引起有心人的注意。你能做到遥控指挥而不被人发现么？”

　　游飞扬很干脆的回答道：“这一点我早就注意到了，所以泰国那边我过去的时候什么都没有做，都是让别人做的。现在我手下有一个可以信赖的团队，分别在泰国和香港，如果我回去的话，完全可以做到你说的意思。”

　　王国华丝毫不怀疑游飞扬的话，立刻道：“那就回来吧！”

　　“好，我立刻去订机票。”游飞扬的声音都有点抖了，王国华的语气告诉他，一直在准备的机会终于要到了。挂了电话的游飞扬不仅仅是激动那么简单，实际上游飞扬一直很怀疑一个问题，王国华这小子是不是未卜先知。不过这个念头也就是一闪而过，因为游飞扬坚信，这个世界上是有天才和鬼才的，比如说王国华就是。


第313章 得罪什么人没有？

　　王国华走后，冷雨打了个电话，表情凝重的对着电话道：“人已经来报到，我想提醒你一句，这个年轻在发展经济方面很有一套，你这样处理是不是有点浪费人才资源了。”

　　电话里的声音有点冷，还有点傲气的回答：“人才多了，不缺这一个。先放两年再说。”

　　冷雨没说话，默默的按下电话，重重的哼了一声。

　　几乎同时，高原在省委书记许南下的办公室里汇报了遭遇王国华的事情，许南下对此表现的颇为不屑，冷笑道：“楚某人好为大言、刚愎自用、目中无人的毛病一点都没改，他不用王国华，那是他的损失。”

　　打发高原出去，许南下拿起电话拨给游芸芸道：“王国华调省城来上班了，晚上以长辈的身份，请他去家里吃饭。”

　　游芸芸那边吃了一惊道：“怎么回事？国华在下面干的好好的。”

　　许南下道：“回去再跟你解释，飞扬那边你问出一点名堂没？最近这小子，到底在搞什么？”游芸芸那边叹息一声道：“可惜了！飞扬嘴紧得很，我啥也没问出来，每次都说最多半年，就能见分晓。他叔叔很担心，这小子最近往香港转了几十个亿的资金。老许，不会出什么事情吧？”

　　许南下没吭声，好一会才道：“要相信孩子，他在美国就干得不错。”

　　一个人住在酒店里有点无聊，王国华出门来准备上街买两身衣服，在方栏县穿戴可以简单的一点，在省政府里上班就不能太随意了。不说穿得很好，至少不能太寒酸，没得叫人轻视了去。

　　男人买东西，往往没有逛的意识，王国华就是这样。出门前在大堂打听了一下，哪里有好一点的衣服可买，然后直奔目的地。

　　女人逛商场，往往都是不管需要不需要，先乱逛一通。王国华逛商场，都是直奔所需物品的柜台。这家商场的规模很大，王国华直奔三楼的男装柜台，一眼望去最醒目的柜台是一家国外的品牌。这个品牌王国华想没印象都很难，因为是皮尔卡丹。这可能是最早进入国内的世界品牌之一。

　　曾经的王国华喜欢范思哲这个牌子，一身范思哲可谓是泡妞利器。在省政府上班，无疑不能穿的太张扬，所以王国华自动过滤了外国的品牌，最后站在一家杉杉西服的柜台前。

　　一千多一套的杉杉西服，在这个年月也算是高消费了。王国华拿起一件西服看了看的时候，年轻的女售货员并没有因为王国华穿戴的有点普通而忽视，快步上前招呼着。民营企业在服务态度这一项，确实做的很扎实。

　　简单的试了一下衣服，王国华又挑了两件衬衫，然后摸出银行卡刷卡买单。离开柜台的时候，肩膀上轻轻的挨了一下，王国华陡然回头。

　　“真的是你啊，背影看着有点像。”冷昕笑眯眯的站在那里，其实她注意到王国华已经有一会了，只是最近相当长的时间里，两人没有联系。冷昕不是不能主动联系王国华，只是觉得女孩子主动不合适。

　　眼瞅着王国华要走了，冷昕还是没能忍住过来，装着才发现的样子。王国华倒是真的意外，来买衣服都能撞见冷昕，真是意外的紧。

　　“你这是？”冷昕就挂了个小包，啥都没买。“随便逛逛，在家呆着也没啥事。”

　　很自然的，冷昕跟王国华并排走在一起，王国华打算直接下楼的时候，冷昕道：“这条皮带不错，你试试看。”

　　在这个无聊的上午，王国华没有拒绝冷昕的建议，于是事情慢慢的发展成王国华陪着冷昕在商场里逛了一个多小时。逛的后果是，王国华多买了一身皮尔卡丹的西服，一条皮带，一打袜子，还有一打内裤。

　　说实话，王国华很好奇，为啥冷昕提议自己买内裤的时候，居然面不改色的。三楼逛完，冷昕站在王国华的对面，上下左右的仔细一番打量后笑道：“差不多了，还差一双皮鞋。走，去二楼买鞋子。”

　　“先去吃饭吧？”王国华决定打断兴致勃勃的冷昕继续逛下去的念头，倒不是王国华累了，而是觉得这样发展下去趋势会有点不对头。

　　商场楼下的边上就有一家餐厅，冷昕熟门熟路的领着王国华找位置坐下。

　　“你的生意做的怎么样了？”王国华笑着问了一句，冷昕微微皱眉道：“还行，最近要换届了，我爸爸让在家呆着，不让乱跑。”

　　“怎么？冷厅长也有了危机感？”王国华笑呵呵的问了一句，冷昕翻了翻眼珠子道：“许书记要调走的风声你敢说你没听过？我爸爸，那是紧跟冷书记的。对了，你消息灵通，知道新的书记和省长都是谁么？”

　　王国华听着这话，真是哭笑不得道：“你当我是中组部长啊！”

　　冷昕面对王国华的时候心态非常复杂，两人之间其实有很多机会勾搭上路，该死的王国华却差不多每一次都能悬崖勒马。经历过这么几次下来，冷昕多少有点心灰意冷。没曾想就算冷昕没有多少念想的时候，王国华意外的出现在面前。冷昕觉得这是一种缘分。

　　缘分这个东西王国华是不信的，男孩子说跟女孩子有缘分，其目的肯定是想忽悠女孩做点少儿不宜的勾当。这种现象王国华曾经见的多了，也比较擅长运用这一招。只是今非昔比，作为一名穿越者，王国华在经历了一段时间的宦海倾轧之后，对于这些事情变得异常谨慎。

　　“对了，你不在方栏县呆着，跑省城来做啥？”冷昕多少有点不好意思，刚才的提问确实有点傻乎乎的。一个省的书记和省长的任命，王国华何从得知？

　　“我调来省政府上班了，今天刚报到，省政府政研办。”王国华实话实说，冷昕惊呼：“啊！好好的县委副书记不干，你跑省政府做啥？”

　　王国华见她惊讶后一脸的可惜，知道她心里为自己着急。忍不住固态萌发，调戏了一句道：“我要说调来省城时为了经常看见你，你信么？”

　　被调戏过多次的冷昕已经有了免疫力，用一颗卫生球果断的回击王国华的调戏道：“信你才怪，当初我在白沟市呆了小半年，怎么没见你来找我？你们男人，就嘴巴上好听，跟蜜糖不要钱似的。”

　　冷昕的幽怨，谁都听得出来，王国华无言以对的时候，上菜了。正好转移话题道：“吃饭，吃饭。”冷昕再次用深切的幽怨，狠狠的剜了一眼。

　　意外的邂逅被一个电话打断了，冷昕接了电话后急急忙忙的站起道：“我有事情，先回去了。”王国华站起道：“我送你？”冷昕道：“我有车。”

　　这个电话算是解了围，王国华客气的送到楼下，招手送别后停了停，还是回去买了一双老人头。样子现在看来有点土气，王国华能做出的选择不多。

　　回到酒店王国华就接到游芸芸打来的电话称知道王国华调省政府上班了，让王国华过去吃晚饭。王国华对于游芸芸的电话心中暗自感动，但还是很客气的表示，在此之前冷部长已经先说了，晚上去冷家吃饭。

　　游芸芸笑着表示没有关系，明天过去也行。王国华自然不能拒绝，笑着答应了下来。挂了电话，游芸芸多少有点吃惊，没听说王国华跟冷雨的关系这么好，于是拿起电话给许南下打了过去，说了这个事情。

　　按说王国华现在不过是一个副处级干部，正常情况下对于省委书记而言实在不值一提的人物。问题是王国华和游飞扬的关系衍生出来跟许书记之间的关系非常之微妙，游芸芸觉得有必要告诉许南下这一点。

　　许南下在电话里表示知道了，没有再说什么。当晚下班的时候，游芸芸又提起这个事情，冷部长虽然是许书记的盟友，但终究不是一根藤上的瓜。王国华和游飞扬的关系太好了，游芸芸对王国华很有信心，但不等于不会出点啥笑问题。眼下正是许南下的关键时刻，游芸芸深知稍有差池就前功尽弃。

　　许南下对于游芸芸没有明说的暗示，给予了一个明确的回答：“我相信这小伙子的人品。”游芸芸听了便不再提这个事情，相信丈夫的眼力不会看走眼。

　　几乎是踩着下班的点，王国华来到冷部长家里，两人几乎同时到达，在门口遭遇的时候冷雨的表情微微显得有点不自然，很快就恢复了常态。冷雨对王国华的态度还跟以前一样，不是很亲人，但表达了足够的关心。吃完饭之后，王国华准备告辞时，冷雨突然问了一句：“你是不是得罪了什么大人物自己并没有意识到？”

　　这个问题让王国华震惊不已，冷雨的口中出来这样一个问题，这其中蕴含的意思王国华不难想到一些端倪。思索了好一会，王国华才答道：“应该没有，真的有大人物，我巴结还来不及呢，怎么会去得罪？”


第314章 三步走

　　告辞离开之前，冷雨的问题让王国华颇为纳闷。冷雨不会无的放矢，很明显那个大人物也不是王国华认识的，有点无妄之灾的意思。

　　上班第一天，王国华找到人事处，所有关系都办好了。肖处长很有意思的领着王国华倒分管副秘书长的办公室拜山头，省政府的杜副秘书长，对于王国华被丢进政研办一事颇为不解。事前倒是看过王国华的资料的，年轻的让人眼红啊，居然已经是副处了。杜秘书长自然有相应的消息渠道，不难得出一个结论，对这个年轻人热情了不行，得罪了也不是一个事。

　　所以客气了两句，鼓励了两句，又强调了两句，杜秘书长让办公室的分管主任来领人。政研办主任龙斌是老牌的副厅级，五十多岁。看见王国华的时候他还是表现出一点吃惊，随即便恢复了常态，领着王国华去了办公室，随便指着一张桌子道：“这就是你的办公桌，需要什么跟小连说，她负责后勤和杂务。”

　　小连是一个三十来岁的少妇，最直观的是身高最多一米五却有一副惊人的腰围。反正王国华不是不敢跟她比腰围的。形象虽然很一般，待人却是极和善。总是一脸笑眯眯的样子，龙主任背着手迈着悠闲的步履刚走便过来招呼王国华道：“小王领导。”

　　王国华被这个称呼雷了一下，连忙站起笑道：“叫我小王吧，叫国华也行。”

　　“呵呵呵，那可不成，政研办别看地方冷清，能进来有一张办公桌的，都是我的领导。”

　　王国华放弃了纠正一脸微笑态度却非常坚决的小连给予的称呼，随便她怎么叫就是了。至少现在王国华还是看不出着办公司里十张桌子上都坐着什么人。

　　有小连这个小喇叭在，王国华没费多少劲，就知道了这办公室里都有些什么人。除去王国华和小连，该办公室里另外六个人，平均年龄五十五岁，级别都是正处。另外还有两个巡视员，级别是副厅。政研办没有副主任，两个巡视员相当于副主任。根据小连的供述，两个巡视员带着一帮老家伙到下面去搞什么调研了，好像是麦省长交代的任务。

　　一般情况下，政研办是没啥事情可做的，老头们基本都是每天一张报纸一杯茶就能对付半天。唯一的勤杂人员小连倒是最忙的，大部分时间都是在忙着做一名纺织工。

　　综合处来了个电话，意思是让王国华自己出去租房子住，单位里每个月补贴一百五十元。当然，王国华也可以去住宿舍。王国华最后选择在外头租房子住，这个不知道谁打来的电话，给了王国华离开的理由，跟主任打个招呼，杜主任很大度的一挥手道：“去吧，住的地方很重要，别租的太远了，上班不方便。”

　　王国华省城里不是没熟人，不过不敢联系，因为都是女人，相互之间还有那么一点暧昧的东西存在。所以王国华只好自己找中介，郁闷的是省政府附近还真的没啥好房子可租，王国华找了一天都没找到合适的，只好暂时作罢。后来仔细一想，酒店距离省政府也就是五百米的样子，不如直接在酒店先住上一段，等适应了环境再说，又不差住酒店的钱。打了这个主意后，王国华回酒店找经理说住一个月，酒店方面倒是很干脆的给了个五折。

　　王国华上班的第二天就回到了当初在县政研办的状态，早上第一个到，准备拿起扫把搞卫生时发现很县里还是有很大的区别的。省政府里对这些老家伙明显很照顾，王国华来的时候已经有两个工人打扫结束了，王国华拿起暖瓶发现也是满的。

　　王国华发现自己无事可做的时候，小连出现来，手里拎着一个袋子，袋子里是一套编织工具。招呼了一声小王领导之后，小连给自己倒一杯热水，然后拿出袋子来，开始了一天的编织。

　　说实话，王国华有点小崩溃，让一个忙惯的人突然闲的蛋疼，真是一种折磨。虽然曾经在县政研办里有过相似的经历，王国华还是有点不适应这种节奏的上班生活。

　　好在王国华早有准备，丢给小连一包五香瓜子，笑眯眯的坐回位置上搬出包里的一本厚厚的范文澜的《中国通史简编》，不紧不慢的看了起来。小连不姓连，姓焦。据说是某领导的晚辈，据她自己说，在政研办已经呆了有三年了。

　　平静的生活就这么过了一天，晚上下班的时候，游飞扬的电话打了过来。王国华没回酒店，直接奔着郊区的别墅而来。

　　游飞扬不是一个人，王国华来到的时候，客厅里还有两男一女，都带着眼镜，一副精明干练的样子。三个人王国华都不认识，游飞扬看见王国华进来便笑着站起招呼。

　　“按照你的要求，我都准备好了，这位是农先生，这位是霍先生，他们负责这一次操作的团队。这位叶女士，负责居中联络。”游飞扬简单的介绍了一下，王国华点点头算是认识了，先看了看墙上的日历，王国华淡淡地对负责泰国团队的霍先生道：“泰国那边，最近一定要注意泰铢的放量，进入五月之后，每一天泰铢的放量都要做详细的汇报。具体什么时候动手，等这里的通知。”

　　说完这个，王国华突然皱眉道：“联系的方式有没有好办法，普通的电信手段有一定的风险。我担心你最近往香港转移了不少资金，会引起有心人的注意。”

　　游飞扬听了这个，也跟着皱起眉头道：“这个问题，你稍等一下，我问一下阿姨，她是这方面的专家。”游飞扬飞快的拨通了电话，语速很快的把要求说完后，补了一句：“这是国华的意思，我们这一次玩的不小，担心消息会走漏。这个事情，先不要跟爸爸说。”

　　王国华起初有点奇怪游飞扬为啥提到自己，随即便明白了这小子的良苦用心。正想着呢，游飞扬把电话递给王国华道：“阿姨要跟你说话。”

　　王国华接听后到：“阿姨好，您有什么吩咐？”

　　电话里游芸芸用不容商榷的语气道：“叫上飞扬，立刻回来。别担心，你徐叔叔这几天不在家。”微微犹豫了一下，游芸芸又道：“不是不信任你和飞扬，而是你们要的东西不简单，我不得不先明白你们想干啥。”

　　“我知道了，这就过来。”王国华说着挂了电话，转达了游芸芸的意思后，游飞扬苦着脸低声道：“这个，能跟阿姨说么？对了，你小子目前为止，具体的打算都没说明白。”

　　王国华扫了一眼其他几位，淡淡道：“先回去见阿姨吧！”

　　回去的路上，开车的王国华忍不住问道：“这几个人都是香港方面的，能够绝对信任么？”游飞扬倒是非常肯定道：“这个我可以保证，具体这个团队是怎么拉起来的，回头我跟你细说。”王国华淡淡道：“不用了，我相信你，你说可以信任就没问题。”

　　游飞扬没有再说啥，黑暗中目光闪动着异样的神采。

　　回到许家，游芸芸站在门口台阶上等着两人，意味深长的看了一眼王国华。得到一个充满了自信和坚定的表情回应和一声问候，游芸芸这才收起凝重的表情，笑着招呼进门。

　　游芸芸不慌不忙的给王国华泡了茶，小保姆和满脸不满的许菲菲被赶到楼上后，游芸芸安坐如山一般，笑道：“开始吧！”

　　王国华已经酝酿了好一阵，这会毫不犹豫地开口道：“阿姨，首先我要跟你谈一谈当前的所谓亚洲模式，（可以自己去百度）……”花了不少时间研究亚洲金融风暴的王国华，提起这个过去的伤口时，可谓手到擒来。花了十分钟，王国华大致的说明了眼下的形势后，话锋一转道：“泡沫已经形成了，根据我的研究，国家金融炒家们是绝对不会放弃这样的机会的。日本和英国是美国所谓的天然盟友，但是以索罗斯为代表的国际金融炒家们根本就是一群闻不得血腥味的大鳄。92年，索罗斯阻击了英镑，得手！这一次，我认为他动手的第一个目标是泰国，因为这个国家的外汇储备根本不足以应付金融炒家们几次冲击。而我让飞扬筹集资金准备做的事情分两步走，第一步，一旦发现泰铢的放量增大，立刻跟进沽空泰铢，搭一趟顺风车。等泰铢被击溃之后，立刻转移到香港这是第二步。这几年香港的楼市和股市泡沫太严重了，索罗斯是不会放弃这个机会的。根据的我分析，索罗斯在香港阻击港元是幌子，因为港币是联系汇率，说穿了港币就是美元的代用券。索罗斯的真实目的，是为了从股市上大捞一笔。所以，香港这边，我准备分三步来走。第一步，泰铢崩溃之后，大量发表文章，提出我的看法。这个事情还需要阿姨的帮助，不然我一个无名小卒的文章难以面世。第二步，要看香港回归后的特区政府怎么应对，这一段时间可以以静制动。如果特区政府采取的对策是保护股市而不是保持港币的坚挺，那么第三步，我会让飞扬介入特区政府一方。如果香港政府采取的是抬高拆借利率的手段，那么第三步只能是大量沽空恒指。”


第315章 随便摸？

　　游芸芸一直很安静的听着，王国华有条不紊的说完三步计划后，游芸芸平静的脸上露出笑容道：“在美国读书的时候，我有选修经济。说实话，你说的很多东西我根本就没在书本上见过。”说到这里，游芸芸顿了一下，王国华心情一黯之际，游芸芸语气一转道：“我不理解你说的这些，但我信任你这个人。安全的通讯问题，我可以帮你们解决，不过要等到明天。你要发表的稿子，最好提前拿给我看看。好了，就这些了，对了，政研办也没啥事情可做，等泰国那边动起来了，你最好请假盯着，我对飞扬不是很放心。”

　　游飞扬听着撅起嘴巴来却也没有辩白，游芸芸笑呵呵的摆摆手，两人退了出来。王国华多少有点好奇地问：“飞扬，阿姨在美国读过书么？”

　　游飞扬听着歪了歪嘴巴道：“在美国读书又不是什么新鲜事，阿姨在美国麻省理工学院呆了五年，双硕士学历，阿姨从没对别人说过。”

　　王国华嘶的一声，心道今天的事情有点玄乎，假如游芸芸的双硕士学历中有一个是金融方面的学历，今天说的这些未必能说服游芸芸。可惜，王国华想差，游芸芸的双学历之一，正好是经济学！

　　“想不到吧？阿姨为了我爸爸付出了全部啊，不然以阿姨的能力，何至于现在才是一个国企的正处。”游飞扬如是说，王国华心里颇为感慨，一个女人能够做出如此巨大的牺牲，可谓传统女性的典范了。

　　第二天王国华在办公室里又过了平静的一天，似乎政研办这个地方属于被整个政府大院遗忘的所在。赶上周末，王国华得以提前开溜。来到别墅时这边只剩下两个人，两位先生已经走了，叶女士正在客厅里摆弄一台卫星电话。

　　游飞扬听到动静从楼上下来，招呼王国华道：“来看看这个，阿姨弄来的玩意。”

　　王国华对这些完全不懂，便笑着摆手道：“我又不懂这个，看了也没有用。只要这玩意够保密就行。”游飞扬听着压低声音道：“这是从军方那边弄出来的，一共三台。另外两台，阿姨找人直接送去泰国和香港了，我们的人只要接收就行。说出来你别不信，这东西属于军事机密。”

　　王国华果然吓了一跳脸色一变，心道游芸芸可真不得了，一点都看不出来。这个表情让游飞扬得意的笑了起来，拍拍王国华的肩膀道：“晚上我们好好出去腐败腐败，这些日子东奔西跑的，根本没心思玩。我叫了闵月，回头她带两个嫩妹纸来，晚上就别走了。”

　　王国华看了一眼正在摆弄电话的叶女士，游飞扬撇了撇嘴道：“你都知道兔子不吃窝边草，用她是来做事的，不是解决生理问题的。”

　　这时候叶女士突然站起道：“老板，这个东西有多层加密的防护，应该没有问题。”

　　游飞扬丢给她一个信封道：“门口那辆宝马归你开，自己出去找个酒店住下。有事情我会打你电话。”叶女士拿起信封，打开抽出一叠钞票，看了一眼就塞回去道：“谢谢老板，这些钱，不算在佣金里面吧？”

　　游飞扬笑道：“当然不算，这钱是给你的差旅补助。”叶女士欢天喜地的走了，车子开远之后，游飞扬招呼王国华把电话放进保险柜里，锁上之后拍拍手大道：“又了了一桩麻烦。”

　　“说谁是麻烦么？”门口传来闵月的声音，随后还跟进来两个十七八岁的女孩子，王国华见了回头看看游飞扬道：“我有事得回去，你自己享受吧！”说着王国华拔腿就走，游飞扬也习惯了这家伙的作风，没有强留。

　　闵月等王国华的车子开远了，颇为不满地低声道：“飞扬，他怎么不给面子？”

　　游飞扬脸上的笑容瞬间消失，换上一副严厉的表情，恶狠狠地低声道：“以后我不想听到一句对国华不满的话，你还没有点评他的资格。”闵月吓得脸都白了，站在原地手足无措。

　　王国华一个人开车往宾馆回来，半道上肚子一阵咕咕叫，这才想起没吃晚饭呢！心里想着是不是劝一劝游飞扬改变一下生活糜烂的习惯，仔细一想决定作罢。其实自己在女人的问题上，真的没有劝说游飞扬的本钱。

　　天空中不知道什么时候下起了小雨，天色有点暗淡，路灯亮了。前方的车子停了下来，王国华停车探头，似乎发生了交通事故。

　　呼，吐了一口浊气，王国华给自己点上一支烟，眯着眼睛耐心地等着。路边有个公车站台，王国华随便看了一眼，发现一个熟悉的脸庞正在路灯下抱着身子站着，爱美的女孩迫不及待的穿上了衬衫，这会站着微微的发抖。

　　王国华开门下车走过去，抓起女孩的手拽着道：“上我的车。”

　　啊！女孩一声惊呼，看清楚是谁后立刻顺从地跟着，面带微笑一溜小跑去对面上了副驾驶的位置。王国华从后排靠背上拿一条夹克丢给她道：“也不怕凉着了，穿那么单薄。”

　　披上夹克的女孩子笑眯眯的看着一脸疑云的王国华道：“好了，别费劲猜了，我是连雪。”

　　车流这个时候动了，王国华问了一句：“回剧团么？”连雪笑着摇头道：“我们搬出宿舍了，这还得感谢你，不然我们连租房子的钱都没有。”

　　王国华奇怪地看她一眼没说话，连雪笑着解释道：“你不是帮着买了票么？慕容团长把票款当奖金全都发了，我们姐妹了一人三百呢！编制的问题解决了，工资也涨了，一个月七七八八的加起来，一个人有五百出头呢！”

　　对于王国华而言，这实在不算什么事情。但是王国华很清楚，这个世界上很多人会因为这么一点小小的变化，人生会因此而发生质的变化。王国华没有谦虚，也没有自我吹嘘，只是笑了笑没说话。

　　连雪之路，车子开进一个小区，停在一个单元门口时，连雪下车前犹豫了一下道：“你吃了么？要不上去一起吃吧，我姐姐做饭可好吃了。”

　　王国华犹豫了一下的时候，有人敲了敲车窗，摇下一看，有着一模一样脸蛋的连梅满脸微笑，撑着一把小花伞，举了举手里一个小塑料袋道：“我买了烤鸭，一起吃饭吧！”

　　王国华这一次没有犹豫，点了点头停车跟着上了楼。房间不大，老式的两室一厅的格局。看上去有些年月了，客厅不大，角落里摆了一台老式的西湖冰箱，中间有张折叠桌子。

　　“你怎么知道车上是我？”王国华悄悄地问了一句连梅，显得相对娴静的姐姐微微一笑，没有解释进厨房去了。倒是连雪过来说出答案道：“你那车牌号码，我们都记在这里呢！”说着连雪伸手指了指胸口，王国华瞟了一眼，规模很普通，目测效果是盈盈一握还有点富裕。

　　连雪似乎意识到有人目光的不纯洁，两颊飘起薄薄的红云，王国华嘿嘿一笑岔开道：“你们的皮肤真白。”

　　连雪似乎找到了自信，抬头飞快地瞄了一眼男人道：“我们唯一的优点也就这个了。”娇羞的模样让王国华忍不住伸手摸了摸连雪的脸，滑滑的手感很好。这个动作明显有点冒失了，王国华打算把手收回来的时候，却被连雪按住了，笑着看看王国华，又看看厨房的方向，连雪抓着王国华手低声道：“去我房间。”

　　蹑手蹑脚的连雪在前，小手依旧抓着王国华的手，进了房间连雪飞快地把门关上，关门前贼头贼脑的又一次看看厨房那边。“好了，你可以随便摸了。”

　　很明显，连雪的意思是可以随便摸脸蛋，问题是这话里的歧义太重，王国华这种老流氓明显的被镇住了。“随便摸？”王国华本能的道了一声，配上脸上的表情，连雪一下就明白了，连忙追了一句：“脸随便摸。”

　　说说也就算了，连雪居然抓起王国华的手按在脸上，强调一下。问题是，王国华的手本能的顺着脖子上下摩挲的时候，连雪的身子有点站不住了，慢慢的往前倾斜，脑袋顶在男人的胸前。

　　厨房里发出一声微微的叹息，连梅伸手摸了摸自己的脸，似乎想找到类似的感觉吧！

　　饭菜做好，连梅站在门口很是一阵犹豫，最后还是敲了敲门。里头的门很快就开了，没有出现连梅臆想中的一幕，两人的衣服都很正常。实际上刚才那么几分钟的时间里，王国华还是相当的克制，只不过手在连雪的脖子上来回的摩挲，享受着少女肌肤滑腻的感觉。

　　没有酒，姐妹俩却都跟喝醉一样，脸一直都是红红的。一顿饭吃的有点压抑，一直到王国华放下筷子，连梅才跟被惊着的小兔子一样站起来道：“这里我来，你们去房间里说话。”


第316章 夜吟

　　什么意思？当姐姐的着急把妹妹往男人的怀里送？两人面貌一样的美女并排脱光了躺在身下的一幕，实在是！好吧，王国华承认这样的一幕是个男人就没办法拒绝。问题是，王国华身上背的债不少了，再招惹女孩，还是一次性两个，王国华真的没有做好准备。

　　咳嗽一声，看着两个低着头红着脸的姐妹，王国华暗自叹息一声，脸上却在笑道：“不早了，我是不是该回去了。”话音刚落，身边的连雪飞快的伸手拽了一下衣袖的同时，对面的连梅则用期盼的目光飞快地看了一眼。

　　“你们要是不嫌我打扰，那就坐一会再回去。”王国华知道这个台阶得自己给，不然姐妹俩估计下不来台。

　　连梅飞快地收拾起桌面，连雪也站起要帮忙，却被姐姐轻轻地伸手推了一下帮忙的小手。连雪居然冲姐姐笑了笑，回头看看走到一边抽烟的王国华，一溜快小步过来拽着王国华低声道：“你来。”

　　王国华跟着进了卧室，这才注意到门口摆了一条毛巾一双拖鞋，拖鞋是连雪脱下的，地面上还有几个明显的脚印，应该是自己留下来的。王国华站住道：“不好意思，刚才弄脏地板了。”

　　说着话王国华要动手脱鞋，连雪蹲下伸手道：“我来。”王国华突然想起什么来，一拍脑门道：“等一下，你跟我下楼一趟，车上有点东西拿上来。”

　　王国华下楼来，连雪落后一步，却不肯松开握在一起的手，脸上闪动着莫名的兴奋。心里话，这个表情王国华不是很理解。如果王国华知道这姐妹俩曾经为了一个正式编制有过委身一个老家伙的打算，心里自然不会这么想。

　　打开后尾箱，里头有两个纸箱，是游飞扬让人丢进去的，说是从香港带回来的小礼物，王国刚可以拿着讨好小姑娘用。里头还有一些从方栏县带来的山货，干笋、风干的野兔、山鸡、山核桃。王国华伸手拿出一些来递给连雪，最后搬起一个纸箱出来。

　　回到房间时连梅已经把碗洗好了，看见连雪两手都是满满的便过来帮忙。箱子里装着什么东西王国华其实也不知道，进门后笑着放下道：“过来看看里面都有啥。”

　　说着打开箱子，姐妹俩凑过来一看都呆住了。箱子里头的东西还真不少，还杂的紧。最上面是几条丝巾，花式和颜色还不带重样的。丝巾下面居然全是化妆品，什么面霜、晚霜、口红、香水，无一不是包装精致，上面还都是一些洋码子。

　　姐妹俩被这满满当当的一箱子东西闹的是眼放精光，看来这些高级化妆品对女人的杀伤力也是刚刚的。王国华见了不由笑道悄悄起来，坐在边上的椅子上抽烟，看着姐妹俩的反应。

　　姐妹俩这一下算是彻底的眼花缭乱了，看看这个，又看看那个，脸上说不出的欢喜。连雪拿着一瓶香水突然问王国华道：“这是啥牌子？”王国华扫了一眼，心中暗自吃惊，游飞扬这小子倒是舍得了，香奈儿五号居然弄两瓶在里头。

　　“香奈儿五号，法国的一个牌子。”王国华对这些大品牌倒是不陌生。

　　“我听说过这个牌子，姐姐，有两瓶呢！”连雪这会可谓喜出望外了，这种奢侈品这年月在国内有钱都不好买的。更别说姐妹俩也买不起，王国华算是看出来了，游飞扬准备的这些东西，绝对是女人无法抗拒的毒药啊！问题这小子怎么想起来给自己弄了两箱子，回头要问一问他怎么想起来的。

　　姐姐连梅明显要冷静的多了，虽然眼珠子有点离不开箱子里的东西，身子却是站起道：“我去烧点水泡茶，真不好意思，家里没茶叶。”临了连梅才想起来这个，脸上更红了。

　　“有杯开水就行。”王国华笑了笑道，连雪听了这话，反应过来自己失态了，连忙盖上箱子道：“不看了，以后有的是时间慢慢看。”

　　王国华笑着打趣道：“干嘛不看，我还想看看你们用过得效果呢！”这话带着强烈的调戏意味，还好连梅已经走开去倒水。连雪飞快地把箱子里的东西分两份，连梅倒水回来递给王国华时，连雪笑道：“姐，一人一半。”

　　连梅笑笑没说话，眼神倒是飞快地从王国华脸上扫过，王国华笑眯眯的喝了杯子里的水，连梅接过杯子问：“还要么？”很明显姐姐的克制力要强于妹妹，平时想必也是处处让着妹妹的。

　　“你帮我拿着这些！”连雪把自己的一半分出一些让王国华帮着拿着，自己抱着剩下的回了房间，王国华送到门口时才发现，连雪的房间里没有床，只是在地上摆了一张床垫。这丫头把东西一股脑的往床上一丢，回头赤脚蹲行过来，坐地板上冲王国华笑道：“等等！”说完，连雪拿起门口的毛巾把地板擦了擦了，小心地把毛巾铺在门口后，如同日本女子一般跪着低声道：“脚。”

　　王国华嗯了一声没反应过来，连雪忍不住掩嘴明艳动人的一笑，伸手往前来脱鞋子。王国华这才反应过来，先后换了脚进来。把东西放床上后，不等王国华转身，身后一句软软的身子从后面贴了上来，一股热气在耳边低声道：“谢谢！你让我知道，女孩子原来可以因为而幸福开心的要死了。”

　　王国华不禁感慨这年月的女孩子还是很容易满足的，不像自己来的那个年月，如同他们姐妹俩一般的女子，没有别墅好车最好别动染指的念头。这就是时代的差距啊！王国华笑着转身，连雪飞快的踮起脚尖在脸颊上波了一下，飞也似的逃开，拿起一条丝巾围着，站在对面低声问：“好看么？”

　　这是一条浅白色配着粉色玫瑰花朵图案的丝巾，坦白说，这条丝巾很好看，但是从东方人的欣赏角度来看，王国华觉得要是图案换成梅花就更加衬出连雪的韵味来。当然了，这个时候王国华肯定是要坚决的回答：“好看！”

　　连雪走到镜子跟前，一阵自我打量，王国华站在身后时连忙低下头，不敢看镜中的一幕。还好王国华没有进一步的动作，连雪看见身上穿着的白衬衫时脸色微微一黯，不由自主的一声轻叹。

　　白衬衣和韵律裤，这个年月低收入群体女性很流行的搭配。衬衣的领子有点糙，王国华一眼就看见了。低头轻声在耳边道：“明天周末，我陪你去买衣服搭配丝巾。”

　　女儿家的这点小心思，王国华这种老流氓自然是一眼就看穿了。果然这话让连雪的眼前一亮，随即又显得有点低落道：“不好，已经要了你不少东西了，再要拿什么来报答你？”

　　说这话的时候，连雪回头妩媚的一笑，带着一丝挑逗勾搭的意味。很多东西，女人天生就会，漂亮的女人更是这方面自学成材的高手。

　　连雪想扭头的时候，脸被手托住了微微使劲，连雪配合的转过身来，睁着一双大眼睛看着对面闪动着欲望的双眼时毫不犹豫的让丝巾落在地上，双手环住脖子往下拽。两张嘴要凑一块的时候，咿呀一声门开的声音惊散了两人。

　　“外头雨下大了，王、你晚上就住下吧！”连梅在称呼上的转变很有意思，王国华听出点端倪来暂时也只能当着没听见。

　　深夜，一声轻轻地叹息后连梅睁开了眼睛，几分钟前身边还在装着熟睡的连雪不在了。死一般的寂静中，连梅脑子里想到的是睡觉前妹妹连雪打洗脚水的一幕，作为姐姐的连梅，从没有享受过这种待遇不说，更别提连雪能给自己洗脚了。从小被自己惯着的妹妹，居然给那个男人洗脚。难道她不知道，老家的习俗是只能给自己的男人做这种事情么？当时是这么想的，现在看来连雪很清楚，不然就不会偷偷起来了。

　　该死的墙壁各应效果不算很好，啊的一声惊呼传到连梅的耳朵里时，连梅忍不住坐了起来把耳朵贴在墙上。接下来连梅啥都没听到，心里说不出的难受。终于没能忍住，连梅悄悄的起来，赤脚走到隔壁的门口耳朵贴着门。

　　这一次连梅听的很清楚，啧啧的声音。里头在做啥，连梅能猜到，不是什么都不懂的小女孩了。急促的呼吸和强忍的呻吟夹杂在一起往耳朵里钻的时候，连梅的脚有点软了，咿呀的一声门开了一点，连梅吓了一跳。还好，里头的人没注意到，连梅缓过一点的时候，嗯嗯的声音更加的清晰。

　　连梅想走，但是脚下不听使唤，怎么都卖不出步子。看看吧，不要紧的。心中如同有魔音在呼唤，连梅克制不住伸手轻轻地推了一下，如同清风吹来一般，细不可闻的一声咿呀后，门开了一半。连梅忙不迭地蹲下藏在墙后，等了一会，里头的声音越发的紧凑时，连梅探头往里看。在黑暗中呆了有一会了，目光基本适应了窗外路灯余光带来的黯淡。


第317章 发现不同点

　　进入眼帘的一幕虽然有点模糊，但是妹妹连雪发出的一声呻吟异常的清晰。作为孪生姐姐的连梅很清楚这一声完全跟痛苦无关，这是一种无法用语言能说明的感受。胯间一阵发烫，连梅连滚带爬的顾不上发出的声音会惊动屋子里纠缠在一处的男女，逃回了自己的房间。

　　躺在床上，连梅拿枕头把脸盖住，决心做一只鸵鸟。时间跟条蜗牛似的，在心头蠕动着，心乱如麻的连梅根本没有睡着的可能。耳边总是回荡着那一声呻吟，没想到一次心就乱了一分。连梅很清楚发生了什么事情，孪生姐妹之间这点默契是有的。

　　不知道过了多久，咿呀一声木门发出的声音让连梅浑身一紧，连忙侧着身子面对墙壁装睡。身边多了一个人躺着，连梅不用看就知道是连雪。连梅依旧不敢动，一阵窸窸窣窣之后，屋子里彻底的没了动静，连梅微微的松了一口气，身子的力气似乎被抽空，睁着空洞的眼睛面前的墙壁，这一夜难熬了。

　　身体正常的情况下，连梅第一次比妹妹连雪起的晚。睁开眼睛想起的又是昨夜看见的一幕和听到的声音，连雪浑身一阵燥热，下身更是一急。急归急，出门的时候连梅还是很小心的，发现隔壁的门虚掩着，立刻飞快地冲进洗手间。

　　一边梳洗，一边竖起耳朵听动静，连梅总算确定屋子里就自己一个。憋着的一口气陡然间松了下来，连梅顿时懒洋洋的，回到卧室里看了看墙壁上的石英钟，十一点了，还要起来做饭。

　　挣扎着要起来时，听见门口有动静，刚刚松懈的心情又紧了紧，站在塑料衣柜前，连梅想起衣服还没换。听到隔壁的门打开声音，连梅飞快的加了一件胸衣出来，隔壁的房间里只有连雪一个人，床上摆满了纸袋子。

　　看见姐姐，连梅兴奋地扑了上来，拉着姐姐道：“你看看，都是他买的。一式两份。”说着连雪拿出一件纯白的真丝套裙，递给连梅道：“姐，你穿穿看，我的眼里如何？”

　　“算了，他给你买的。”连梅没有提起昨夜的事情，连雪也没有主动提的意思，不过这话倒是透出来一点消息。连雪的脸蛋微微红了红，低声道：“我的就是姐姐的。试试吧！”

　　连梅拗不过妹妹的纠缠，还是换了这一身，身后连雪笑着趴在耳边道：“漂亮吧！”真是人靠衣裳，镜中的连梅如同换了一个人，这一点连梅怎么都没想到自己可以如此清丽。

　　“你慢慢欣赏，我去洗手间。”连雪笑着出去了，连梅对着镜子看着自己，生出一股无名的自怜。照顾好妹妹是姐姐的义务，家中的老父母没少交代。所以连雪的性子更加的敢作敢为不顾后果，反之连梅则必须事事想的周全一点。

　　连梅又想起了昨夜的那一幕，忍不住闭上眼睛不看脸上的红。身后咿呀的一声门开了，传来王国华的声音：“我买了熟菜，煮点饭就行了。”

　　连梅一阵惊慌，身后的人走了过来，从后面抱着，下巴定在肩膀上低声道：“才试穿的又穿上了？刚才都说了喜欢就穿着别脱了。”连梅闭上眼睛，一动都不敢动，耳边的男人还在继续道：“怎么，这会知道害羞了？昨天夜里怎么不知道羞？”

　　浓郁的男人的气味充满了嗅觉，连梅浑身提不起半点的力气来反抗，脖子上遭遇到深深地一吸，一阵麻麻的痒痒的感觉更是雪上加霜。“好香！没用香水都这么香。”

　　王国华完全没有意识到眼前的人不是连雪，想起背上被抓的痕迹，忍不住就想着继续调戏这个初成少妇的女人。于是很不客气的先拿下中央的制高点，怀中身子在一点被捏揉之下微微颤栗，一种征服感油然而生，愈发的不客气一手撑开腰间的松紧，往下一探时王国华的手呆住了。

　　不一样？王国华有点短路了！之间再次确定了一下，确实是光溜溜的一毛不拔。王国华终于明白搞错了对象。身子一僵之际，怀中的连梅也醒悟过来，也不知道哪来的力气，换乱之间挣脱拥抱，拔腿就跑出了房间。

　　王国华无语的看着指尖，淡淡的粘痕犹在，这意味着什么？资深老流氓很清楚。一样的敏感啊，这一点姐妹俩是相同的。王国华正感慨之际，门又开了，这一会进来的是连雪，因为衣服没换。

　　“累了，累了就躺一会，我去做饭。咦？我姐怎么回去了？”连雪浑然不觉，把王国华按床上笑着转身出门。王国华古怪的表情被误会为累了，实际上王国华也有点累了，躺床上看着手指，有点呆。

　　连雪摸到隔壁，连梅正坐在床垫上背对着门口发呆，连雪过来时连梅吓了一跳，转身拍拍胸口，心虚的看看门口道：“怎么一点声都不出，吓死人了。”

　　“姐，你的脸好红。”连梅有点吃惊，连梅嗖的站起道：“哦，热的，我去做饭。”踉踉跄跄的两三步之后，连梅逃了出去。

　　点上一支烟之后，王国华才发现床头的烟灰缸是新的，应该是才买不久的。王国华有点意外，盯着看了一会看不出端倪来。

　　连雪进来，看见这一幕脸立刻红了，扭捏着过来。“搬家的时候，觉得挺好看，就买了一个。”这话有点不打自招的意思，王国华抬眼看看连雪没说话。

　　“不许这样看着人家。”连雪过来伸手捂着眼睛，过了一会王国华没动静，连雪放下手道：“我姐……，昨天晚上……”

　　王国华……说什么好呢？刚才还发现了一个不同点。

　　“知道就知道，我换新衣服给你看吧！”连雪瞬间又快活了起来，最便宜的也是一千多的新衣裳，对于一个月全部加起来也就是五百的连雪而言基本无解。

　　体力活干多了，眼皮一阵打架，尽管王国华看见一对白皙浑圆在面前晃悠，还是没抗住，先打了个盹再说。换好衣服的连雪回头时，看见这家伙抱着枕头睡着的样子，忍不住微微笑了笑，昨夜的疯狂一幕涌现，脸儿一阵烧。

　　轻轻地给盖了张毯子出来，连梅正在摆放熟菜，随口道：“快吃饭了。”

　　“他睡了，我们先吃。”连雪低声道，连梅本能地问：“怎么饭都不吃就睡？”

　　“累的！”脱口而出之后，连雪无语了，连梅呆呆看着妹妹也是一阵无语。好久才道：“以后怎么办？”

　　“什么怎么办？没想过那么多，只要眼前开心就好。”

　　“小雪，我们配不上他的。”姐姐如是说，妹妹道：“没打算让他娶我。”

　　又是一阵沉寂后，姐姐一声悠悠叹息，站起道：“我来收拾。”

　　一觉起来脑袋有点麻麻的，王国华起来先上洗手间，出来时肚子饿了，见隔壁门关着，自己进厨房找吃的。

　　厨房里很简单，冰箱都没有一台，一张木桌子上摆着燃具和一个碗橱，还有一个电饭锅。打开橱柜的时候，门口出现一个，王国华再次分不出来。

　　“我来吧，你出去等着。”从亲密度上王国华还是分辨出来，这不是连雪。

　　“那个，我以为你是……”王国华想解释，连梅低着头不说话，手脚却没停下。王国华只好放弃解释，回到餐桌前发呆。

　　过了一会，连梅端着饭菜过来放下，飞快地低声道：“我没事。”说着溜回了房间。王国华呆了一阵才回过饿的感觉，吭哧吭哧的对付完毕，自己把碗刷了。

　　一个人回房间明显有点无聊，过来敲门，里头没动静，王国华推门进来，连梅站在镜子前低着头背对着，王国华上前站身后道：“只有一个？”王国华咦了一声，连梅低声道：“小雪出去交水电费了。”

　　王国华想了想：“那个，真不是有心的。”

　　“我知道，你解释过了。”“哦！”

　　窗外一声炸雷，连梅惊的一声啊，身子往后仰，王国华本能的抱住，着手点不是很纯洁，软软的没有感受到衣服之外的保护。温香软玉盈盈一握，身体本能的有了反应，硬硬的顶在股间，连梅更是一动不敢动，只是脸越发的红润，身子微微的抖着。

　　这种不作为，更像一种放纵。王国华脑子里想到了不同点，想到了指尖上的粘液。不自觉的，手又下去了。不同点再次得到了论证，软绵绵的连梅突然挣开怀抱躺在床上，身子背对着。

　　一不做二不休！贴了上去，勾住松紧往下扯时，面前的女孩居然抬了一下身子行了一下方便。兽血越发的往下集中，三两下怀中多了一具凝脂白玉。

　　正准备下一步的时候，门开了，冲进来另外一个，口中还道：“外面的雨好大。”

　　下一秒，一切都处在了静止状态，滴答，滴答，墙壁上的石英钟麻木的继续转动。浑身湿漉漉的连雪转身要跑却被拦腰抱着往床垫上一丢。


第318章 能给予的

　　有比较才有不同，深刻的接触后，新的不同点被找了出来。姐姐兴奋的时候咬着嘴唇发出呜呜低沉的沉吟，妹妹则不管不顾的叫唤。

　　温柔乡里迷醉的时间过得很快，周一起来还得去上班时王国华认识到左拥右抱的生活确实很能消磨人的意志。难怪贪官污吏没有一个不在生活作风上出问题的。

　　生活堕落的结果是腰有点小酸，伸手捶两下。枕边已经没人了，王国华不得不承认女人的恢复能力确实强，还是那句话，牛都是累死的，身体是自己的。

　　早餐在桌子上摆好了，还有张小字条，上书“我们去上班了。”字迹倒是蛮清秀的，不知道出自谁的手笔。

　　有点迷糊的王国华没敢开车出门，打车上的班，走进办公室遭遇小连的时候，一下就清醒了。果然是要比较才有不同，这位确实很能提神。

　　一杯茶，一本书，王国华开始了近似隐居的一天。在政研办，王国华确实是个很奇异的存在的。问题是，被放在鸟不拉屎的地方，送人的居然是人事处长。这个现象，大家是不能无视的。没人敢使唤王国华，于是结果只能是不闻不问，有这个不多，没这个不少。

　　中午还没下班，王国华先溜了，去电信局发现对外出售的诺基亚四千多一个，觉得很不值得，干脆给游飞扬打电话称：“帮弄两个手机来。”

　　游飞扬自然是没问题，还道：“我一个人在别墅里呆着很无聊了，晚上过来喝酒啊！”

　　王国华笑道：“我去了，不会影响你风流快活？”游飞扬道：“跟她们上床还可以，共同语言几乎没有。”

　　挂了电话，王国华给剧团打电话找连雪，小丫头挺高兴的，接了电话却低声道：“坏蛋，找我什么事情？”这个称呼，是浑身湿漉漉被扒光之后，兴奋巅峰时从连雪的口中诞生的。然后一直伴随着王国华。

　　“没事，就是问一下中午出去吃还是回家吃？”

　　“姐姐说在外面吃太费钱。”连雪答的很快，王国华道：“那我先过去把饭煮上。”

　　挂了电话，姐妹俩一起下班时连雪说了电话的事情，连梅其实有点不敢面对妹妹，总有一点偷了妹妹东西的心虚。连雪的主动，很好的缓和了这种僵局。

　　回到家里，开门之后两人看见桌子上菜都摆上了，多少有点吃惊。男人会做饭的不多，王国华的手艺是前世单身生活十余年的产物。

　　围着围裙的王国华看上去有点滑稽，站在厨房门口，手里挥着锅铲道：“还有一个汤，就好。”

　　姐妹俩互相看看，目光中吃惊的成分很重。姐妹俩的不同点再次显露，连雪惊喜的扑向餐桌，捻起一块肉丝尝味道，连梅则是走进厨房帮忙洗碗盛饭。

　　“以后不要做饭了，男人下厨房，没这个规矩。在我们老家，传出去没脸见人。”连梅的声音不大，王国华听的很清楚，目光交错的时候，连梅透出的是幸福真实。

　　王国华笑了笑没说话，连梅被看的有点窘迫，身上穿的是新衣服，正是那套白色镶着浅色花边的套裙。今天上班姐妹俩一亮相，省剧团的女人们都给镇住了，纷纷打听在哪里买的。识货的人自然传出话来，这衣服一千多呢！一些败家之类的话不免传了出来，对此连梅没有放在心上，知道那些人是嫉妒。姐妹俩以前在剧团里，几乎就是穷人的代名词，也不知道遭遇了多少轻蔑的眼神，今天真是扬眉吐气了一把。

　　“别看了！汤！”连梅低声道了一句，心里想的却是昨天他让摆一个姿势被拒绝的事情，晚上答应他？没得，脸又红了。

　　王国华的手艺不错，性格直接一点的连雪一直在夸奖，没觉得男人烧饭有什么不对。比起姐姐来，在那种事情上连雪则配合多了。

　　“这地方离剧团有点远了，公交车要二十分钟，回头你们都去学驾照吧！”王国华一边吃，一边淡淡地说了一句。对此连雪的反应是一脸的惊喜，兴奋的放下碗筷抓着王国华的手臂一阵摇晃道：“买车就不必了，楼下的桑塔纳给我开就行。”

　　王国华笑道：“那是县里的车，回头要还的。再说了，女孩子开什么桑塔纳？”

　　“车很贵的，算了吧？”连梅说了一句，瞪了一眼连雪。做妹妹倒是有点怕姐姐，不好意思的笑笑，坐回去吃饭。

　　王国华沉吟一番道：“我能给你们的也只有物质上的满足了，说起来实在很对不起。”

　　语气有点凝重，姐妹俩都听明白了，说不失落是假话。

　　趁连雪去洗手间洗脸的时候，连梅悄悄道：“车子还是不用买了，动辄十几万的。”

　　完全是一副勤俭持家的语气啊，王国华忍不住伸手摸了一把嫩脸道：“放心，这钱是我挣来的，不是贪污来的。”

　　说着拿出准备一个信封，准备买手机的钱都在里头，塞给连梅道：“收好，学车的费用。”连梅推了一下，王国华很坚决便收下。

　　游飞扬一个电话迫不及待的打过来道：“在哪，过来拿手机。”王国华道：“马上来。”

　　放下电话，问连梅道：“能请到假么？带你们去朋友那玩。”王国华是担心游飞扬那家伙又准备什么女人要塞给自己，干脆自带俩过去。

　　“可以请到的，最近没啥可忙的。”连雪迫不及待的抢着回答，笑眯眯的抢过手机打电话给慕容请假。

　　站在台阶上看见车上下来的姊妹花，游飞扬露出原来如此的表情，贼兮兮的笑着上前招呼道：“二位弟妹好啊！”王国华一听便怒道：“哥比你大一个月。”

　　游飞扬道：“闻道有先后，我比你早破处。”这句话让王国华无法反驳，当着姐妹俩的面呢！王国华只能忍着。

　　看见桌子上的手机，王国华很不客气的拿过来，一人塞一个道：“拿着，这家伙是土豪，别跟他客气。”

　　姐妹俩有点不自信的互相看看，游飞扬笑道：“别听国华胡扯，这玩意不要钱，电信里有不少赠品，我顺手要了俩。”

　　游飞扬说的是实话，其实他想要的话，20个都不是问题。这年月还是模拟电话和呼机占主流的时代，这俩在王国华看来粗鄙不堪的手机，落在姐妹俩眼里就是了不得的玩意。

　　对于这对姐妹而言，生活的变化可以说翻天覆地。王国华看看这别墅，动了念头道：“这地方不错，归我了，你另外找地方住去。对了，搬走前记得打扫干净啊，床上用的都丢了吧，家电啥的留下。”

　　别人说这个话，游飞扬能抽他，王国华说这话，游飞扬还得笑嘻嘻的表示：“不行，我找人重新装修一下吧，对了，住这里没车不行，院子里那辆宝马，喜欢就拿去开吧！”

　　姐妹俩都以为听错了，王国华却是淡然地笑道：“好啊给你个面子，回头你找个负责装修，直接跟连梅联系。”

　　游飞扬露出一脸的苦相道：“看见没有，这就是交友不慎的下场。”姐妹俩一起笑了笑，知道这地方以后归她们了，脸上还有点震惊的余韵。

　　“飞扬偏心，外头那车我跟你要几次了，你都不给我。”闵月说着话出现在楼道上，语气有点酸，王国华看看她，心道不会传到冷昕的耳朵里吧！转念一想，传就传呗，老子单身汉一个，睡几个女人谁管的了？

　　游飞扬的脸色当即变了，不阴不阳的看着闵月道：“跟你说的话当耳边风是吧？”

　　闵月倒是激灵的很，满面笑容的过来挨着，不住的拿胸蹭着游飞扬的肩膀笑道：“生气了？人家说着玩的。”

　　王国华当然不能看着他们闹起来，瞪了一眼游飞扬道：“干啥？不就是一辆车么？回头带闵月去买新的。”

　　游飞扬哼了一声没再说啥，拉着王国华喝啤酒聊天，闵月倒是很识趣，叫上姐妹俩上楼上去说话。

　　等几个女人消失了，游飞扬才冷笑道：“国华，这女人你不了解，心思阴沉的很。我跟翠翠的事情，不是因为她在里头搅和，不会分的那么快。”

　　王国华面露吃惊道：“那个事情，别叫她知道了。”

　　这是一种对游飞扬完全信任的语气，游飞扬抬眼看了看楼上道：“搬出去后，新居不告诉她就是。反正已经在她身上花了几百万了，也没亏了她。”

　　两人之间什么话都可以说，王国华还算厚道的劝了一句道：“躲避不是办法，明说吧，给她一笔钱算是了结。不要为了这点小事，闹出不必要的麻烦来。我还是那句话，能拿钱解决的问题，不要舍不得钱。”

　　游飞扬阴阴地笑道：“我知道，就是觉得这钱花的不值得罢了。不过她应该感觉到了危机，最近变着方的讨好我。”

　　王国华道：“不说这些不高兴的，憧憬一下美好未来吧！”

　　游飞扬一听这话便笑道：“对了，你不是在政研办闲着么，我让高原出面，把你借调省委这边，也别上班了，我们俩一道专心面对这一波赚钱的机会。”


第319章 不让须眉

　　游飞扬一贯的动作快，这一次更快，立刻就拿起电话给高原打了过去。在他看来，从政研办调个人不就是一句话的事情。

　　没曾想高原这边不是很干脆，嗯了一声之后反问：“这是你的意思，还是王国华的意思？”

　　游飞扬听到这一句，立刻警觉的看了一眼王国华，两人对了一个眼神后，游飞扬淡淡道：“这是阿姨的意思，怎么？有困难？”

　　高原这边一哆嗦，手里电话差点没拿住。在许家，游芸芸说话很多时候比许书记管用。这人要是被许书记恶了，没准许书记度量大不计较，被游芸芸恶了，那才是想不倒霉都难。

　　“是这样的，情况有点特殊，我得请示一下领导。”所谓请示领导，自然是指许南下。高原也不怕泄露给游飞扬知道，既然是游芸芸的意思，王国华调到省政府一事的蹊跷，自然是瞒不住的。

　　“那你快一点啊！”游飞扬说着挂了电话，立刻问王国华道：“出什么事情了？难道你调省政府来，不是为了准备跟老头子南下？”

　　王国华想过上一次遭遇楚楚的事情，心里隐隐觉得事情跟楚楚有关。不过这话不能跟游飞扬说，于是苦笑道：“我到现在都没搞明白究竟是怎么回事。”

　　游飞扬一听这个反倒高兴的跳起来道：“这份差事也别做了，出来跟我一起赚钱吧！”

　　王国华有气无力地翻了翻眼珠道：“我就是想做一番事业，想挣钱我早下海了。”

　　游飞扬可惜不已的叹息道：“早知道你会这么说，可惜了！我真不知道体制内有什么好的，无时无刻的要带着面具做人，一点都不爽快。”

　　事关游芸芸，高原不敢怠慢，连忙敲门汇报了许书记。许南下一听这话，立刻给游芸芸打电话。王国华的事情，游芸芸是知道的。虽然是自己有打用王国华的意思，就眼下来说，还不好太直接跟楚江秋顶上，王国华怎么说还得在政研办呆上一段时间的，不然人刚进政研办许书记就把人弄走了，那不是打楚江秋的脸么？两个当初在京城是一个部里的，大家是平级，两家现在合作，两人之间作为新一代的代表人物，心里还是存着过往的芥蒂。

　　游芸芸接了电话，只是微微的愣了一下立刻反应道：“是我的意思，飞扬那边几十个亿的操作，我不放心呢！再说了，王国华在政研办闲着，我又没让他在哪个单位去上班。还有，楚江秋这一次做事情太不地道，直接越过你这个省委书记去调一个事业正处在出成绩时期的常务副县长，我没把人直接弄电信来，就算是给他三分薄面了。这事情，你别管了，我让电信这边办公室下一个文，借调王国华来搞一些市场方面的研究。”

　　被看游芸芸在人前是一副贤良淑德的表现，真的知道她底细的人可不敢小觑游芸芸半分。想当初，京城里一般大的孩子们之中，“小辣椒”可不是浪得虚名的。从来都是游芸芸欺负别人，没有游芸芸被欺负的时候。这些年游芸芸安心坐贤妻良母不假，真的游芸芸发飙了，跑去最疼爱她的游家老爷子怀里打滚撒泼起来，那得罪她的人就要倒大霉了。

　　许南下这一生，最感激的莫过于游家姐妹对自己的垂青，尤其游芸芸可是小自己八岁呢！当初游芸芸到家里来，借口是为了照顾孩子，后来的事情真可谓美人恩重。既然游芸芸开了口，许书记就没啥可说的，游芸芸都看不下去站出来，自己还有啥好顾忌的。

　　放下电话，许南下依旧不动声色的对高原道：“你给政府办打个电话，就说是我的意思，省电信有个市场前景调研，需要专业人才临时过去帮忙。那边的相关调函很随后就倒，就这样吧！你出去忙吧！”说罢许南下一摆手，高原退了出来瞧瞧的擦了擦额头上的汗。

　　高原心中暗暗的懊悔，都怪自己魄力不够，没有及早的交好王国华，没想到这家伙对许家人有如此的影响力。高原飞快的给游飞扬回电话称：“我这就给政府办打电话。”

　　游飞扬这边刚放下高原的电话，游芸芸电话就打过来道：“国华呢，让他接电话。”

　　王国华接过电话，游芸芸笑眯眯的在电话里道：“国华，有没有兴趣来省电信，我包你一年之后是正处。”

　　王国华一听这话，心里可谓翻江倒海一般，要说对自己好，也就是游飞扬跟游芸芸。虽然说这里头有利益关系，可自己究竟只是一个小小的副处，游芸芸能够毫不忌讳的伸手，这里头的情谊和关切之心就重了。

　　“阿姨，我还是想在体制内挣扎挣扎。”

　　王国华用了个挣扎的说法，游芸芸一听扑哧笑道：“你这孩子，随你去了。忙完这一次，你有啥想法跟阿姨说，大话不敢保证，你许叔叔下面安排一个县长的主我可以做。”

　　这就是许下承诺了，还是不带丝毫水分的说死了。王国华按下心头的起伏，淡淡道：“我还是不想给阿姨添麻烦。”

　　游芸芸这边倒是早有预见，王国华要是有点钻营之心，还不得整天往许家跑啊？这孩子，就是想做点正经事业，这个认识游芸芸早就有了。

　　“那就这样吧，你这孩子，哎！”游芸芸挂了电话，心里给王国华戴了一定实诚的帽子。但凡是谁，在两水也好，方栏县也罢，都是快要出成绩的时候让人给调走了，心里没有怨气那是不可能的。心里有怨气，还没有任何抱怨，这就是一个实诚人。没有仗着和许家的关系跟组织上讨价还价，就冲这一点，游芸芸也见不得王国华吃亏受欺负。

　　为了显示重视，周一上午，王国华还在办公室里看书的时候，门口出现一个三十来岁面容姣好的女子。身边还跟着政研办的杜主任。来的这位大姐姓刑，省电信办公室的，进来之后先给王国华一阵笑容，热情的表示王“专家”有什么要求，可以尽管提出来。

　　王国华自然不敢太托大，笑着表示没啥要求，还说什么才疏学浅之类的话。这位刑大姐也没啥废话，丢下一辆奔驰SUV的车钥匙：“这个是临时配车，要是王专家不喜欢，到了电信再换就是。”

　　政研办居然藏着一个市场研究专家的风声，一个上午就传遍了政府办。可惜王国华人不在了，开着电信的配车离开了。

　　政研办的杜主任，关上办公室的门后，狠狠地给自己扇了一个耳光，哀怨不已的埋怨了自己好一阵。办公室里的小连也是哀叹不已，这些日子王国华那边小零食就没断过，如今算是没的吃了不说，这两天也没抓住机会搞好关系，真是可惜。自家那不争气的老公，还在环卫局给人打杂呢，早知道托一下小王领导的关系就好了。

　　消息传到省委这边也就是一个上午的事情，冷雨听到这个消息的事情，表情凝滞了好一阵子。王国华的事情，冷部长倒是存着过一段时间等楚江秋上任了，当面挑出来说明白人你不用我要用。没曾想许书记的动作忒快了，这就下手把人弄过去了。还是省电信，难道说王国华经过这个事情，想混国企了？其实冷雨丝毫不担心王国华在国企能不能混下去，以王国华的能力，到哪里都能做出点样子来。

　　冷雨心里是憋闷了，这么一个能干的小伙子，因为楚江秋的缘故，本来介乎于冷部长和许书记之间漂移不定的，现在被许书记先下了手。冷部长心里堵得慌，换届之后兼任省委副书记，那是能在书记会议上举手的。正是因为这个，冷部长才配合了一下楚江秋。从一个部级领导的角度看问题，小王暂时委屈一下不算什么，问题是这个小王如此的抢手。冷雨倒是想着给王国华打个电话问一下具体情况，转念一想，这个电话打过去，搞不好成了不是关心小王，而是把人往坑里推了。

　　冷部长的遗憾，只能放在心里，最后幽幽地叹息一声。也许今后跟小王的缘分就断了也未必，可惜了！

　　游飞扬说搬家就搬家，叫来人把别墅里的必要的东西装了一车搬走，然后装修公司的人跟着进驻。装修公司该怎么做，自然要找到正主。游飞扬一个电话打给王国华，这别墅今后是打算只住这姐妹俩的，王国华到省剧团外没进去，只是打个电话招呼姐妹俩出来。

　　不曾想两人正在排练，电话没人接，王国华只好开车进来问一问情况。刚下车，王国华就看见正准备出门的慕容，两人一对眼神，慕容脸上露出笑容上前道：“王书记，怎么有空过来。”

　　王国华自然不想被慕容知道跟姐妹俩的事情，笑着瞎扯道：“我来看戏啊！”

　　最近一段连梅连雪姐妹俩的变化不小，慕容见了心中早就有了疑点，只不过是人家的私生活，不好说什么。只是点了一下姐妹了，不要影响工作。


第320章 心思复杂

　　遭遇王国华，慕容的心思有点复杂。这个男人比自己小了六七岁，可每次见着他的时候，心里忍不住的就会有点压迫感，心跳没来由的加速。慕容不难想到王国华来这里是找谁的，想到那对年轻的姐妹是自己推出去的，慕容的心里不免有点淡淡的惆怅。一个女人要做点自己喜欢的事情还真不容易，慕容选择了洁身自好的道路，无疑给前进的道路带来不少波折。

　　王国华帮了慕容很多忙，却没有求任何的回报，这一点慕容有点无以为报的意思。

　　“想看戏随时欢迎，就怕王书记事多人忙。”想起上次的新戏的首演，慕容笑着找了个话头。不然总不能这么干站着。

　　“上次首演没来，真是抱歉的。不过能亲眼目睹慕容团长的在戏台上的风采，上次没白来。至于说到人忙事多，那是过去的事情了。最近我调省城来上班了，还是清闲的衙门。”

　　王国华就是这么随意的一说，慕容心里却是暗暗一动，连声笑道：“那敢情好，这个周末剧团有一场演出，就在剧场，你一定要来啊！”

　　这场演出王国华知道，主演是最近风头正盛孪生姐妹。

　　“上次见了慕团长的丫鬟扮相真个是活灵活现的小丫鬟，这会还记忆犹新。如果周末是慕容团长出演，我一定来。”

　　王国华说这话之前，慕容做了一个伸手撩了一下刘海的动作，捏着兰花指像极了戏台上的大家闺秀的举动，王国华感慨于这个女人的古典美气质，忍不住冒出这么一句来。

　　“老了，现在是年轻人的时代了。”没有女人不喜欢赞美的，慕容也不例外。嘴上谦虚，心里却是极开心的。“哎呀，别站着说话了，进来坐坐吧！”

　　这时候王国华的手机响了，道了一声抱歉接听，里头说话的是连梅：“哥！刚才在排练，有事么？”哥这个称呼是连梅特有的，起源是办事时到了高潮时低声叫唤“哥啊！”事后王国华开玩笑说，以后就叫哥吧，于是便成了专用称呼了。

　　“我在门口跟慕团长说话呢，有点事情，你出来一下吧！”王国华也没有避着慕容的意思，慕容见了心里不免一阵淡淡的酸，笑道：“王书记有事的话，那下次再聊，记得来看戏啊！”说着慕容握手匆匆走了，背影有点逃窜的意思。

　　连梅很快出来，见只有王国华一个人，也没有多事。上前低声笑道：“怎么跑这来了。”连梅的意思是王国华上门来，怕对王国华的影响不好。毕竟身在官场呢，还是领导。

　　王国华知道她的心思，嘴上却笑着打趣道：“怎么，怕我影响你啊？”连梅脸色微微一白，看清楚对面的表情时不由脸上微微一红，低声道：“我的心意你知道的。”

　　比起连雪来，连梅无疑要温柔多了，王国华见状也不忍调戏她，笑着上前低声道：“别墅要装修，你跟连雪招呼一下，我给你留着装修公司的电话。就这个事情，没别的事情了。”

　　“嗯，我知道了！”连梅依旧是低眉顺眼的模样，让人忍不下心去欺负。王国华笑道：“那行，我先走了，晚上一起吃饭。”

　　挥手告别，王国华刚走，连雪便出来了，没见着人便抱怨道：“真是的，也不等人家来就走。”

　　连梅笑道：“下班回去不就能看见了么？”

　　连雪道：“那不一样，我是想让团里那些说闲话的人看呢！”

　　连梅听了微微皱眉道：“小雪，哥的事情，还是别叫团里人知道的好。”

　　连雪表情一黯，嘀咕道：“是他的意思么？”

　　连梅听了摇摇头，目光带着一丝淡淡的遗憾道：“不是，是我的意思。有的事情传出去对他不好，你应该知道。”

　　连雪低着头没说话，头一回把心里的压抑藏了起来。

　　游飞扬另外的住处是城里一座老式的洋楼，据说是建国初期接待苏联专家的所在。游飞扬见地理位置不错，周围是几所大学，找了关系花了五万块买下来，修缮了一番重新装修过。这房子弄好之后还放了半年，不然他还真的没地方住。

　　“还记得上次你说过，开一辆跑车往大学门口一停，妹纸主动靠过来时不要太拉风。”游飞扬得意洋洋的暴露出无耻的用心，王国华对此给予一脚道：“那是你这种纨绔才干的事情。”

　　游飞扬笑嘻嘻的躲开道：“你来得正好，我表哥介绍了一个朋友过来，让我接待一下。一起去机场接人。”

　　看见王国华开的SUV，游飞扬直接钻上车来，笑道：“阿姨偏心了，这车是电信配给她的，居然随手给了你。”

　　王国华心中暗暗惭愧，笑道：“你这三层洋楼，一个人住晚上不怕么？”

　　话题岔开，游飞扬深以为然的点头道：“闵月那边给她三十万打发了，想想都觉得亏的慌。回头找个漂亮妹子来做保姆，女人暂时不找固定的，真的憋急眼了，一个电话闵月随时过来，这女人虽然阴毒了一点，不过在床上确实够劲。”

　　一路说笑，到了机场停车时手机响了。游飞扬接听之后连声道：“我已经到了，这就过来，你稍微等一下。电话别挂了。”

　　两人下车奔着出港处来，游飞扬对着电话问了地点，十步之外一个年轻人冲这边招手。两人上前来时游飞扬主动伸手道：“这位就是朱兄吧？”

　　小伙子看着岁数跟两人相当，脸上笑嘻嘻地说道：“游飞扬吧，我是朱拉风。”

　　这名字把王国华和游飞扬都雷到了，两人面面相觑。王国华反应较快。上前道：“我是王国华，幸会幸会。”朱拉风倒是很有自知之明地笑道：“我这名字是老爹起的，我也没办法。”

　　见朱拉风性子随和，游飞扬和王国华看着也顺眼，客气两句招呼上车时这家伙道：“等一下，我不是一个人，带了一个摄制组下来的。”


第321章 掮客？

　　站在朱拉风的身边，游飞扬感受到了不小的压力，这货个子至少一米九。仅仅是高一点就算了，这家伙还壮实的很，脸庞棱角分明，一副硬汉架势。

　　朱拉风回头招呼了一声，附近的茶座里出来一票人，男男女女十几个。其中女的大多数，个个都打扮的花枝招展。

　　“我们就开了一辆SUV来。”游飞扬尴尬的低声解释，心里暗暗抱怨表哥没说清楚。

　　“不要紧，这里有车来接，再说我不跟大队一起走。”说着朱拉风回头指了指道：“你、你、跟着我走，其他人上商务车。”在嫉妒的眼神中，两人女孩走了过来。王国华转身去停车场拿车，游飞扬见了这两个女的不由上前来用肘子顶了顶朱拉风道：“货色不错啊！”

　　朱拉风嘿嘿地笑道：“这些都是艺校一年级的学生，你看上哪一个就开口。”

　　王国华把车停过来的时候也有点傻眼了，一堆美女安静的站成一排，个个都是腿长腰细，短裙黑丝。要不是没穿着统一的制服，还以为是空姐下班呢！朱拉风领着两个妞上了后排，一排女孩整齐的弯腰道：“朱总慢走。”

　　你妹的，搞这么多美女这么整齐的叫唤，你开娱乐城啊！王国华脸上平静，心里却是一番腹诽不已。

　　车子开动，朱拉风这个自来熟的家伙很是能侃，游飞扬这个嫩鸟明显不是对手，三两句就给这家伙勾起了兴趣。朱拉风一番大谈京城娱乐事业的蓬勃发展，一边一手落在一个妞的大腿上乱摸。

　　王国华一边开车，一边听这家伙侃大山。不能不说，朱拉风没吹牛，未来国内的电视剧产业却是一个飞速发展的时代。前提是这家伙是专心搞娱乐事业，而不是打着娱乐事业的幌子行祸害大姑娘之事。

　　王国华开车不算快，很快后面一辆商务车就撵了上来。车到洋楼跟前的时候，朱拉风一声惊呼道：“这房子太合适了，我们新剧就需要这样一个年代的房子。”

　　游飞扬面露尴尬的时候，王国华及时地笑道：“老朱，你带这么多妞来，是搞模特大赛还是拍电视剧？”

　　游飞扬的临时窝点就剩下这一个，自然不愿意让出来，大家第一次见面，能出面接待一下就算给足了面子了。

　　朱拉风被看穿了心思也没有不自然的意思，依旧嘿嘿地笑道：“后面那车妞，其实都是省城艺校的学生，去京城参加一个活动才回来。”

　　王国华和游飞扬笑而不语，朱拉风见状叹息一声，咬咬牙道：“算了，跟你们说实话吧！麦省长是我舅舅，我来了不想打扰他。”

　　游飞扬看了看王国华，这边笑着摇摇头，游飞扬也坚定不移的摇摇头。朱拉风有点没招了，挥挥手让其他人都站外面，走进木栅栏的小院子里，等两人都跟上来了才低声道：“好了，我坦白，我交代。家里逼我相亲，我逃出来的。不许笑啊你们！不然翻脸啊！”

　　很明显，朱拉风的威胁失效，王国华和游飞扬笑的是前呼后拥。

　　这么一闹腾，三人的关系立刻又近了一层，本来就年龄相仿，相互间的糗事不隐瞒，其实是一种很好的融合手段。王国华笑归笑，心里怀疑这一切是不是朱拉风故意的。如果真是故意的，这小子做人的本事当真是一等一的。

　　“便宜你了，这地方我还一次都没住过，不过先说好啊，不能住太久，回头我有用处。”游飞扬这才算是松了口，朱拉风也没有长期霸占的意思，笑道：“放心吧，我在这里躲几天就走。你们也不用换地方住，就跟着一块住吧，不然我一个人多无聊啊！”

　　王国华笑了笑不置可否，游飞扬的眼神朝外面一堆美女望了望，朱拉风立刻露出猥琐的笑容，那肩膀撞了撞游飞扬道：“有看上的么？有的话我让人留下。”

　　游飞扬先看了看对面，王国华耸了耸肩膀道：“别看我，我喜欢固定的。”

　　朱拉风听了嘿嘿笑道：“别担心，这些妞只要给她们一个出境的机会，保证一点后遗症都没有。”

　　很明显他误会了王国华的意思，游飞扬笑着解释道：“别管他，他手里固定的妞都是绝顶的好货。回头你见了就知道了，随便留下两个吧，嗯嗯，不要闺女。”

　　一听这个，朱拉风笑的淫荡起来道：“行啊，内行啊兄弟。会玩的玩嫂子。”

　　三人凑一块进了屋子，这地方游飞扬打算长期蹲守的，备下了不少生活用品。游飞扬一个电话，叫来酒菜，就在客厅里摆下开喝。一边喝一边聊，王国华很快看出这个朱拉风不是一般的纨绔。这家伙很扯不假，但是对于当前的很多事情的看法有独到的见解。

　　“老游，你在白沟搞的那个矿上机械集团的上市，可是招不少人恨呢！”朱拉风突然话锋一转，提出这个事情来。这话一下就勾起了游飞扬的注意力，眼睛一眯笑道：“谁恨我？”

　　朱拉风摆摆手道：“不是个别人，是一群人。主要还不是在上面，而是在下面。说实话，你这一次搞这个上市公司，有点破坏规矩了。你能不能说说，这种赚不了几个钱的买卖，当初为啥要搞？”

　　游飞扬听了苦笑道：“你当我想搞啊？这都是我家老头的意思。我投入了三千万，其中引进设备的前期款项只有一千万，其他的两千万都用在安置企业原有职工和组建新的企业班子上。现在企业是上市了，按照当初的协定，市里占股份三成，职工占股份两成，我的好处，就是得了一块地，还有一成的股份。堪堪收回本钱不说，还投入了大量的精力。”

　　朱拉风听了露出若有所思状淡淡道：“眼下京城里就这个事情争议很大，一种说法是这种模式让人看见了企业改制的希望，另一种说法是这种模式不具备复制性。”

　　说着朱拉风突然看了一眼王国华道：“老王，你觉得如何？”

　　王国华一直没有插嘴，本打算一会告辞走人的，没想到朱拉风问起自己来。

　　“这个事情我能有啥看法？我就是一个小官僚，现在还被闲置了。”王国华不想正面回答，说到底大家算是交浅言深。朱拉风意味深长的看了一眼王国华，没有继续追问下去。

　　游飞扬似乎也看出一点不对来，王国华趁机站起道：“我有点事情，先告辞了。晚上再过来一起喝酒。”游飞扬笑着站起道：“我送你。”

　　朱拉风没有说话，笑着点点头，不自觉的带出一副居高临下的态势。

　　“这小子不简单！”出门之后，游飞扬突然冒出这么一句来。

　　王国华点点头道：“我先回去了，你悠着点，我总觉得他是来者不善。”

　　游飞扬回到客厅，刚才一直没出现的几个妞一起靠了上来，一边坐了一个。游飞扬摆摆手笑道：“老朱，你既然是庆阳介绍来了，有什么话大可以直说。”

　　游庆阳是游飞扬大舅的孩子，文革初期参加武斗被手榴弹炸断了一条手臂，后来又被批斗，文革结束后没有走从政的道路，在一家国企任闲职。

　　朱拉风笑着摆摆手，几个女的识趣地退了下去后，这才低声道：“我听许劫说，你在美国赚了不少钱，这是你的能耐。庆阳让我告诉你，类似的事情最好不要再有下一次了。对了，庆阳还说，这是你舅舅的意思。”

　　游飞扬的这个舅舅跟许南下一向来往不多，甚至游芸芸来往都不多。这一次让朱拉风带话过来，其中的含着什么意思，游飞扬一时难以捉摸。

　　“这个，也是你的意思吧？”游飞扬突然反问一句，朱拉风微微一笑道：“不是，我只是个传话的人。说白了，我就是过去的掮客，靠东拉西扯挣点小钱花。”

　　游飞扬眯着眼睛视线始终在对面这个家伙的身上转悠，朱拉风倒是颇为镇定，端起酒杯慢条斯理的喝着。

　　“你大哥现在是副部级了吧？怎么你没从政？”游飞扬口中的大哥，乃是东南某副省级市的市委书记朱云龙，朱家第二代的领军人物，年龄不过四十有半。

　　朱拉风听了呵呵一笑道：“我这个人懒散的很，做不来官。对了，王国华这个名字，我也有所耳闻，看得出来你对他的意见很重视。”

　　两人云里雾里的一阵纠缠，最后还是各自呵呵一笑。

　　王国华回到连家姐妹的临时出租屋，电话通知一声后先躺下睡午觉。没睡一会就给电话吵醒了，迷迷糊糊的摸到电话问：“谁啊？”

　　“国华，你觉得朱拉风是代表谁来传话的？这个事情我准备跟阿姨提一下，你觉得如何？”游飞扬语气凝重，此刻正在回家的路上。

　　王国华顿时惊醒过来，坐直了身子一番沉吟道：“如果我没猜错，最近一段，麦省长扶正的风声很多。”

　　游飞扬这边叹息一声道：“我也是这么想的，拉上我大舅，就是想堵老头子的嘴巴。看来在白沟市搞的改制，真是吃力不讨好的勾当。”


第322章 诚意的代价

　　看事情不能看表面，很多事情王国华不知道，有游飞扬的一两句话，却不难看出其中的端倪的来。准确的说，许书记逼着游飞扬干的事情，确实触动了一些人的利益。但是许书记的背景太凶残了，一些人不敢正面来，只好绕啊绕的兜了好大一个圈子。

　　晚饭前游飞扬的电话又打过来，飞快道：“打开电视，CCAV2套节目。”王国华依言打开电视，这台房东留下的电视机有点老了，颜色有点走样，不过并不妨碍电视上一个砖家正在口沫横飞的分析某国企在改制中的创新有很多的特殊性和不可复制性。

　　“你妹的！老是这一套，先拿舆论做文章，为下一步建立起理论依据。”王国华骂了一句，电视上这个砖家王国华认得，这货目前还不算特别走红，真正走红是全国的国企改制进入全面改制的阶段，这家伙频频跳出来为MBO（管理者收购）大唱赞歌，为国有企业民营化的必然性大吹法螺。

　　抬手关了电视，王国华拿起电话拨通了游飞扬的手机道：“我看见了，阿姨什么意思？”

　　电话这边传来游芸芸的声音道：“水很深，装哑巴吧！”

　　语气有点诡异，王国华嗯了一声道：“我知道了。”嘟，电话挂掉了。王国华很清楚，以许南下的身份，看见了很多不合理的东西，想去改变照样遭遇到强大的压力。

　　放下电话的游芸芸一手摸着额头，挥挥手道：“你去忙自己的事情吧，你爸爸那边不用你操心，做好自己的事情就行了。对了，告诉国华，他的文章尽快拿出来我看看。”

　　王国华躺在床垫上发呆，一个人太清醒了真不是什么好事情。

　　咿呀，门悄悄的开了，推门进来的是连梅，如今王国华只要看看表情就能分辨出来。连雪和王国华独处的时候总是一脸的微笑上前来，连梅则是先微微的红一下脸，然后才慢慢地移步过来，坐下的时候肯定是保持一个人的距离，不像连雪肯定是挽着手臂再说。

　　“晚上想吃点啥？”只有连梅才会这么问，连雪基本不关心这些，看见王国华，肯定是先上来腻歪一番再说。这姐妹俩，一动一静的，倒也相得益彰。王国华在心里暗暗告诉自己，今后不要再沾染风流官司了。

　　连梅的身后多了一个脑袋，王国华站起来大手一挥道：“出去吃！”

　　带着两个一模一样脸蛋的美女上街无疑是很拉风的事情，虚荣心得到了强烈的满足。找了家馆子刚坐下，电话响了。

　　“朱拉风来电话，让我们一起过去喝酒。”游飞扬意兴阑珊的说着，不消说是打打算去。王国华想了想道：“你还是去吧，我就不去了。不管怎么说，我们跟他没有根本的利益冲突，多个朋友多条路。”

　　游飞扬和王国华之间的默契足够，感受到王国华淡淡的无奈，游飞扬笑道：“心里还是有点不舒服，一直以为老头子跟别的官员不一样，现在看来也差不多。”

　　这话奔着许南下去的，王国华当然不好说啥，还得笑着道：“你小子，什么时候轮到你忧国忧民了。等这一波行情下来，咱们赚肥了，你想搞实业就去搞吧！”

　　“嗯，我抓紧赚钱，你抓紧升官，日后我们兄弟联手打造出一番局面来。”游飞扬说着挂了电话，王国华冲着电话笑了笑，发现两姐妹一声不吭的看着自己。

　　“怎么了？”

　　“爷爷和奶奶要来省城看我们，都怪小雪，打电话回去跟老人吹，说赚了多少钱，手机都用上来，还准备买房子买车。”连梅颇为不满的瞄了妹妹一眼，连雪不好意思的笑了笑，冲王国华伸出粉色的舌尖，做了个鬼脸。

　　王国华笑了笑道：“吃饭吧！”

　　回去时路过银行的ATM机，王国华把车停下道：“在车上等我一下。”很快王国华就回来，上车后递给连梅一个信封道：“取款机只能取五千块，你先拿着。老人来了，让他们住酒店，该花的钱只管花。”

　　连梅的脸瞬间涨红了，往后推了推道：“这怎能能行？我们……”

　　王国华伸手轻轻的拍了拍连梅的手道：“收好，其实是我欠你们的。日后车子房子，都是在你们名下的。别误会，我只是尽自己的能力，让我的女人过得好一点。”

　　听到“我的女人”这四个字的时候，连梅身子微微一颤，嗯了一声乖巧的接过信封。

　　王国华专心开车，姐妹俩在后面一直在窃窃私语，也不知道俩人说的啥。回到楼下，停车上楼，刚进屋子王国华就被连雪拽着进了屋，按在床上坐着。对面的连雪俏皮地笑道：“乖乖的在这坐着别动，不管听到什么都不许出来偷看。”

　　“搞什么鬼？”王国华笑着问，连雪抓着王国华的手一阵乱晃道：“别问了，啊！”

　　王国华点点头，往床垫上一倒，跷起腿夹着一支烟，连雪过来抢过打火机给点上后掩嘴笑道：“有点耐心。”

　　等了没多一会，又是连雪进来道：“热水放好了，先洗澡。”

　　王国华起身去洗手间，里头只有一个小号的浴缸，热气腾腾的放好了热水。刚泡进水没一会，咿呀一声门开了，接着仅着内衣的姐妹进来，随着仅有的一点遮蔽落下，很快王国华觉得眼睛有点不够用了。

　　……

　　朱拉风很明显的能感受到游飞扬的冷淡，即便是搭上了两个妹纸，也没能改变这一切。游飞扬这家伙，送上门的便宜不占白不占，朱拉风刚提点合作的头绪，这家伙便开始顾左右而言他。

　　坐在一楼的客厅里，嘴角叼着烟，翘着二郎腿的朱拉风，头枕波涛，享受着力道适中的捏肩。眯着眼睛看着对面的电视上播放的新闻，口中低声道：“还没起来？”

　　“没呢！”啧啧两声。身后的女子道：“这家伙，每次完事了就撵人，说什么习惯了一个人睡。”

　　朱拉风无语的笑了笑，听见楼上有动静，伸手拍拍肩膀上的手道：“去泡茶。”

　　打着哈欠懒洋洋的游飞扬下楼来，时间已经上午十点多，游飞扬冲朱拉风笑道：“老朱起的倒是够早的。”说罢坐在对面，茶水端上端起便呷了一口，淡淡道：“茶不错。”说完抬眼看看站在身边女子鼓鼓的胸部，笑嘻嘻的做轻浮状摸了一把道：“这也不错，不知道老朱是否能割爱？”

　　见对面的游飞扬一副浪荡的样子，朱拉风露出意味深长的微笑，瞟了一眼淡淡道：“老游，我知道你心里有疙瘩，不怕告诉你，……”说着朱拉风顿了一下摆摆手，客厅里的两个女子退下，朱拉风才淡淡道：“很多事情不是你我能左右的，既然我要交你这个朋友，就得跟你说实话。”

　　游飞扬听到这话，收起笑容来，端正的坐直了身子抬手道：“请讲。”

　　朱拉风摸出一只雪茄道：“正宗的古巴雪茄，刚烤好的，来一只？”

　　游飞扬摇摇头，给自己点上一支烟烟，朱拉风给自己点上后轻飘飘的吐出一口烟道：“其实企业改制什么的我不关心，我关心的是你在南边搞的基金。听人说，你把大量的资金转移去了香港，不知道有没有这么一回事？我还听说，当初你募集自己的借口，是以操作企业上市为由头。”

　　游飞扬心中暗暗吃惊，脸色却没有变化，不紧不慢地说道：“不错，你说的都对。”说着语气一顿，一字一字的吐出：“那、又、如、何？”

　　朱拉风呵呵一笑道：“别那么严肃，既然老游无心国内，你我之间便没有利益冲突。其实我真的很好奇，几十个亿的资金，你到底想做啥？”

　　游飞扬的脸色陡然便了，瞬间如同蒙上了一层严霜，盯着朱拉风冷笑道：“你查我？”

　　“我查你做啥？我只是想告诉你，世上没有不透风的墙。好在你搞的是私募，一些人查也是白查。”朱拉风依旧是保持着平静和微笑，游飞扬第一次从这个家伙的身上感受到了难以琢磨。在此前，只有王国华能给他带来这种感受。

　　“说吧，你到底想做得到啥？”游飞扬不认为朱拉风好心的来警告自己，肯定是有所图。

　　“我听许劫说，你在美国用不到一年的时间，把五千万人民币变成了一亿美金。所以，这一次你能不能捎带兄弟一把，我手里能弄到的钱不多，也就是七八千万人民币。”朱拉风说出这一句的时候，游飞扬感觉到一种奇诡。

　　“这个事情，我一个人说了不算。”犹豫了一下，游飞扬还是打算用缓兵之计。不想朱拉风笑道：“你要问问王国华，对吧？”游飞扬心中一震，一道严厉的眼神停在对面的脸上。

　　朱拉风不慌不忙地笑道：“别激动啊，你打个电话问问他就是了。”

　　游飞扬哼了一声站起来，大步上楼回到房间，心中生出一种进退失据的感觉。拨通了电话之后，也不管对面只是迷迷糊糊的嗯了一声，游飞扬便一口气把事情说了出来。

　　说罢，电话里沉默了好一会之后，才传来王国华懒洋洋的声音道：“答应他，这小子是让你放心呢！又传递消息，又怕你疑心，好厉害的家伙。这样吧，告诉他是表示诚意，七八千万太少了，怎么也得七八个亿，不然不带他玩。”


第323章 为人之道

　　游飞扬还以为自己听错了，七八个亿放在谁身上都不是一笔小钱，自己能募集到那些钱，那是许、游两家的政治资本的号召力，前提还是老头子杀回南边，在此之前即便南边是许家经营有年的地方，省委一把手的位置不是许家人，募集到的资金数量也不多。

　　“他要是一口答应呢？”游飞扬和王国华的默契还不是一般的，很自然的抛出这么一句来。

　　王国华扑哧一声笑道：“你比我了解这家伙的底细吧？一下拿出七八个亿，他能轻松做到么？”

　　“不能！即便是我大舅也办不到。”游飞扬回答得很干脆，王国华不知道游飞扬口中的大舅是谁，并不妨碍他做出结论道：“那不就结了么？他要是能一口答应下来，就是在忽悠你，直接拿扫帚赶人好了。其实这个事情，你还是着急了，先弄清楚他的底牌再跟我联系。”

　　嘶、嘟，王国华那边主动挂了电话，游飞扬愣了一下，心道这小子还是第一次这么干吧？那声音怎么有点怪啊？游飞扬一脑门子的问号。

　　可能是主角光环的缘故，王国华发现自己在某些方面的能力提高不少，昨夜的疯狂没有带来太多影响，一早起来和寻常一样一柱擎天。接电话的时候连雪先醒了，一条腿习惯性的架上来，蹭到顽强挺起的所在，嘻嘻一笑便往下缩身子，力度没掌握好牙齿在敏感处划了一下，造成了王国华的不适。

　　匆匆挂了电话的王国华看过来时，连雪冲他一笑，伸手撩了聊落下的长发，低头继续。王国华舒服的哼了哼时，边上的连梅也醒了，见状便想起昨夜那种飘荡于云端之上的快感，忍不住凑过唇来纠缠在一处。

　　连雪欲跨坐上去时，一片东西落在面前。这妮子看了一眼摇头冲对面笑道：“不用这个，不过瘾，买了药的。”

　　午饭是两个小时之后的事情了，还是王国华左右看看两边的娇弱无力气喘吁吁，无奈的起身自己动手。两个女人穿戴随意的坐在饭桌前时，王国华已经吃好了，丢下一句话道：“我出去办点事情。”

　　临出门的时候，王国华才想起来回头问一句：“你们今天怎么没上班啊？”

　　王国华还是不放心游飞扬这边，朱拉风这家伙绝对不好对付。匆匆驱车往游飞扬这边过来时，游飞扬的电话先到了。“国华，到家里来，阿姨召唤。”

　　王国华赶到家属区的时候，门卫扫了一眼车牌就放行。王国华这才注意到，这车子挡风玻璃上贴了好几张通行证，不由的腮帮子抽了抽。游芸芸如此关照固然有游飞扬的缘故，却并不足以抹杀她对王国华的拳拳关切之心。从这个角度出发，王国华觉得游芸芸比起许南下更让他感受到亲切。

　　开门的是游飞扬，并且做了个噤声的动作，王国华换了鞋子进来，客厅里游芸芸正在接电话。

　　朱拉风话里头透露出来的信息游飞扬不敢怠慢，挂了王国华的电话之后出来对朱拉风道：“七八千万少了，加个零吧！”朱拉风听了丝毫不吃惊，只是露出苦笑道：“我可没这么大的能耐。”

　　游飞扬立刻告罪一声回家，朱拉风也识趣的不留他。其实两人的身份地位相当，很多事情都是需要家里大人点头的。当然从朱拉风的角度来说，他还是很羡慕游飞扬可以募集那么多钱去折腾。

　　游芸芸看见王国华进来之后做了个示意他坐下等一等的手势，然后继续听电话。王国华和游飞扬坐下等了一会，游芸芸这边叹息一声道：“我知道了，哥，听我一句劝，跟他们别走的太近了。”

　　挂了电话，游芸芸头疼的揉着脑门，游飞扬很马屁的站后面给揉着太阳穴，游芸芸欣慰的回头笑了笑，看看王国华道：“老朱家跟中投有点牵扯，但不是很近的关系，也就是在国内折腾折腾的事情。那个朱拉风，在京城里也算是一个八面玲珑的人物。”

　　王国华露出不好意思的样子道：“阿姨，你说的这些我不是很懂，能不能说的仔细一点？”

　　游芸芸仰面做了个抱歉的表情，伸手拍拍脑门道：“看我，糊涂了，这些不是你能接触的到的。我这个跟你说吧，垄断的行业，朱家人够不着。比如飞扬的大舅现在的位置，还有楚楚的爸爸以前呆的地方。但是这家人又不能小看，毕竟是开国元勋的后代。”

　　王国华有点顿悟的感觉，不等他说话，游飞扬已经先啊了一声道：“那么说，这个朱拉风说投资是一个试探？”

　　游芸芸露出欣慰的笑容道：“应该是你在美国的时候挣钱太快，有人动了歪念头以为里头有故事就去查，结果查不出名堂来。哼，自己办不到的事情，以为别人跟他们一样饭桶。拿着国家的外汇做那么些海外投资，哪一样的是赚钱的？要我说……，算了，不提这个了。”游芸芸想起王国华还在场，再说便又失言的嫌疑了。

　　“大舅是啥意思？”游飞扬冒出这么一句的时候，王国华笑着站起道：“我上洗手间。”

　　游飞扬多少有点愕然，至少在他看来，没必要避着王国华。游芸芸这边看着则完全是另外一个概念，王国华在涉及敏感话题时表现出来的态度，实在是让人欣赏不已。

　　“飞扬，你啊！”游芸芸笑着摸摸游飞扬的脑门，轻轻地打了一下道：“听说国华女朋友不少？这事情你知道多少？”

　　游飞扬回过神来，对于阿姨跳跃的思维有点跟不上，本能地答道：“这个他倒是从不避着我的，最近应该是跟一对双胞胎同居了。”

　　游芸芸皱了一下眉头，啧了一声，叹息道：“他还没结婚，这也不算什么。不过，这个性子倒是不可能让菲菲跟他走的太近。”说着游芸芸突然又皱了皱眉头，似乎想起什么来似的问了一句：“你说他这算不算自污？”

　　这话头被游芸芸点了出来，游飞扬顿时就有点觉得不对了，俊气的脸上闪过一道思虑的神色，点点头道：“这个，我还真说不太明白。您说自污一事，他有必要这么做么？”

　　“战国时期秦国大将王翦，每一次出征前都向秦王要钱要地，汉朝的宰相萧何，在声望顶点的时候，故意做些欺男霸女夺人财物田地的勾当。王国华跟你走的这么近，再怎么谨慎都不免知道一些事情。所以，他的风流事迹不回避你，倒是可以理解的。毕竟以他的身世跟你比，差距太大了。就算你不在意，他能不担心我们在意么？”游芸芸笑着低声解释前，回头看了看洗手间的方向。

　　游飞扬再鲁钝也想明白了其中的关节，人都是自私的，就拿游飞扬了来说吧，跟王国华一起乱来他不会在意，真的要把许菲菲嫁给王国华时，现在的游飞扬肯定不能接受。再一个，游飞扬手头那么多资金，别看现在很放心王国华的支招，真的在国外的市场上折戟沉沙了，心里会如何想？就算赚了大钱，心里又岂能不会顾忌王国华一二？有了这个计较，游飞扬便不难体会出王国华的苦心来，心里也是暗暗的惭愧。这小子终究是个本性纯良之辈，觉得自己之前对王国华的开诚布公不够，不然王国华也不会想到自污让自己放心的一招。联系到朱拉风的做派，游飞扬突然觉得很多东西要向这两位学习啊！难怪朱拉风的意思，王国华能明白，看来两人处境相似，只不过一个在更高的一个社会层面上罢了。

　　“这么一说，我倒是明白了，这小子喜欢看史书，还说什么可以鉴今。”

　　游飞扬多少有点怅然和自责，游芸芸看出来了，便笑道：“你倒不必自责，有的事情你真的全都跟他说了，他反倒不放心了。要不也不会找借口上洗手间了，你们之间过分的亲密无间了，不是好事。人与人之间的相处，还是保持一点距离才能相处的长久。”

　　游芸芸这番话，以前游飞扬未必能听的明白，现在听起来则完全明白了其中的道理。仔细想起来，王国华跟自己相处的时候，确实像阿姨说的这样。

　　洗手间的门这个时候开了，王国华笑着出来，看见客厅里的两人的目光和以前有点不同，透着一股更加亲热的味道，两人笑而不语的，王国华不免疑惑了一下道：“怎么了？”

　　“没啥，呵呵！”游飞扬笑了笑，游芸芸淡淡道：“上次你说的论文带来没有？”

　　王国华早有准备，从挎包里拿出一叠打印的稿子道：“这都是我最近写的几篇稿子，还请阿姨斧正。”说着恭敬的递过来，游芸芸接过也不着急看，只是笑道：“斧正可不敢说，我还是抱着学习的态度看一看罢。”

　　游飞扬站起道：“事情都弄清楚了，国华，我们走，朱拉风这家伙，太会装神弄鬼了，回去好好跟他说道说道。”

　　王国华听了微微一笑道：“老朱这个人做事还是比较地道的，这个朋友能交一交。人在社会上混，有的事情不免身不由己。”

　　游芸芸听了这个话便一语双关地笑道：“国华这个话客观，朱家的人倒是一贯低调的很，讲究一个为人之道。”


第324章 坦诚？

　　印象中的朱拉风似乎总是那么从容不迫的样子，这会端着一杯啤酒，手里还拎着一瓶，坐在栅栏里头树荫下的椅子上，笑嘻嘻的看着两人下车时倒有三分的草莽姿态。

　　“二位，要不要来一瓶，德国货，刚送到的。”

　　游飞扬下车扫他一眼，歪了歪嘴巴回头看看王国华，两人相视一笑都没搭理朱拉风。这家伙也不生气，站起身来慢悠悠的跟在两人身后进了客厅。茶几上乱七八糟的摆了一些东西，有雪茄盒子，有啤酒杯子，还有一些文件。

　　王国华摸出烟来点上一支时，朱拉风冲他伸手道：“来一只。”这家伙倒是没把自己当外人，王国华笑笑递给他一支，顺手把打火机也丢过来。

　　朱拉风接过打火机点上烟后看了看，皱着眉头道：“这种低档货你也用？很丢人的。”说着顺手给丢垃圾桶里去了，王国华有点哭笑不得的时候，朱拉风回头冲楼上喊：“幸子，把我珍藏的那个限量版打火机拿来。”

　　听到这个名字，王国华微微一抬眼帘，朱拉风笑着不说话。王国华这才注意到，这个女人下楼的时候，脚步有点碎。幸子是朱拉风身边的两个大波妹之一，双手捧着打火机往茶几上一放时低声道：“老板，还有什么吩咐。”

　　朱拉风挥挥手，幸子退了下去后，朱拉风冲王国华笑笑道：“才十八岁，前年去日本的时候带回来的，我这算不算为国争光？”

　　王国华翻了翻眼珠子，淡淡道：“不便宜吧？”

　　游飞扬回过神来笑道：“禽兽！也不怕日本警察抓你。”

　　朱拉风笑道：“你这就错了，十几岁出来援交在那边很正常，哥们又出的起高价。其实她跟着来国内很开心，比在日本国内大学毕业后打工累死累活挣的多，还可以学一门外语。对我而言，身边有个乖巧听话的生活秘书还是个日本妞是一件很拉风的事情，老爹给我起这么一个名字，不能愧对了。”

　　“好了，别扯这些没用的。”游飞扬出声打断了这家伙的自吹自擂，目光转向了王国华。

　　“老朱，我们能拿你当朋友么？”王国华不紧不慢的抛出这么一句，顺手把桌子上那个金色的打火机放口袋里，一副不打算客气的架势。

　　朱拉风没有立刻回答，而是皱眉沉思了一会，啧了一声有点牙疼的表情道：“坦白说，我这一趟来一是传话，我舅舅那边对许伯伯有一个政策延续的顾忌问题。”看见王国华和游飞扬一脸不屑的样子，朱拉风叹息一声道：“这是一个因素，咳咳。”

　　王国华忍不住笑了笑，看见这家伙尴尬还是比较难得的。“你继续。”

　　“第二点，有人对老游在美国呼风唤雨的事情比较感兴趣，国华应该比较清楚，国内懂行的人手里没多少钱，尤其是国家的钱。手里攥着大把国家外汇人，往往都是外行。”

　　听到这里，游飞扬咳嗽了一声，显得有点不自在的扭动，就差两条黑线露出来了。

　　朱拉风似乎对于游飞扬表露出来的状态比较得意，嘿嘿一笑，压低声音道：“能不能透个底，你们搞那么多钱去香港，到底想干啥？”

　　游飞扬做了个深呼吸，看看王国华道：“你有没有觉得这家伙欠扁的很？”

　　王国华深以为然地点点头道：“确实，这家伙太不把自己当外人了。”朱拉风立刻摆手道：“当我没说。”

　　游飞扬这才笑笑道：“好了老朱，该转达的话我都转达到人了，接下来该玩就玩，该闹就去闹，该为国争光你就去争光吧！”

　　面对逐客令，朱拉风懊恼的摸摸了光溜溜没几根胡子的下巴，不好意思地笑道：“我是不是缺乏诚意了一点？”对面两人异口同声道：“你说呢？”

　　朱拉风举起双手做投降状道：“好好好，我坦白，中投的人找过你大舅和你叔叔，结果你应该知道了。你舅舅跟你姥爷的关系很僵，这个不要我说了。庆阳跟我关系不错，正好我们手里都有点余钱没地方投资，所以我就冒昧了。”

　　听到这里，游飞扬正准备开口的时候，王国华咳嗽了一声。游飞扬及时的闭嘴时，王国华淡淡道：“过段时间，注意看报纸吧！告诉让你来这里装神弄鬼的人，看出端倪来再跟我们联系。”

　　朱拉风脸上的笑容瞬间凝固，眯着眼睛盯着王国华看了好一会，气氛瞬间变得有点凝固。好一会朱拉风才双肩一塌，叹息一声道：“都说我的演技可以得奥斯卡。”

　　王国华淡淡道：“利益就是利益，跟演技无关，没有利益这个本质，演技再好也是假的。对了，忘记告诉你，我们是生意人，只看利益。”

　　朱拉风笑了笑，显得有点无奈道：“王国华、游飞扬，这个朋友我交了。”说着朱拉风伸出手来，王国华笑笑，伸手在掌心拍了一下，游飞扬微微一犹豫，也跟着做了一样的动作。

　　朱拉风这才开心地笑道：“好了，现在开始，我们只谈风月，不谈政治和经济。”

　　王国华站起身道：“我是正经人，不跟你们同流合污了。”

　　游飞扬听了怒道：“我呸，伟大领袖教导我们，凡是不以结婚为目的的男女关系，都是耍流氓。这话说的就是你！”

　　朱拉风听了乐不可支，前呼后应地笑道：“对对，这种喜欢装的家伙，就要给予无情的揭露。”

　　游飞扬深有同感地点点头道：“老朱，我们这种在风月场上厮混，算是为人坦荡吧？这小子，女朋友换了一个又一个啊，你是没看见，一个比一个漂亮不说，最近还弄上了一对孪生姊妹花。你说说，我哪点不如他，为什么碰不到这种好事？”

　　两个刚才还针锋相对的家伙，瞬间便沆瀣一气，王国华见状不禁笑着坐下道：“没看出来啊，这么快就蛇鼠一窝了！好啊，今天就陪你们疯狂一把，谁怕谁啊！先说好啊，要玩三人一起，来人！上妞！”

　　刚才还极为嚣张的两人互相看看，显得都不那么有底气的样子。

　　“要不，我们换点花样？去打猎？我能弄到枪哦！”朱拉风嘿嘿的笑了笑，游飞扬立刻举手赞同道：“好好，打了野味还可以烧烤。”

　　王国华没想到这两个家伙这么快就偃旗息鼓了，不由微微惊讶道：“怎么了这是？”

　　朱拉风嘿嘿一笑道：“这两天付出太多了，需要缓一缓。”

　　王国华听了露出我理解的表情，转头看看游飞扬，这小子也是不好意思的笑了笑道：“老朱带来的妞，确实战斗力很强大。现在腿还是软的。”

　　王国华得意的嘿嘿一笑道：“还打野战呢！就知道你们俩是纸老虎！男人，怎么能说自己不行？”游飞扬和朱拉风悲愤的互相看看，咬咬牙忍了。

　　少儿不宜的话题果然是男人之间相互接触的催化剂，一番扯淡之后，三个放松戒备的家伙开始闲扯。朱拉风很快显示出这方面的优势，京城圈子里的事情一件接一件的往外抛。

　　说着说着，游飞扬突然道：“国华，好想吃你们那的红烧野兔。刚才老朱说打猎，我看不如我们这就动身去南山县。”

　　朱拉风一听这话便拍了拍大腿道：“好啊，我这就去弄枪，八一杠行不行？”

　　王国华鄙夷的冷笑道：“一看你就是外行，那玩意打野猪倒是挺合适的。”

　　游飞扬这家伙风风火火的，立刻跳起来去收拾东西，朱拉风倒是不紧不慢地笑道：“幸子，收拾东西准备出发。”

　　王国华摸出电话来拨了号码道：“你们收拾收拾，跟团里请两天假，我这就回来接你们。”

　　等王国华回去到出租屋，发现姐妹俩打扮的比较隆重时不由笑道：“换上牛仔装，穿上旅游鞋，我们是去打猎不是去出席宴会。”姐妹俩这才手忙脚乱的洗脸卸妆，换了衣服，带上行李出门上车。

　　到地方集合的时候，朱拉风看见姐妹花时不禁眼前一亮，随即怒道：“老王，你这家伙果然是一等一的禽兽。”

　　游飞扬在边上酸溜溜的补了一句：“这家伙祸害好白菜风流史，罄竹难书。”

　　三辆车组成的车队浩浩荡荡的上路，来到南山县的时候已经天黑了，王国华作为地主，一个电话姜义军就屁颠屁颠的出现。看见三辆车上下来的六个美女，不由使劲地咽下几口唾沫，低声咬牙切齿地说道：“禽兽啊！”

　　王国华一个飞腿，这厮熟练的闪开，笑眯眯的招呼一干人等入住酒店。晚饭自然是野味为主，脸盆装的红烧野味上了四脸盆，野兔、野猪、山鸡、还有一脸盆斑鸠汤。除了王国华，其他人吃的都是大呼过瘾。

　　朱拉风这家伙再次露出善于交际的一面，几杯酒下肚子后，便跟姜义军称兄道弟了。听说姜义军想去省城开超市，拍着胸部表示一切手续他来出面摆平，气的游飞扬私下里狠狠的踹他，还不忘记提醒两句“这是兄弟，别忽悠人家。”


第325章 就是亲人

　　姜义军的买卖如今做得不小，在县里也算是风云人物，比起他老爹来可谓青出于蓝而胜于蓝。不过姜义军的根基太浅，发展面有相当的局限性。游飞扬主动要求来南山县的目的，王国华一直在揣度，发现游飞扬威胁朱拉风的时候，看出了一丝端倪来。

　　一直以来，王国维是游飞扬在实体方面的代表，但是相当长的一段时间内，王国维都没有出现在视野当中。王国华没有问，但是不难得出一个结论，在本省这个地头上，游飞扬就算找人合作实体，也不会找王国维。这个有点不把鸡蛋放在一个篮子里的意思。

　　王国华得出的结论八九不离十，游飞扬确实动了做实体的念头。以前跟王国维合作的实体，基本上游飞扬不怎么操心。加之最近一段时间，王国维这家伙也不知道在忙什么，很少跟游飞扬联系，这让游飞扬心中生出一些不满来。

　　酒足饭饱，一路风尘不免疲惫，姜义军倒是很会做人，把客房这边整个顶楼都空了出来，十几个房间随便睡，还安静的很。开了几个小时车，王国华进了房间躺床上懒得动弹。离开方栏县的王国华整个人的精神状态都松弛了下来，习惯了权力生活的日子一旦失去，浑身一点劲头都提不起来。

　　姐妹俩见他如此，互相交换一个眼神，一前一后的坐下，抬起头脚架推上，一个捏肩一个捶腿。姊妹花倒是真心疼了，王国华的出现彻底的改变了她们的生活方式，虽说眼下这种关系有点没羞没臊的难以见人，但是巨大的物质冲击还是让两人对王国华死心塌地。你再叫她们回去过那种掰着指头算生活费；买件衣服都要等反季节降价；一瓶雅霜用两个月的生活，那是断断不肯的。

　　所以说大多数女人衡量一个男人对她们的感情是可以物质量化的，要不后世一个电视上的节目，怎么会出现那种五百万就让女人觉得男人的诚意足以让她放弃身边的男人的说法？在眼下物质生活水平并不太高的时代，两姐妹一个月的工资七七八八加起来不过一千元，王国华出手又是别墅又是汽车又是大把的现金，姐妹俩这会可以说就一个念头，放出所有的温柔手段来，把这个男人死死的缠住。

　　王国华是个薄凉之辈也就算了，狗熊掰棒子似的，大不了留下一地的风流债。可惜王国华是个念旧之人，女人沾上了就有点甩不脱，只要不是像孟雨薇那样主动离开的，王国华是下不得那个狠心分手。

　　“对了，你们的爷爷奶奶，什么时候去省城？”王国华突然想起这个来，便问了一句。

　　枕头的连梅没想到他会问这个，心中不免一甜，手下就更温柔了，低声温言道：“还有些天才能来呢，两个老人在学校门口弄了个早点铺子，说是等学生放假了生意淡了才动身。”

　　枕脚的连雪听了皱眉道：“老人也是的，那个铺子一天才挣几个钱？我电话里都劝他们收拾收拾到省城来住下，我们供养着就是了。他们怎么都不肯放弃，说什么有手有脚的不拖累我们。”

　　老人的心思王国华倒是很了解的，自己的父母何尝不是如此？心里一寻思道：“要不这样，趁这趟出来，我送你们回去看看老人，别给他们钱，多买点吃的穿的。”

　　听了这个话，姐妹俩眼前都是一亮，王国华肯陪着去一趟真是求之不得的事情。女人说不易满足又很容易满足，有时候就是一句话或者一个举动。心里高兴地连雪，手上的动作多了起来，捏那的部位也越来越往上，有意无意的去碰那活儿。

　　王国华终究是年轻气盛，三两下便有了热流感觉，抬手捏了捏连雪的脸蛋道：“又作怪。”一贯大胆的连雪也不羞臊，手上越发的放肆，灯火通明的也敢伸手去捏。

　　嘟嘟嘟的敲门声有点败兴，连雪终究是做贼心虚，哧溜一下滑下床来，忙不迭地整了一下衣衫。连梅也要起来，却被王国华头上使劲下压，犹豫了一会还是维持原状。

　　连雪开门，外头进来的是姜义军和游飞扬，王国华见了便坐起来。连梅赶紧起来去泡茶，游飞扬和姜义军倒也厚道，没有出言打趣，反而有点严肃的坐下。

　　“怎么不休息？”王国华先给自己点上一支烟，完了丢过去给两人。游飞扬抬手接住，点上烟笑道：“刚才跟义军聊了一下，觉得做超市还是很有前途的，尤其是在大城市。”

　　王国华当然也比较看好这个行业，做终端销售最大的优势就是巨大的现金流。眼下这个行业在国内的竞争还不算太激烈，不像十年八年之后同行间打的头破血流的。

　　“这个倒是可以，不过要做就得做大了，偏安一隅不是长久之道。我建议你还是想清楚了，事前要做好充分的市场调查。另外还有一点，我建议你不要搞金融控股的模式。”王国华还是比较谨慎的给出意见，心里不希望游飞扬是一时冲动。

　　游飞扬摇摇头笑道：“我没有搞金融控股模式的想法，在美国的时候我搞过一些调研，国外的大企业这种模式不是主流。所以，我只管投资，具体怎么做，那是义军的事情。我只管年底等着分红，还有就是社会关系提供帮助。”

　　游飞扬能这么想，王国华便放心了。姜义军还是一个很有商业天赋的家伙，能够得到游飞扬的注资把零售业做大，对于选择了从政的王国华而言，只有好处没有坏处。

　　“你们既然商量好了，我能有啥意见？”王国华笑着问了一句，姜义军颇为兴奋地笑道：“不问一下，心里怎么能放心。你的意见，对我们来说很重要。”姜义军心里很明白，做实业的能够勾搭上官场的好处很多，一直惦记着跟游飞扬有大利益的关系。

　　王国华沉吟了一番，笑道：“义军，我有点事情想单独跟飞扬谈。”

　　姜义军立刻笑着站起道：“你们谈，早点休息啊，明天的活动我都安排好了。”

　　连梅端茶过来，王国华笑着摆摆手，姐妹俩立刻进去了两外一个房间。王国华这才对面带疑惑的游飞扬笑道：“王国维那边是不是出了问题？”

　　尽管有相当的把握，王国华还是决定确定一下。游飞扬微微露出一丝苦涩道：“我也不清楚，这家伙有段时间没跟我联系了。不过听说他做得不错，又开了几家分厂。这个事情，我其实挺犹豫的，不知道该不该跟你说。”

　　王国华眯着眼睛狠狠地吸了两口烟，下床来又点上一支，踱了几步站住道：“过一段时间你跟他联系一下，表示要往他那里安排财务监督，看看他的反应再说。我觉得问题不会太大，估计这家伙最近事业做大了，忙晕头了。”

　　王国华还是不愿意往坏的一面去想，觉得王国维不会愚蠢到那个地步。但是又不能不清醒地看见，现阶段国内PC市场的利益巨大，在现实利益的面前，王国维生出一些念头也不是不可能的。

　　游飞扬听了立刻笑了起来，连连点头道：“这个办法好。”

　　王国华道：“以后投资都按照这个路子来，不能因为面子而下不去手，我以前一直跟你说在商言商就是这个道理。”

　　这个事情憋在游飞扬的心里有点日子了，这会算是彻底的解开了。王国维终究是他的朋友，主动提出来不好意思，王国华看出来提出面子无损。

　　“好了，不说这个了。朱拉风呢，你怎么看？这家伙，跟狗皮膏药似的赖上我们了。”

　　游飞扬提起这个，王国华便笑道：“老朱这个人不简单，要说做人我们都不如他。你不是任何时候都能拉下面子的人，我待人缺了玲珑之心。我的估计，老朱呆不长就会回去。”

　　“你让他多看报纸，什么意思？”游飞扬笑着又问了一句，王国华没有立刻回答，而是叹息一声道：“你说呢？”

　　游飞扬站起笑道：“我还是回去想想清楚再说吧，不能什么事情都让你解释清楚。”

　　王国华站在那里看着游飞扬开门离去，不由微微的笑了笑。刚才不是不想跟他说明白，而是希望游飞扬能用通过自身的思考，看出这背后王国华的计划。游飞扬在金融方面的天赋只在王国华之上，只不过比不得穿越者罢了。天赋带来的后果是随着磨练越来越强大，王国华这边随着时间的推移，先知的利器终究会消失。所以，不打算日后过多在金融领域花心思的王国华，必然要让游飞扬形成一个自我的循环，而不是始终被王国华的先知所笼罩。

　　游飞扬也正是因为看穿了这一点才笑眯眯的离开，带上门的瞬间，游飞扬的心里忍不住的一阵感动。只有一个真正拿自己当兄弟的人，才会希望自己成为一个真正的强者。这一刻，游飞扬觉得王国华就是自己的亲人。


第326章 事端（上）

　　四辆价格不菲的车子出现在王家沟的结果自然是鸡飞狗跳，车上下来的一堆女人，用村里人的形容是个个都像电视里的演员。看着跟着王国华的那对姊妹，母亲笑的合不拢嘴。

　　人真是很难理解的物种，自家姑爷要是在外头勾三搭四，陈翠花能拿棒槌打断谢满和的腿。轮到自家儿子不断带不同的女孩回家时，陈翠花恨不能把世界上的漂亮姑娘都扒拉进门当媳妇，也不担心自己儿子累死。

　　这一天以后，陈翠花停了一段时间没拿出来炫耀的话又开始见人就显摆了，“看见没有，花朵一样水灵的姑娘，脸蛋身段一模一样的姐妹，我儿子一下带回俩。”

　　闹了一下午，这群人连只兔子都没打着，朱拉风戏称山里的野味都叫女人的香风熏跑了。王国华等人没过夜，天黑的时候回了县城。过去的几年内，王家无疑是村子里最风光的代表。王国华来去匆匆，母亲这边自然舍不得的拉着手送上车。

　　不出王国华所料，第二天起来，朱拉风便笑嘻嘻的表示要去S省NJ市办点事情，就不跟着回省城了。临别的时候，朱拉风握着王国华的手道：“希望下次见面的时候，国华能给我一个惊喜。”

　　王国华笑了笑道了一声路上好走，挥手送别了朱拉风。游飞扬和王国华回省城的时候，姜义军跟着一起上了路，这一次姜老板要在省城考察一下，为两家超市的开业做准备。

　　河阳镇小学放学的钟声响起不久，潮水一般的小学生涌了出来，不少孩子挥舞着手里的小面额钞票冲向附近的小店，这会可以说是生意最好的时候。

　　学校大门斜对面的巷子口，一个早点摊子已经收拾停当，一对老夫妻一板车桌椅板凳煤炉锅碗，一个在前面拉，一个在后面推着。这样的一幕在过去的十年里基本上每天重复着，这对老人的腰身也随着岁月的迁徙佝偻。

　　一座据说年代久远的石拱桥是这对老夫妻每天回家的必经之路，岁月让这座桥变得难以逾越，前面的老头在十米外停了下来，后面的老太很默契的站着略作休息，正准备一鼓作气冲过桥的时候，拿脖子上毛巾擦汗的老头眼睛花了一下，使劲的眨巴嘴巴微微的抖着道：“老婆子，看来今天不好过去了。”

　　桥上有一堆石块，还有三五个小混混。

　　“连老头，敬酒不吃吃罚酒！”吐掉嘴里的烟头，一个手臂上纹着条龙的小混混回头道：“砸了。”这板车上的东西是老两口的饭碗，连老汉本能的去阻拦，结果挨了一脚躺在路边。

　　车上的东西被砸了个稀烂，板车也被丢进了路边的塘里，几个年轻人笑嘻嘻的扬长而去，似乎做了一件多么光彩的事情。

　　河阳镇隶属县级市安湖市，安湖市距离两水市一百五十多公里，正常也就是两个多小时的路程。从南山县出发，来到河阳镇也已经是十二点半，车子停在连家的老旧的院子平房跟前时，姐妹俩飞快地跳下车。

　　大门紧锁着，按理说平时这个时候老两口已经收摊在家吃午饭，连梅和连雪正疑惑的时候，隔壁一个邻居大妈装着路过得样子，低声道：“你爷爷叫人打了，在镇上的医院呢！”说罢便匆匆的进了隔壁的门。

　　姐妹俩顿时脸变白了，火急火燎的上车，指点道路往医院来。开车的王国华奇怪的问了一句：“刚才那个大妈不是你们邻居么？怎么说话的时候慌慌张张的。”

　　连梅愁眉苦脸地低声道：“我也不清楚，爷爷奶奶人特好，从不跟人红脸的。”

　　王国华没有再说话，安心的开车，心里觉得肯定是有什么缘故。

　　老太太在急诊室门边上抹着眼泪，抬头的当口看见急匆匆进来的姐妹俩还以为眼花里，使劲的揉了揉眼睛，看见姐妹俩留着累喊奶奶扑上来时，祖孙三人一阵抱头痛哭。

　　王国华见状拦住一个出来的护士打听，得知被推倒在地的连老汉没有生命危险，只是大腿骨折需要手术，镇医院没有这个能力，护士出来通知家属转去县里的医院治疗。护士还让家属去签字转院，还得交一笔治疗费和送病人去县医院的车费。老人的伤势不能坐车，只能躺着由医院的救护车送去县里。

　　这边祖孙三人一番哭诉，总算是把事情的起因说了个大致。镇上一个副镇长的家里要起楼房，看上了连家平房的那块宅基地。开始的时候说是出五千块钱买下，可是两个老人卖了房子住哪去？自然是不会答应了。来来去去的说了三五趟，这边还是不答应，结果那边急眼了，扬言要这对老夫妻好看。

　　王国华出面办好了一切手续交了费用，姐妹俩搀扶着老太太过来道谢，姐妹俩说不用谢，老太太执意要道一声谢谢，还问王国华是姐妹俩什么人。王国华连忙表示不用客气，因为不知道怎么解释自己的身份。好在护士们推着老汉出来，祖孙三人迎了上去。看见孙女的老头有点激动，又是一番哭诉才算完事。

　　开车往县里去的时候，姐妹俩跟着王国华的车，路上一番说明，王国华才晓得事情的根源在哪。这一下王国华就奇怪了，一个副镇长要盖楼房，还怕弄不到一块地皮么？王国华百思不得其解的当口，车子已经到了县医院。

　　又是一番忙碌，安排老人住院，趁王国华去交费时候连梅跟了过来，扭捏着低声道：“对不起啊，我跟爷爷奶奶说，你是我男朋友。”

　　王国华笑道：“我本来就是啊，对了，还是连雪的男朋友，只是不敢说，怕叫爷爷打断了腿去。”

　　连梅眼泪汪汪地看着王国华不说话，王国华见状笑着伸手被擦去眼泪道：“手续都办好了，你去病房看爷爷吧，我去附近找一家酒店安排吃住。”

　　安湖市王国华没有熟人，出门之后首先想到的是那个副镇长的事情。这事情明显不能就这么算了，王国华必须要把他整趴下。一个电话，王国华打给姚本树，看看他有没有公安系统的关系。

　　巧的是姚本树很华林正在一块喝酒还没散呢，接到王国华的电话很高兴，拍着胸部表示有熟人，还是市政法委书记兼公安局长。边上的华林抢过电话，表示跟安湖市党群副书记是党校同学，也能帮上点忙。

　　王国华要这两人的电话，姚本树和华林纷纷表示，直接让这两位去找王国华。有趣的是王国华只是说朋友的家人遇见点小麻烦被人打了住院，这两位从头到尾都没问王国华遭遇了什么事情占理不占理，这种帮亲不帮理的做派王国华感慨了一下。

　　安湖市政法委书记余安民接到姚本树的电话时很客气，两人起步的时候差不多，姚本树如今已经是副厅了，他还是个副处。对于姚书记往上爬的本事，余安民还是很佩服的。

　　“这个朋友叫王国华，不怕告诉老兄，我这个副厅是他帮着拿下的。”姚本树就这么一句话，余安民的心里立刻燃烧起熊熊火焰。做官的不怕低头不怕站队不怕送礼，就怕你站不到一个又前途的队伍就怕你想送礼却是提着猪头找不到庙门。

　　换届在即，余安民一直在谋求进步的机会，作为县级市的政法委书记，余安民要进步就只能想着去两水这样的地级市了，政法系统的人一般不会跳出这个圈子。余安民最近就在活动，希望能调去两水市任公检法之一的正职。

　　王国华能把姚本树活动到副厅去，说明关系在省里。这样的人，即便这一次不能帮上忙，从长远来看，也是要下力气交好的。

　　抱着类似心思的市委党群副书记尚长远也是放下电话就出门，华林当初跟他是一期的同学，两人当年都是副处。结果人家现在都副厅了，还是拜这个叫王国华的人所赐。尽管尚长远有自己的路子，但是这种关系能结交一下谁会放过？尤其是华林还点了一句，王国华跟冷部长说的上话，平时没事就去串门。

　　办好酒店的手续，王国华刚到医院，电话就响了。摸出来接听，里头传来一个客气的声音道：“是王国华先生么？”

　　王国华觉得声音很近，抬头看了看对面道：“我就是，你哪位？”

　　对面的正好站着一个手持移动电话的男子，正好也抬头看过来，王国华笑了笑挂了电话，对面已经伸手过来道：“我是余安民，市政法委书记。”

　　两人刚握上手，这边王国华的电话又响了，抱歉一声王国华接听电话，里头有人道：“是王国华先生么，请问在哪个病房？”

　　“我就是，我在医院门口呢！”话音刚落，一辆桑塔纳停在了台阶下，车上飞快的下来一个瘦小男子，一手还拿着电话。看见王国华和余安民站那，该男子愣了一下。

　　“呵呵，老余也来了。”


第327章 事端（中）

　　两人是来帮忙的不假，帮忙之前少不了寒暄几句，也好不了问一句王国华在哪里高就之类的话。得知王国华在省政府政研办，这两位的心里不免掀起波澜来。华林和姚本树都没提王国华的职位，但是这两位不缺乏见识，省政府政研办里头的人物，闲是够闲的，一个副处的级别是少不掉的。

　　来之前这两位心里都想过这个帮忙的力度该如何正握，现在弄清楚王国华的级别之后，自然不打算留力气，使劲帮忙就是了。按照他们对官场的认知和理解，很自然的认为王国华去政研办那是混级别熬资历的。如若不然，这么年轻的副处怎么解释？华林和姚本树又为何如此在意这个年轻人？

　　“王先生能否把事情的具体经过说一下？”人还在医院的门口边上，余安民便迫不及待的表达了自己的意思。这点不矜持落在边上的尚长远的眼睛，倒也没有腹诽的意思，他要是政法委书记兼公安局长，也会顺其自然地问起这个话来。

　　王国华不慌不忙地笑道：“这个事情不着急，先安顿好伤者吧！”尚长远一听这个话，便知道自己表现的机会来了，上前一步笑道：“直接去院长办公室吧，我打个电话把卫生局的负责人叫来。”

　　不等王国华表态，余安民抢先道：“还是先看看伤者吧！”

　　“也好，我这就打电话。”尚长远意味深长的看了余安民一眼，心里暗暗冷笑，老余在县委常委里也算矜持的人物，可惜一直没能成为书记会议上的一员，大致跟他在关键时刻沉不住气的性格有关。

　　殊不知，此刻余安民看着尚长远拿出电话来时，心里也在腹诽这一位，往日你不是矜持的很么？怎么这会也忍不住跟老子别苗头了！

　　王国华没有去在意这两位心里的想法，走到急诊处，这边告知人已经送往住院部，手术安排在明天上午。来到住病房，看见这一对姊妹花时，余安民本能地看了一眼尚长远，两人都是一副难怪如此的目光。

　　余安民立刻亮出公安局长的身份，问起事情的过程。有王国华撑腰，姐妹俩自然不客气的一顿说，提到那个副镇长的时候，嘴利的连雪不免大声道：“也不知道安湖市的领导是怎么选拔干部的，欺负两个孤苦老人，当真是党的好干部，人民的好公仆。”

　　这话说的余安民没法接，只好扭头看看尚长远，这位咳嗽一声上前道：“请二位放心，这种混进干部队伍中的害群之马，县委一定会彻查清楚，一旦你说的事情属实，绝不姑息。”

　　县级市的镇长也就是正科，副镇长顶多是副科，要收拾这么一个小角色，尚长远这个党群副书记还是很有把握的。连雪的挖苦换在平时尚长远是不会搭理的，甚至要表示一下不能忍，现在则要笑着解释。

　　这边话还没说完，门口呼啦一下出现一堆人，领头的是个白白胖胖的中年男子。尚长远这个党群副书记刚被连雪挖苦了一番，心里多少有点恼火。眉毛一横，带出副书记的威严道：“兴师动众的搞什么名堂，不知道伤者需要安静么？”

　　带头的胖子是卫生局的局长，被这句话说的浑身一颤，刚准备好到嘴边的马屁被咽了回去。“尚书记，您别生气，医院的同志知道您来了，所以……”胖子局长还得小心翼翼的解释，县委党群副书记排名第三，根本不是他能得罪的。

　　“行了，不相干的人都回去吧，另外腾出最好的病房来安置伤者。”尚长远打断了卫生局长的解释，手一挥表示自己对安排很不满就足够了。训了两句，心里的火气下去了一下，尚长远的目光回到正主王国华的身上。

　　“王先生，你还有什么要求？”

　　“我是外人，县里的事情自然得靠二位帮忙。”不咸不淡的丢下一句话，王国华保持面子上的客气，虽然有求于人，却也没有愿意亲热的表示。这种客气，在两人看来就是一种居上者的矜持。

　　王国华的态度，倒是让尚长远暗暗的松了一口气，丝毫没有不满的意思。这才是王国华应该有的表现，正常情况下，王国华这种年轻人，首先要显示的是不满，眼前这一会还是颇有度量知道进退的。

　　倒不是尚长远怕王国华，而是他有心进步，苦于没有门路的当口，又赶上快换届了，自然不肯在这个时候错过任何机会。一点小面子，算得上什么？

　　“王先生，我这就回去布置警力，一定尽快将打伤老人的凶手抓捕归案。”余安民一看基本没自己什么事情了，心里想着王国华这种人肯定在女人面前死要面子，只不过嘴上不说罢了。以其在这里干巴结，不如用行动来帮助挽回王国华在双胞胎跟前的面子。

　　余安民说完便告辞离开，医院这边动作也不慢，很快按照尚长远的意思，最好的病房腾出来。两人老人倒是吓着了，还是姐妹俩一阵好劝，才肯住进医院里的单间干部病房。

　　安置好老人，尚长远留下一个电话，明确表示这个事情一定在党委会上提出来，王国华在安湖市期间，有什么事情随时可以电话联系。

　　离开医院的尚长远对于余安民的表现多少有点不屑，就这么一点小事情，居然拉龙作虎的。要说这两位收拾一个副镇长，那还不跟玩似的？你表现的这么兴师动众的岂不是有让王国华记你好处的嫌疑？这反而落了下乘。所以尚长远平静的把该做的事情都做了，一句讨好的话也没有。

　　不出尚长远所料，这两位来帮忙的人，王国华心里都挺感谢的。不过对于余安民的做派，心里虽然谈不上不满，不过这个人急功近利没什么远见的印象却是留下了。对于这种人，王国华一贯的主张是不以深交。

　　倒是尚长远，看似不紧不慢的态度也很一般，但是王国华所急之事，他都一一办妥了才离开。不由得不叫王国华高看他一眼，觉得这个人可交。

　　医生重新给伤者做了检查，制定了严谨的手术方案，院长亲自送来请王国华过目解释了一番。病房里没有外人的时候，王国华站在两位老人的面前。

　　“爷爷奶奶好！”王国华叫的挺顺溜，两位老人的脸上立刻堆满了笑容。从孙女的口中，两人知道王国华是县委副书记一个级别的，一辈子没怎么离开小镇的老两口的心目中，县委领导无疑是高不可攀的存在。老人的欣慰王国华看在眼里，安慰了一番午饭时间到了。余安民打来电话，表示县公安局的人已经下去，事情很快就能查清，最后表示晚上能不能赏脸吃个饭。这个面子王国华要给，晚上一定去。

　　余安民的操切之意很清楚，王国华挂了电话也只是微微叹息一声。既然欠了人情，想着尽快还掉便是。挂了余安民的电话，尚长远的电话也倒了。

　　实际上尚长远离开之后没闲着，又给华林打了电话，通报了一下事情。然后很客气地请教华林，还有什么没做好的。

　　华林对尚长远的印象很好，听他事情做的漂亮，不免提点一句道：“国华这个人，低调的，但是很重情义。只要你把事情做的漂亮了，他断断不会忘记的。”

　　尚长远也不遮掩，立刻表示道：“换届在即，我这个岁数再不努力一下，今后说不好听便难有作为了。”

　　华林想了想道：“我知道了，回头我帮你提一句。”这就是一个承诺了，当然这个承诺不保证尚长远能得到什么。尚长远心里当然很清楚，不过很多事情就是这样，人帮一句和有人损一句，结果往往是截然两面。华林肯帮着说一句话，尚长远便感激不尽了。

　　尚长远电话问了一番情况后，表示王国华什么时候走一定告知，届时给他送行。人和人真是不能比，这一比高下立判。王国华自然是很客气的再次表示感谢，尚长远也不再废话，挂了电话不提。

　　王国华在外面打完电话要进病房，赶上连梅和连雪一起出来。折腾到现在，午饭都没吃，三人出来找个地方对付了一点，顺便打包给老人们带去吃的。回到病房，连雪留下照顾，王国华和连梅把奶奶送酒店里先住下，两人又出去买了一些老人换洗的衣服。

　　回到酒店时天色不早了，王国华接到余安民的电话去赴宴。余安民在本地一家最好的酒店摆了一桌，还叫上几个亲信部下相陪。酒桌上王国华倒是干脆的很，酒到杯干，算是给足了余安民的面子。喝的差不多的时候，余安民很是抱怨了一番眼下的处境。对此王国华没有明确表示，只是提了一句“姚本树跟冷厅长走的很近，回头我让他给你引荐一番就是。”

　　王国华说了这么一句，便开始东拉西扯，余安民虽然不是很甘心，但是王国华做的已经很够意思了。余安民跟姚本树是熟人不假，但还没有熟到姚本树可以帮着引荐的地步。王国华有这么一句话，这个事情就算基本定下来，能不能成事就看余安民自己的努力。王国华能做到这一点，就算是还了余安民的人情了。不管从哪个角度来看，余安民帮这么一点小忙，王国华能有这个态度，都不算亏待了余安民，要知道冷厅长事多人忙！不是谁想见就见的。

　　打车回到酒店，王国华拿出房卡时门开了，里头露出连梅略带疲倦的笑脸，王国华从她的脸上看见了一丝谦卑，心中没来由的一苦。连梅从柜子里拿出拖鞋，王国华没有阻拦她，因为心里明白，阻拦的话她心里会不安。

　　睡裙很薄，连梅站起后胸前的两点很清晰。“你一定累了，去床上先躺着，我放热水洗澡。”连梅说着脸色微红的转身，男人的目光中带出来的欲望让她感到了自豪和羞涩。

　　“你爷爷那边谁在照顾？”王国华收起欲念，淡淡地问了一句。“连雪在那呢，回头我去换她。”弯腰放水的连梅，丝毫没有意识到自己的背影对一个男人的吸引力有多强，一直到股间被硬硬的顶着时，连梅才显得有点慌乱地回头道：“哥，奶奶还在隔壁房间里呢！”

　　王国华吐出一口浊气，转身出门，躺在床上一阵发呆。晚上没少喝酒，刚才是靠着最后一点理智克制住。

　　连梅微微松了一口气的同时，身子有点发软，刚才那一下的接触对于一个动情的女人而言有点要命，连梅能清楚的感觉到无法控制的溢出浸透了薄薄的布片。

　　连梅很清楚自己无法拒绝这个男人的任何要求，如果不是奶奶就在隔壁，生怕被看出点端倪来让保守的老人不能接受，刚才连梅断断不会说那些。

　　连梅出来时王国华在给姚本树打电话，通报了一下余安民的做派后，那边姚本树哼了一声道：“这鸟人。”

　　王国华呵呵一笑道：“不管怎么说，他都算很帮忙了。有机会的话，引荐一下就是，冷厅长那边这点面子还是会给你的。有的事情放在心里就是，别挂脸上。”

　　余安民的作为让姚本树觉得被扫了面子，心道找你帮忙居然讲条件，要不是王国华有了定论，姚本树不打算给他好脸色看。对于王国华，姚本树还是相当敬服的，也没有再废话。

　　泡了个热水澡出来，连梅已经不在房间里，叠好的衣服摆在放床上，王国华换好衣服躺了一会，一阵疲倦袭来，眼睛闭上沉沉睡去。

　　一早起来，王国华感觉到怀里有东西在蠕动，睁眼一看，穿着一条吊带姐妹之一正睡的香，一条手臂也被抓了壮丁当枕头。

　　区分的办法简明而有效，手往下一溜便得出答案，这一位是连雪。姐妹俩真是有点各走极端，一个光洁，一个茂盛。

　　连雪这时候回头一笑，迷迷糊糊的伸手，扭扭腰凑准了，往后一耸腰，嗯了一声嘟囔一句：“真舒服！”


第328章 事端（下）

　　尽管护士很尽责，连奶奶还是在病房里坚持了一夜没回去，实在不放心老人的连梅也留下来相陪。病房里有陪护的床，连梅再三坚持下，连奶奶才躺上去休息。对于两个孙女的孝顺，老人们很开心。

　　连爷爷很早就醒了，老人的睡眠总是这样。看见连梅在边上打瞌睡，老人爱惜的看着孙女，想到两个老人拖累了孩子，不免重重的叹息一声。

　　本来就没睡死的连梅惊醒了，问候了一声。连爷爷叫了一声“老婆子”，陪护床上的连奶奶立刻醒来，从床底下拿起便壶。

　　连梅看看时间还早，进洗手间里方便后冲了冲脸，听到病房里有人声，出来一看是几个医生和护士进来了。

　　随着医改的深入，医生的医德和伤患者的权势财富发生了一点的比例关系，这一点连梅算是体会到了。当初在普通病房的时候，医生虽然也来看了看，但是远远不至于如此殷勤，对病人嘘寒问暖的。就拿昨夜的值班护士来说，每隔一个小小时就会来看一下，这换在以前连梅想都不敢想。

　　客气的送走医生，已经是上午六点，手术时间定在八点，七点刚过护士就进来了，一番准备时王国华和连雪一起到了。

　　王国华过去跟老大打个招呼，安抚了两句。连爷爷干枯的手拉着王国华的手，一阵含糊不清的表示为难，王国华大致听明白他的意思是花了不少冤枉钱之类的意思。老人的这种心理，王国华很能理解，笑着又是一阵安抚，这才由护士把人推走。

　　手术进行的过程中，卫生局那个胖子局长笑眯眯的出现了，找到王国华称有事商议。王国华给他面子，来到边上说话。

　　“王先生，经卫生局党委研究决定，连茂山同志的一切医疗费用，由卫生局承担。”胖子局长说完之后，面露谦卑和讨好的意味。王国华只是微微一怔，便反应过来事情后面还藏着东西。于是脸色一沉道：“怎么？担心我出不起医药费么？”

　　胖子局长没料到王国华说变脸就变脸，心中不免一阵发苦，连忙笑着解释道：“您误会了，这是卫生局党委的一点心意，也是领导交代下来的任务。”

　　所谓卫生局党委的决定肯定是鬼话，领导交代的一说倒有三分可信的成分。王国华在体制内呆了这些日子，自然晓得下面这些善于钻营之辈，有的事情领导说一分，下面就得做到十分。可以肯定的是，尚长远和余安民，都不会跟卫生局下这样的命令。这个命令是胖子局长思维延伸的产物。这种思维延伸，对于基层起来的王国华而言一点都不陌生。

　　“我知道了，我会向长远书记表示感谢的。”王国华淡淡的挥挥手，一点都没有承情的意思。这么一来，胖子局长反而有如释重负的感觉。原本他要的也就是这个结果，卫生局这个部门不算太肥，却也不瘦，只要安稳的干上两届，能进步就争取一下，不能进步坐稳了位子胖子局长也能知足了。眼下正值换届的当口，下面多少眼睛盯着自己的腚眼，胖子局长心里很明白。有党群副书记的好印象，不求升级的话，基本上坐稳一届是定局了。说穿了，也就是尚长远在会议上肯定一句话的事情。

　　王国华的高明之处，在于把胖子局长做的人情落在了尚长远的头上，聪明人都知道这样的结果比较靠谱。胖子局长还没傻乎乎的去想直接巴结王国华，当然这个念头也不是没有，只是王国华的态度让他早早的放弃了。

　　“偷吃了？”

　　姐妹俩在走廊说着私话，连梅的取笑意味很明显。连雪有点不好意思地点点头，连梅悄悄地看看前面王国华和胖子局长说话的背影，低声道：“真馋，也不怕把他累着了，以后还是悠着点吧！”

　　连雪笑着揉了揉鼻子，低声道：“我怎么觉得有点酸味？”

　　连梅笑着一捶，连雪灵活的躲开，姐妹俩因为爷爷受伤的事情承受的阴霾消散了。这种有依靠的感觉，比起以前那种生活实在差距太大了，很容易让人心甘情愿的深陷进去。姐妹俩更在意的一点，是王国华对她们非常尊重，丝毫没有那种年轻气盛当了领导便目空一切的做派。

　　微微的打闹了一阵，姐妹俩平静下来，毕竟手术室里还有爷爷。抱着姐姐的脖子，连雪凑在耳朵上低声道：“姐，我喜欢跟他做那事，有点上瘾了。”

　　连梅闹了个大红脸，轻轻地推开连雪低声道：“没羞没臊的，也不怕他听见。”

　　心满意足的胖子局长笑呵呵的告辞走了，王国华还算客气的送到走廊尽头的门口，胖子局长一再表示留步，这才走远。王国华回头时苦笑着摇摇头，感慨于聪明人真多。如果胖子局长摆出一副巴结自己的架势，王国华能一脚给他踹出门去。这厮还算明智的绕了个圈子，没有不自量力的想巴结上来。

　　拿出电话，王国华当然不会忘记给尚长远打电话，表达了一番感谢之后，尚长远那边微微的沉默了一下道：“太客气了，应该的。”

　　都是聪明人，王国华也没多说啥，这个电话就很说明问题了。同样尚长远也没有邀功的意思，这倒跟他一贯看得长远相符合。

　　挂了电话的尚长远多少有点兴奋，这条线因为这个事情算是挂上了。日后华林再美言两句，这个关系就能处的长久。比起余安民那小子来，尚长远不免暗暗的得意了一番。

　　手术进行得很顺利，医生的意思，在医院里呆半个月就可以回去慢慢的修养。实际上只需要呆一个星期观察一下就够了，现在有卫生局出这个钱，医院方面自然不吝卖好之意。

　　两个老人都不是善于言辞之辈，又是一阵感谢之后，怎么都不肯让王国华留下继续陪着。王国华只好离开医院，由连梅陪着回去。路上熬了一夜的连梅连连哈欠，王国华见了没说啥，回去后便动手放水道：“洗个热水澡，好好睡一觉。别担心，一切有我。”

　　连梅还在洗澡的时候，王国华接到了游飞扬的电话称：“泰国那边有异常。”王国华立刻精神为之一振道：“好，我立刻赶回来。”

　　说罢挂了电话，给尚长远那边打过去道：“尚书记，我有点急事立刻要回省城，这里的事情拜托多多关照一二。日后有机会去省城，一定联系我。”

　　事情突然，但是对于尚长远而言是好事，当即便表示道：“好的，王先生放心，这里的事情我一定给你个满意的结果。”

　　跟聪明人打交道的好处体现出来了，王国华放心挂了电话，回来跟出浴的连梅一说，连梅多少有点不舍，但王国华在意的事情她不敢羁绊，衣服都没换围着浴巾便帮着收拾东西。

　　收拾完毕，连梅回头道：“哥，你转过身去。”

　　王国华笑了笑，连梅红脸的时候转身了。轻轻的出了一口气，连梅解开浴巾时对着镜子微微愣了一下，双手捂着脸低声道：“哥，你说话不算数。”

　　很快连梅便俯身前倾，双手按着镜子，不敢睁眼看，却忍不住的微微往后送腰去迎合去抓住那种充实之后带来的撞击快感。

　　夜黑风高，王国华的车子停在木栅栏外，按了一下喇叭，楼上亮着灯的窗户打开了。露出游飞扬睡疲倦的表情道：“这么快，还以为你早晨才回来。”

　　“事关重大，不敢怠慢。”王国华停好车子下来，游飞扬已经出现在门口。

　　“嗯，昨天分析了一下得出的结论，我不放心，又让香港和泰国那边继续统计分析。你猜猜得出的结论是什么？香港那边居然得出一个结论，这是正常的现象，泰国那边也认为出现一点异常很平常。”

　　“你什么意思？”王国华更看重这个，游飞扬对这个事件的认识和从中得到的经验，才是王国华最为在乎的，两人之间走的不是一条路，虽然说有相辅相成的意思，但王国华更希望游飞扬能独立的面对一切。

　　“我的意思，再看看。泰国政府要是不能拿出点像样的反击来，这一次对泰铢来说就是灭顶之灾。”游飞扬极其肯定的给出了想法，王国华心里不由得为之一松。历史上的亚洲金融风暴如约而来，泰国政府的无能无疑是助长这场金融风暴的催化剂。

　　“呵呵，你让人盯着吧，我先睡一觉。”王国华放心的丢下一句话，上楼找个房间的睡觉。游飞扬使劲地搓了搓脸，冲王国华的背影喊：“你这是剥削劳动人民。”

　　王国华头也不会的摆摆手，笑着关上门睡觉。

　　得知王国华已经走了，一早赶到医院的余安民多少有点失落，几个混混轻松拿下，结果没了表功的地方。不过念及姚本树昨夜来电表示有机会一起去省城的话，余安民的心里也算满足了。


第329章 一举成名天下知（上）

　　余安民得了姚本树的准话，心里头的热切自然淡了一些，这会算是冷静多了。其实他也不是个笨人，不然怎么能混到政法委书记的位子上。之前不过是面临换届，蹉跎有年看不见进步的希望，突然得了个机会有点急切的迷糊了。

　　冷静下来之后，余安民想明白这事情得拉上尚长远，要说那个姓范的副镇长收拾起来也是反手之间的事情，问题是这人终究是国家干部，县委这边的人还是要做的。单枪匹马的，拿下范副镇长不难，后遗症不少。拖上尚长远，性质就不一样了。书记会议上能说话，人事问题上还是党群副书记，加上暴力机关的一把手，两人联合起来收拾一个副镇长，就算是县委书记也不会吃饱了撑着帮范副镇长出头。

　　还有一点，余安民心里不愿意承认，那就是自己这一趟做的，似乎有点不那么地道。当然这是事后仔细思考，偷偷后悔的事情，面子上是怎么都不肯露出来的。

　　找到尚长远的办公室，客气了两句，余安民把调查出来的结果摆出来。两人合作的关系算是基本确定，实际上余安民心里很清楚，接下来基本没自己啥事情了，书记会议上得看上长远的。一旦书记会议上得出了结论，县委常委会上讨论差不多就是走个过场。安湖县书记会议的权威性比较明显，一共九个县委副书记呢！

　　余安民身为暴力机关的一把手，没能成为县委副书记，这里头有偶然，也有必然。偶然是指小概率事件，身兼公安局长的政法委书记在省内基本都是副书记，必然则是余安民本身的问题。当然了，必然这一点，余安民自己未必能看得见，旁观者尚长远倒是看得很清楚的。

　　余安民的自知之明，在尚长远这里换来的只是一声冷笑和一句不无讥讽的自言自语：“早干啥去了？”言下之意，尚长远不会承这份情。

　　没有不透风的墙！

　　干部病房门口出现一个二十来岁打扮讲究的漂亮少妇，怯怯地看了看里头，眉心微微皱着。范副镇长老婆叫李晓庆，父亲八十年代就是跑河运的船老板，十多年的积累，李家少说也有千万的身家。

　　因为家里有钱，李晓庆在镇上一直是小范围的公主，加之长得不错，追求的人多的数不过来。千挑万选的，李晓庆选择了范靖这个镇上有名的帅哥，并且花了大价钱帮他在仕途上进步。没什么出身背景的范靖能在三十岁就坐在福镇长的位置上，离不开岳家的帮忙。

　　眼看着范副镇长要去掉“副”字的时候，县纪委的人突然出现在办公室里把人带走了。李晓庆得知这个消息不啻被晴天霹雳砸中，托了一堆关系才打听到事情跟镇上那个连家双胞胎戏子有关。

　　在此之前，李晓庆的眼睛里几时能容的下这户人家？多看一眼都觉得亏的！可惜，眼下李晓庆还是不得不放下脸面出现在病房里。当然了，得知这个病房非县一级领导不得入住之后，李晓庆心里的那点不适应消失的很快。这病房，不是有钱就能住的。

　　跑船的人家出身的李晓庆，读书不多，去过得地方却不少。颇有眼界的李晓庆深知，在这个国度里，单纯财富在权力面前可谓不堪一击，这就是李晓庆全力支持丈夫从政的根源。当初李晓庆倒是想选择条件更好一点的男人嫁了，奈何十六岁就辍学，十八岁就让在舞厅里认识的混子戳破了那层膜的李晓庆名声很不好，在一些权势家庭里出来的男人眼睛里就是玩一玩的层次。

　　女人面对女人的时候，首先比的是容貌，其次比的是穿戴。李晓庆还是有点眼力的，一眼就看出对面这对穿戴完全一样的姐妹身上穿着的浅蓝色带月季花图案的真丝裙子是国外一个品牌。即便是父亲给了几百万陪嫁的李晓庆，也不是很舍得买这么一件在免税商店里标价两千多一条的裙子。

　　连雪的电话响了，摸出新款手机走到一边的接听，李晓庆还是一眼认出来这款刚上市标价四千多的手机。她倒是想买一个，奈何眼下县里领导才有资格买，电信那边压根没货对社会上出售。

　　“你是？”面对这个脖子上挂着一条粗黄金项链手上带着钻戒的女人，连梅多少有点疑惑，下意识的亮了一下手上那块女士浪琴表。前些日子，团里一个时尚女子告诉无比羡慕的透露出一个消息，这款表国内在京城的免税商场见过一次。连梅得到的时候，王国华很随意地丢给她，说是看见了觉得很适合姐妹俩就买了，没提多少钱，更没提这是朱拉风临走是硬塞过来的。

　　连梅的动作白做了，因为李晓庆根本就不认得这款价值六位数人民币的手表。要不怎么说有钱的玩表，没钱的玩车呢？更别说李晓庆开的还是一辆桑塔纳。

　　“我是范靖的老婆李晓庆，我爸爸是李大元。”李大元是镇子里的首富，镇上没有人不知道的。连梅听了这话微微的露出一丝嫌恶，不过还算客气的低声问：“有事？”

　　正在接电话的连雪很不客气的过来：“你来干什么？滚！”

　　电话里头的王国华皱着眉头，连雪的嗓门有点大了，不满的王国华淡淡道：“干啥呢？女孩家家的，注意点素质？”

　　横眉脸对的连雪瞬间绽放出讨好的笑容，如同王国华就在面前时一样的撒娇道：“嗯，不许生气，人家知道错了还不行么？”说这话的时候还本能的扭了一下小蛮腰，即便是身为同样身为女人的李晓庆也羡慕这个丫头这一刻的千娇百媚。

　　“是那个副镇长的老婆来了！”恶毒的看了一眼李晓庆，转过身低声说话的连雪，飞快的完成了表情的转变，从笑脸到冷眼又回到笑脸，女人都是天生的好演员。

　　电话铃声响起，摸出傻大黑粗的大哥大，李晓庆多少有点羞愤，还得冲态度还算好的连梅讨好一笑，转身接听电话。就在连梅的面前，李晓庆的表情一变在变，最后停在了没有一丝血色的苍白上。

　　噗通！挂了电话的第一时间，李晓庆跪在连梅的面前，眼睛里涌出不知道是什么滋味的泪水，口中大声道：“我求求你们放过范靖吧！要多少钱我都出！”

　　镇子上第一大户家里的千金，从来都是镇子里羡慕目光焦点走路从来都是仰着下巴的李晓庆就这么跪在面前时，连梅的心里涌起无法言语的快感，不啻于被坏哥哥顶的白眼乱翻浑身抽搐控制不住尿意的感觉。连梅诧异于自己怎么突然想到王国华走后自己收拾床单看见湿了一大块床单的一幕，不由的脸色微微涨红。

　　对面的李晓庆以为这种表情是愤怒，更加不安的膝行上前，抱住连梅的腿放声大哭道：“对不起，对不起，都是范靖的错，你们大人大量，绕过他吧！”

　　连梅终究是心怀善念，很快就生出不忍来。犹豫的看着面前这个比自己大了五六岁曾经高高在上的女人哭的稀里哗啦，回头望了望正在打电话的连雪。

　　电话这头的王国华隐隐的听到哭声，不由皱起眉头道：“怎么搞的？”

　　连雪赶紧解释，王国华这才道：“你们拿主意了，我挂了。”

　　门口被推开，风一样的游飞扬冲了进来大声道：“泰国政府做出反应了，20亿美金购买泰铢。哈哈哈，连纸老虎都算不上，顶多是一只病猫。”

　　很清楚历史走向的王国华看着手舞足蹈的游飞扬，颇为不屑的撇了撇嘴道：“你能不能沉稳一点？这才刚开始呢！”说着王国华伸了一个懒腰，拿起一份报纸，端起面洽的咖啡不紧不慢的喝了一口。

　　“我……！”游飞扬被这家伙气的竖起中指，表达了心里的鄙夷之后，转身出门时忍不住又一阵放声大笑，丝毫没有看见身后的王国华已经开始喘着粗气。门关上的瞬间，故作镇定的王国华使劲的挥舞了一下拳头，报纸被撕成两半。

　　好一会，王国华整顿好情绪，慢悠悠的走下楼，正在对着电话发号施令的游飞扬再次鄙夷的竖起中指，对着电话里大声道：“动手，不过别太猛了，悄悄的进村，打枪的不要。”

　　王国华整了整衣服，淡然的坐在对面，夹着一支烟深深地吸了一口，香烟里的有效成分让王国华大脑灵活的同时心静了下来。

　　“跟阿姨说一下，那些稿子可以发出了。”

　　《内参》这个东西想看见是需要级别的，一篇五千字的稿子，出现在醒目的位置上，看完这篇稿子的许南下做的第一件事情就是拿起电话。

　　“芸芸，王国华有篇稿子上内参了，是你干的？”说话的时候，许南下觉得“警报！”这个套红的标题格外的刺眼。前些日子也是内参，还放了一篇对东南亚四小虎模式给予肯定的稿子，今天这篇文章几乎就是在打脸了。

　　“嗯，这才是系列分析的第一篇，后面还有崩溃、应对、反击三篇稿子。当然了，如果警告篇不能应验，后面的稿子不会发出。稿子都在我手里攥着呢！”

　　游芸芸笑眯眯的给了答案，许南下悬着的心放下来，游芸芸的能力和眼光他是相信的，再说单单一篇警告篇，就目前来看只能算是发出一点不同声音，即便有人看不顺眼，也不会太较真，也不敢较真。游家老爷子要是过世了，那就另说了，这不还健在着么？老爷子只要一个电话，跟某些人提一句“要允许人家说话嘛！”这点小风波便自然的风吹云散！可是，如果应验了呢？

　　放下电话的许南下瞳孔陡然收缩，拿起《内参》又一次仔细的一个字一个字的看完了这篇文章后，又拿起电话道：“芸芸，把后面的稿子也送来。”

　　“中午回家吃饭再说吧！”游芸芸笑着来了这么一句，看了看桌子上游飞扬孝敬的新款内衣，嘀咕了一声：“臭小子，没羞没臊的！”

　　小心的站起，游芸芸把门反锁了，还是没能忍住拿起内衣走进休息间，对着镜子换上。许南下可是有半个月没碰她的身子了，虎狼之年的游芸芸对着镜子中依旧苗条的身躯，发出一声语调诡异的呻吟。

　　砰！上任才三天的楚江秋狠狠地拍了一下桌子，省委副书记兼常务副省长的愤怒，让外头的秘书屁股着火似的出现在门口：“您有什么吩咐？”

　　借着《内参》遮挡住表情的机会，楚江秋很快恢复了平静，慢慢的放下后淡淡地扫了秘书一眼道：“没事别一惊一乍的，去忙你的吧！”

　　楚江秋的愤怒源自最近的诸事不顺，许书记要走了，确定要从铁道部下来的那一位刘书记，跟自家却不是那么对付。上任之后，冷雨并没有预期的那样快速的靠拢过来，反而保持了一定的距离。似乎在告诉自己，欠你家的人情，我已经还上了。代省长麦自立虽然很客气，但是眼神中的防范傻子都能感受得到。现在又冒出游芸芸这个小辣椒，不是因为她，这篇王国华的稿子怎么能上《内参》？前些日子，隶属楚家某学者的那篇稿子跟这篇对比一下，简直就是在打脸，啪啪响的！

　　拿起电话，楚江秋很不客气的对着电话吼：“蒋立方，看了今天的内参没有？给老子狠狠的驳斥回去，不然你自己看着办。”

　　拿起《内参》，楚江秋不由自主的落在上面的一段文字上，文中分析了某国内垄断企业在东南亚的系列投资，认为这些投资存在随着即将到来的亚洲金融风暴而打水漂的风险。这个，楚江秋必须表示不能忍！十几亿美元的投资啊，楚江秋刚离开，就有人拿这个说事。而且王国华这小子，还是自己认为轻轻伸指头就能碾死的小角色。

　　皱着眉头，想到游芸芸做姑娘时的泼辣，楚江秋忍不住冷哼了一声道：“骑驴看场本，走着瞧！”

　　“这家伙！”楚楚无语的笑了笑，放下手里的《内参》。抬头看看对面正在晒太阳的老爷子，闭着眼睛看似睡着实则没睡的老爷子听见楚楚幽幽的微微一声叹息。

　　“唔，接着念啊！”老爷子发出含糊的一声，楚楚娇嗔地站起，丢下《内参》道：“姥爷，您还是自己看吧，我要出去逛街了。”

　　“你来接着念！”头发花白的老人微微的抬抬手，边上一个年轻的军官小跑过来，拿起《内参》接着念道：“这是一种对国际金融缺乏认识，对自身能力缺少足够认识妄自尊大，两者结合导致的必然结果。可以预见，事后这些失败的投资不可能为广大的人民群众所知，但是带来的损失终将转嫁到国内纳税者的头上。……”

　　楚楚捧着紫砂壶进来的时候，老爷子总算是睁眼了，笑着抬手打断了军官的朗读道：“作者是谁？”军官飞快地看了一眼名字道：“王国华，以前没见过他的文章。”

　　楚楚的手抖了一下，老爷子目光看过来时太讨厌了。

　　“姥爷，不许这样看人家，不然砸了你的茶壶！”

　　老爷子难得的哈哈哈大笑起来，在军官的搀扶下坐了起来，笑容收起后冷冷地哼了一声道：“乖孙女，你不是学过经济么？你说说看，这篇稿子有多少可信程度？”

　　“根据我对他的了解，至少八成！”楚楚说出这话的时候，表情充满了苦涩，一个是自己的父亲，一个是自己喜欢的男人。要命的是，这个男人风流的紧，花心的紧。想起来楚楚的心里就揪着疼！

　　老爷子的身子微微晃了晃，一阵剧烈的咳嗽起来，楚楚赶紧放下茶壶伸手帮着顺气。缓过劲后，老爷子终于嘀咕一声道：“该死！”楚楚身子微微一怔，欲言又止。

　　老爷子看看她，淡淡道：“他终究是你爸爸！”

　　楚楚没说话，想到的是楚江秋派人收集到的关于王国华私生活的材料，厚厚的几个大信封鼓鼓囊囊的。想到的是被收走的手机，还有看见那些材料时心里的疼。

　　愁肠千百转！伸手摸了摸口袋里的手机，楚楚紧紧地咬着嘴唇，最终还是把手松开了。

　　7月2日！一个让全亚洲铭记的日子！泰国政府宣布放弃固定汇率制，实行浮动汇率制。

　　砰！酒杯在碰撞时发出悦耳的响声，兴奋的浑身都在不停发抖的游飞扬很清楚自己都做了一些什么？四个多亿美元全部卖空泰铢，一天的时间泰铢对美元就跌了17%。一个半月的小心翼翼，这一刻化作了无法用语言形容的喜悦和兴奋。

　　“这一次，发大财了！”香槟酒下肚子，游飞扬四仰八叉的躺在沙发上，兴奋之后短暂的疲倦很快过去，从沙发上跳起来的游飞扬拿起电话怒吼：“带几个妞过来。”

　　“下流！”对面的王国华慢慢地站起来，整了整衣裳，手指摇晃着车钥匙，走路都在跳舞似的出门时还不忘记回头损一句目瞪口呆的游飞扬：“哥这么纯洁的人，迟早被你带坏。”

　　游飞扬气的肚子疼，想想还是忍不住发出一声畅快的笑声：“哈哈哈！”

　　打开房门的连梅看见的是满脸兴奋的王国华，这种表情在王国华的脸上还是第一看见。

　　哎哟！一声惊叫之后，连梅被拦腰抱起。

　　“哥呀！”连梅又一声惊呼。隔壁房间里的连雪开门探头，看见这一幕便笑着靠着门边，双手抱着胸，没有上前搭救姐姐的意思。不想王国华抱着连梅过来，放下之后一伸手，两具小蛮腰遭遇了同样的命运。

　　电话声打断了王国华的左拥右抱，拿出电话的王国华看了一眼号码，做了个噤声的动作，表情恭敬的王国华低声道：“阿姨好！”

　　“第二篇稿子，明天上《内参》，这下你要出名了。”说完一句，游芸芸就挂断了电话，脸上全是不屑和讽刺意味的笑容。自言自语道：“这一下，疼么？”

　　王国华把电话一丢，伸手勾住松紧带往下一扯，没有任何前戏，被按在墙上的连梅发出一声冷嘶，咬着嘴唇使劲地往后翘起。口中低声道：“哥，桌子上的菜要凉了！”

　　姐妹俩一眼就能看出这个男人如同吃了春药一般的兴奋，轮番上阵姐妹俩花了近一个小时才让王国华的兴奋消退了一次。

　　沙发上王国华抽了一支烟后，目光如同饿狼一般又开始发蓝。“不要！”连雪像条狗似的要爬走，瘫在一边的连梅还在苟延残喘的恢复中，脸上却是一脸的媚态眼神恍惚。

　　唔！连雪发出一声含糊的呜咽，咳嗽了两声，眼泪都下来了，抬眼哀求地看着面前的男人，耳边钻进来一句羞人的话，犹豫了一会连雪还是乖乖转身，回头哀求道：“哥，你慢点。”话音刚落，刚才还在垂死状态的连梅飞快地爬起来，坏坏的一笑，伸手使劲一推。

　　“姐！你记着！”眼泪和鼻涕一起下来的连雪，回头恶狠狠的叫了一声。

　　……

　　“崩溃！”大大的感叹号！套红的标题！文章见报仅仅半个月一切都得到了验证，精准的预判，冷静的剖析，一个叫王国华的名字彻底被很多人记住了。

　　这篇稿子，跟十天前那篇批驳“崩溃”一文的文章形成了鲜明的对比，几乎又是一个无比响亮的耳光，将一个顶着某大学教授国内著名经济学家的脸蛋打的啪啪响的同时，也让办公室里目瞪口呆的楚江秋陷入了深深的痛苦之中。

　　唉！一声长长的叹息之后，冷雨放下电话，慢慢地走出门口，来到楚江秋的办公室门口，抬手欲敲门时，突然想起来自己事前没有打电话。想转身时，里头的秘书已经惊讶地站起来，恭敬的叫了一声：“冷书记好！”


第330章 一举成名天下知（中）

　　冷雨还没正式到政府上任，副书记的头衔倒是先顶上了。党指挥一切的大背景下，能不能在书记会议里拥有表决权性质完全不同。

　　“冷雨同志来了！”楚江秋表情转变很快，显得很热情。

　　冷雨笑了笑，看着有点勉强。目光扫到茶几上的《内参》时，看见一段文字下面画了红线。冷雨不由的抽了抽嘴角，心里冷笑了两声。

　　注意到冷雨的目光，楚江秋讪笑了两声道：“坐吧！有的年轻人，真是无知无畏，别人当枪使了都不知道。”

　　楚江秋的话里藏着刀子，冷雨面无表情的坐下道：“这文章我看了，作者只是做了一点预判，没江秋同志说的那么严重吧？”

　　楚江秋的脸色瞬间变得有点僵硬，抬眼看看冷雨道：“怎么个意思？”

　　冷雨淡淡道：“昨天的会上许书记谈了干部调整的工作，做出了明确的指示。要组织部门大力提拔和使用年轻干部，我来这就是想谈谈这个事情。”

　　楚江秋沉默了一下，脸色阴沉地低声道：“冷雨同志，以后政府部门的工作压力会更大。”

　　这话似乎有点跑题，但是冷雨听明白了，楚江秋在明确指出，两人之间好歹是有交情的，也是一个战壕里的。许南下走了，新书记要来了，先别着急自己掐起来。

　　冷雨不慌不忙的淡淡道：“干部调整是正常的事情，组织部最近一直在忙这个事情。江秋同志要是有什么意见和看法，可以跟我交流一下。好了，我还有别的事情，先回去了。”

　　目送着冷雨离开，楚江秋怎么都搞不明白，一个什么背景都没有年轻人，怎么就这么招人待见。好不容易丢政研办准备晾他十年八年的，结果游芸芸横插一杠子不说，现在冷雨又那人事问题来跟自己交换。交换什么？还不是冷雨想借这个机会启用王国华。眼下王国华是个副处，一年以后有冷雨的关照，一个正处没跑的。楚江秋实在很奇怪，冷雨怎么会这么看重这个年轻人？甚至刚才的言语之中，丝毫没有退让的意思。

　　拿起《内参》，楚江秋再次拜读了那一段文字，还是针对国企，但这一次没有指名道姓，连某国企都没有提。只是重点强调，我们的国企在走出去的过程中，首先要学习的是外面的游戏规则，其次要谨慎，要充分了解外面的市场环境下。否则结果必将是交出一笔又一笔昂贵的学费，而这些由国企赔出去的钱，最后还是在各种花样的掩饰下，转嫁给国内的人民。

　　文字诛心，即便已经不在国企岗位上的楚江秋，看了也有暴怒的冲动。但是楚江秋又不得不承认，这一段文字很有穿透力。楚江秋更加不能否认的是，王国华上一篇预言的一些事情正在上演。客观的说，这个年轻人是斑斑大才。

　　楚江秋最担心的事情并没有发生，这也是刚才对冷雨提到王国华可能被人利用时底气不足的原因。文章中没有再揪着楚江秋在国企时做的那些事情不放，对此不乏政治敏感的楚江秋认为，一些人还没有跟自家翻脸的胜算。前一篇警报，只不过是敲打一下自己。

　　不能说楚江秋小人之心，体制内的斗争从来都是残酷的。杀人不见血的刀处处可见。实际上王国华根本没有针对谁的意思，甚至压根不知道文中被暗示的那家企业的前任老总是楚江秋，只不过是就事论事罢了。

　　当然从楚江秋的角度来看问题，凡事都不会那么简单。王国华处心积虑的为自己的政治前途加分的举动，因为透过游芸芸来操作和观众视角不同，整个事情看起来变得迷雾重重。

　　楚江秋默认了冷雨的意思，这让冷雨觉得这一趟没白来，回到办公室冷雨突然一拍脑门道：“糊涂了，操切了！”冷雨发现自己犯了一个错误，王国华被游芸芸给顺走了，自己想借这次调整干部的机会启用王国华，首先得过许南下的那一关。

　　发现自己的问题后，冷雨习惯性的找原因，结果是冷静的思考了一个小时后得出一个结论。自己是被王国华的两篇文章吓着了，前一篇的预见已经基本兑现了，这一篇崩溃，也露出了被验证的端倪。联系到之前王国华在地方上的作为，冷雨明白自己是爱才心切了。甚至刚才都做好了不惜跟楚江秋翻脸的打算。

　　到头来冷雨发现自己所做的一切都有点迟的时候，冷雨重重的叹息一声，早知道当初就该硬顶着楚江秋的压力保护王国华，现在不管怎么做，都差了不少意思。叹息一声之后，即将到政府上任的冷雨还是不想放弃，王国华搞经济的能力让他无法抗拒。

　　眼瞅着一个多小时过去了，冷雨依旧是愁眉不展，突然拿起电话拨了号码道：“老婆，你跟游芸芸说一声，这一次干部调整，我打算调整一下王国华。别问为什么，就这么跟她说，对，我等着你的回话。”

　　放下电话，冷雨拿手心使劲地拍打着眉心几下，站起来背着手面对窗口，焦躁的心情渐渐的平静下来。电话铃响后，冷雨一个箭步上前拿起电话，嗯了一声。很快里头传来的声音道：“冷雨，游芸芸听了转达表情有点怪，说什么先放一放，看看再说。”

　　心里无限失望的冷雨强忍着内心的情绪，淡然道：“好，我知道了，挂了。”放下电话，冷雨叹息一声，敲了敲眉心，一时不知道该怎么调整好心情了。

　　冷雨是个很讲原则的人，但是这一次没有讲原则，还是对一个自己非常欣赏的年轻人。冷雨尽管采取了一些措施来补救，可惜从结果上看，王国华跟自己明显的疏远了。冷雨从自己的角度来看，很能理解王国华的心情。一个能力出众埋头做事的年轻人，走上社会后因为私人原因遭到这样的待遇，谁心里能够平衡？

　　时间已经是中午，电话铃声顽强的响了多次后，床上的三个人中总算醒了一个连梅，迷迷糊糊的抓起地上的手机接听道：“你好。”

　　听见电话里传来的女声，游飞扬窃窃的淫笑，咳嗽一声道：“国华呢？”

　　连梅听出是他的声音，连忙推醒王国华，电话凑在他耳边，自己也没忘记凑过去偷听。

　　“拜托，我还没起来呢？什么事情这么着急找我？”王国华很是不爽的来了一句，游飞扬在电话里哈哈大笑道：“正经人，昨天弄了几火？”

　　“要死了！”连梅嘀咕一声，坐直了身子把头抬起扭开，这个动作带来的效果是胸挺了一下，两点在薄薄的睡衣下醒目的紧。

　　王国华异常凶恶的威胁道：“再说晚上去砸你家玻璃。”

　　游飞扬又是一阵哈哈大笑道：“欢饮欢迎，好了，不说废话了，阿姨刚才来电话，让你晚上上家去吃饭。”

　　王国华怔了一下，很快道：“你小子，嘴巴这么松？”

　　游飞扬怒道：“拜托，我阿姨是留美的经济学硕士，我们之前那点事情她都知道，加上你的稿子，能瞒过她么？”

　　王国华彻底的清醒了，坐直了身子道：“现在情况如何？”说着王国华低头看了看，已经醒来的连雪，正在做一件没羞没臊的事情。

　　“上午又跌了百分之十，照这个趋势下去，翻一番都是客气的。”说起这个，游飞扬又兴奋了，这他妈的哪里是在抄外汇啊，抢银行都没这个来钱快。

　　“继续盯着吧，晚上见。大势所趋，现在能做的事情就是看着数万亿的游资蹂躏泰国政府，我们只要做好准备，抢在这些游资的前面就好了。挂了！”王国华说着要挂电话，游飞扬那边着急道：“别着急挂啊，下一个目标是谁，你总该给个准信吧？”

　　“你觉得哪些目标比较好？”王国华犹豫了一下，还是觉得要给这家伙提醒。游飞扬这边略作思考道：“还是打算锁定东南亚的几个小国。”

　　王国华脑子里浮现以前看过得韩剧，里头韩国人捐献黄金给国家的一幕还有点印象，还有一个就是印尼，一向认为这两个国家最不是东西的王国华很果断道：“印尼和韩国都派人过去做好准备，泰国这边半个月后就撤。挂了！”

　　这一次王国华真挂了，还挂的比较彻底，溅了一脸的连雪擦了擦嘴角，一脸媚笑道：“没啥味道，就有点腥。”

　　王国华哭笑不得的反问：“要不你下次加点酱油？这东西可大补。”王国华还是忽略了连雪的没皮没脸，这丫头点头道：“嗯，可以试一试。”

　　“要死了！”连梅看不下去了，站起就走。

　　“给哥点支烟！”王国华决定无视连雪，这个世界根本无法阻止一个铁了心发骚的女人。

　　连梅很快点了烟递过来，挨着坐下低声问：“哥，最近团里有个巡回演出，我不想去。省的你身边没个照应的人，吃饭都没人给做的。”


第331章 一举成名天下知（下）

　　王国华还是摆脱了姐妹俩蔓藤似的纠缠，开车出来时不免一阵暗暗自省，这种荒唐生活真个如同吸毒一般的瘾头难以戒掉。车至省委家属区，前头的通行证起了作用，门卫直接挥手放行。

　　也不知道游芸芸找自己来做啥，王国华收拾心情，怀着一份谨慎敲门进来。开门的居然是许菲菲，目光多少有点哀怨的看过来时，王国华笑了笑没有接过来玩一把无语凝噎的文青。

　　颇为意外的是，客厅里坐着的居然是许南下，看见王国华招招手道：“来了，坐吧！”

　　王国华心中更加的狐疑道，许南下这个架势不像是临时在家，而是刻意等自己上门。于是也就越发的谨慎，小心的坐在对面，收起了往日在许南下面前的随意。

　　许南下很快注意到王国华的异常，眉毛上扬低声道：“怎么了你？跟个见了婆婆的小媳妇似的，这可不像你啊！”

　　这话进了耳朵，王国华想想也觉得自己有点可笑，不就是借了游芸芸的手为自己扬名么？这点事情，许书记要是都不能忍受，那还当什么省委书记？仔细又想本来就是一个小干部，即便当不成干部去做别，也不会过得太差。想通之后，王国华的心思便放开了，微微一笑道：“许叔叔，这不能怪我，您摆出一副请君入瓮的架势，我不小心一点怎么行？再说了，这全省的大小干部，在您的官威之下，岂有不俱者？”

　　咬文嚼字的一阵冒酸水，结结实实的拍了一记马屁，语气倒是轻松的很。许南下听了忍不住哈哈大笑道：“臭小子，借你阿姨的手报复楚省长的账怎么算？”

　　王国华直接听糊涂了，摸了摸脑门道：“许叔叔，这话怎么说的？我不明白！”

　　许南下原本就是试探他，见王国华不像在作假，不由好奇道：“怎么，你在《内参》里发的文中暗示一家国企的事情你忘记了？难道说，你不知道那家国企的前总裁是楚江秋？”

　　王国华这才明白问题所在，仔细一想顿时冷汗就下来了。本能的抬头看看一脸微笑的许南下，王国华啪地给了自己脑门上来一下，道：“倒霉！我就是举了个例子而已，怎么知道前老总是楚省长？”

　　游芸芸这时候从厨房里出来，颇为不悦的扫了一眼许南下道：“老许，别吓唬孩子。”夫妻俩一个唱白脸一个唱红脸，王国华心知肚明却不敢露出半点不满来。

　　许南下哈哈笑道：“我可没吓唬他，这小子胆子太肥，我提醒一句罢了。”说着许南下陡然收起笑容，看着王国华低声道：“想不想跟我走？”

　　一般的处级官员要是听到许南下这么一句话，怕不是要跪下来拍着胸部表忠心了。王国华听了却是脸上一阵愕然道：“去哪？去做啥？”

　　许南下真是有点哭笑不得了，省委书记放下架子说这个话，真是破天荒的事情呢！这小子，居然还有点不领情的意思。当下不由叹道：“你既然叫我一声许叔叔，我就没拿你当外人看待。稿子的事情你虽然是无心，可是楚江秋会怎么想？日后我调任他省，姓楚的睚眦必报，怎么会放的过你？”

　　“国华，其实阿姨也有点私心在里头，当初那稿子我看了没提醒你是我不对。”游芸芸加了一句。

　　脸上的歉意看着不像是假的，王国华顿时有点坐立不安了。低头思虑的王国华表情变幻莫测，心中不免暗暗生悔。暗道自己不该逞能啊，安心的捞一笔钱就是了，写什么狗屁文章呢？真是把祸从口出的古训给忘记了，自诩以天下为己任指点江山的时候，不明不白的掉进了大佬们互相博弈的棋局里，想着王国华恨不能扇自己嘴巴。

　　许南下夫妻俩面带微笑，坐在对面安静的看着王国华，一直到门铃声打算了沉默，王国华才抬头道：“容我想几天。”

　　许南下听了顿时眉头一皱，游芸芸的手指悄无声息的在许书记的腰间微微使劲，许南下这才保持着笑容道：“好，这事情你慢慢想吧！”语气中不免带上了一丝不悦，王国华心事重重的也没听出来。说着话许书记进了书房，游芸芸笑眯眯的跟上来。

　　“这小子，真是不知道该怎么说他才好？”走了一段路，许书记心里的那点不满已经消退，王国华要是那种喜欢攀附的性格，怕不是早叫自己踹出门去了。这会他要不好好想一想，答应的格外干脆，日后许书记心中还不知道怎么想呢？

　　“老许，跟一个孩子较什么真？”游芸芸笑着劝了一句，许南下嘿嘿一笑，那意思自己不计较了。接着叹息一声道：“芸芸，你不知道这小子最近算是彻底的出名了，建设都打了几个电话给我，问的就是这小子的事情。尤其是关于国企的例子，京城里引起了不小的反响，毕竟是《内参》啊！好小子，一耙子下去，欣赏他的人不少，得罪的硬茬也不少。我要他跟着走，是在护着他呢！”

　　游芸芸听了微微一笑道：“事情是我张罗的，我怎么会不知道结果？当初稿子到手，我就知道一旦登出并且不幸言中就是这个结果。这些日子，我也接了不少电话，都是问国华的。昨天X办的老刘还来了电话，我对付了两句过去了。”

　　许南下脸上闪过一道惊讶道：“X办？这就上达天听了？也是，《内参》呢！这么说来，王国华捅了楚江秋的腰眼倒不是坏事。”

　　游芸芸听了这话头皮一阵发麻，暗道自己终究眼界差了几分，怎么没想到正值交替之际呢！想着游芸芸不禁低头思索，暗道王国华不走是不行了。

　　“怪我，应该把国企那一段给删除的！”游芸芸也跟着懊悔了起来，觉得愧对孩子。

　　许南下手指飞快的在书桌上一阵点击，重重地说了一句道：“不行，绑也要把这小子绑去南边。我倒要看看，许某人护着的后辈，谁敢动他分毫。”言语之间，许南下露出一丝霸气来，招来的却是游芸芸的一记白眼。

　　游芸芸懒洋洋的扭着腰肢，伸了个懒腰道：“那就这样吧，回头我来做这孩子的工作。”

　　夫妻俩出门来时，王国华已经恢复了常态，一脸悠然自得的样子。许南下见了不由愣了一下道：“小子，这么快就想通了？”

　　王国华淡淡一笑道：“想通了，我决定跟飞扬去做买卖，体制内不是我这种菜鸟该呆着的地方。”

　　许南下嘴巴有点合不上了，没想到居然会是这么一个结果，这小子居然心生退意了。刚才还打的好算盘，带上这小子南下来着，谁曾想人家居然丝毫不眷恋体制内这一亩三分地。仔细一想，许南下暗暗怪罪了自己一番，王国华这一路走来，虽然说开头自己拉了一把，接下来却没有帮到多少。尤其是知道楚江秋搞小动作的时候，没有出手护着，这一点对于王国华的伤害不小，再加上这一次，王国华起了退意很正常。

　　刚才进门来的游飞扬听了王国华的话，不由高新的跳起来道：“太好了，国华，我们兄弟联手，必然能成就一番大业。”

　　啵！游飞扬的脑门上挨了游芸芸的一记弹指神通，一缩脖子游飞扬道：“阿姨，您又偷袭我。欺负孩子的阿姨不是好阿姨！”

　　“滚楼一边去，跟这起哄！”游芸芸挥挥手，赶走了游飞扬和张嘴要说话的许菲菲，叹息一声坐在王国华的身边，伸手摸了摸王国华的脑袋道：“国华，别泄气。一切有阿姨呢！”

　　这言语之间充满了母性，王国华不免生出一丝感动来，冲游芸芸笑了笑。

　　许南下不动神色的站起道：“吃饭了！”

　　一顿饭吃的有点沉默，王国华倒是很不客气的吃的很香，豁出去了也就那样，心里没压力的感觉真不错。饭桌上手机响起来有点刺耳，许南下不悦地瞪了一眼游飞扬，这货拿着电话嘿嘿的笑着走到边上接听，嗯嗯两声后冲王国华招手道：“国华，朱拉风找你说话。”

　　王国华愣了一下，看了看许南下，结果许书记当没这回事，不紧不慢的吃着饭。王国华这才过来接听电话。

　　“国华，哈哈哈，你小子！我算是服了你了。”朱拉风声音很大，王国华耳朵被震了几下，皱眉移开一点电话道：“在飞扬家里吃饭呢，长辈都在，你不怕失礼我还在乎呢！”

　　朱拉风何等的聪明人物，嗓门立刻放低了许多，笑嘻嘻地说道：“你们赚了不少吧？最近我可是很认真的学习来着，你的两篇大作都拜读了。可惜，我想明白已经晚了，现在别说是泰铢了，周边国家的货币都叫人抢先下了手，这会就算去卖空也没人敢接单了。”

　　王国华愣了一下，旋即暗暗的苦笑，心道自己想的太简单了，几万亿的国际游资过来，要不是泰铢下手的早，别说骨头了，连口汤都别想喝着。韩国也好，印尼也罢，这会早叫铺天盖地的恶狼围上了。等泰铢那边收了手，攒着资金也没机会去落井下石了，多少鳄鱼都张着血盆大口等着两国政府救市呢！

　　王国华暗道还好，还有一个香港。回头看看许南下那边，似乎没有注意这里，便漫步走开几步，等游飞扬贼头贼脑的把耳朵凑过来了，这才压低声音道：“你什么意思？”

　　朱拉风道：“我马上到机场了，晚上能到，见了面再说吧！”这家伙倒是谨慎的很，王国华放心了几分，收起电话回来继续吃饭。

　　游芸芸放下碗筷的时候突然道：“国华，飞扬，游庆阳挺不容易的，能带上就带上。”

　　王国华飞快的放下筷子道：“阿姨，您还有什么指示？”

　　游芸芸听着一笑道：“指示？我可不敢！你还是跟你许叔叔说这个字眼吧！”

　　许南下这时候也放下碗筷，站起身道：“国华，飞扬，你们都来。”许南下在前，两人在后，一起进了书房后，许南下拿起桌子上摆的复印件丢在茶几上，看着王国华道：“你上面说人民币维持汇率不变，是什么意思？对了，忘记跟你说了，后面的稿子不会发出了。”

　　王国刚听了这话，不由得痛苦的叹息一声道：“许叔叔，您应该比我更清楚后果，也应该比我更清楚，我国周边的这些小国，哪一只不是喂不熟的白眼狼？您可以随便去找一个金融专家咨询一下，一旦亚洲金融风暴来临，人民币承诺不跌价意味着什么。我就搞不懂了，为了一点虚名，政府就可以拿人民的血汗钱任意挥霍么？可以肯定，只要政府宣布人民币绝不贬值，周边国家一定会叫好声一片，回头等这帮孙子把伤口养好了，照样会狠狠地咬一口当初帮他们渡过难关的恩人。”

　　许南下不说话，低着头抽烟。王国华点上一支烟也跟着低头猛抽，游飞扬神色不定的看看这个，又看看那个。最终许南下伸手敲了敲稿子道：“不提这个了，你说说香港。”

　　王国华冷笑道：“港币是联系汇率，有什么好说的？国际游资要打击港币，就让他们打击好了。只要股市和楼市护住了，他们必定铩羽而归。”

　　许南下看着王国华不说话，好一会才叹息道：“我明白了，你该怎么办怎么办。那个，你还是乖乖的呆圈子里，等我去南边的时候，我会带上你一起走。”

　　王国华点点头，满怀期望的看着许南下道：“许叔叔，您给我一句准话，您能影响到上面的决策么？”

　　许南下摇摇头，王国华点点头索然道：“我也明白了，真是死要面子活受罪。”

　　王国华和游飞扬并肩站在机场出港处，两人看起来兴致都不太高。一路上王国华跟游飞扬解释了一些事情后，赚了大钱的游飞扬深刻的认识到经济利益可以为政治目的做出牺牲后有点意兴阑珊。


第332章

　　“真是要跟老头子去南边么？”

　　打破沉默的是游飞扬，这家伙在耐性方面还是差了点火候。

　　王国华没有回答，若有所思的看看出口处，答非所问：“我突然觉得自己傻不拉几的！”

　　游飞扬愣道：“啥意思？”

　　王国华耸了耸肩膀道：“你我的肩膀都太窄了！天下大事，国家兴亡，还轮不到你我来操心。努力赚钱吧，将来老子主政一方的时候，你来投资。”

　　王国华在一瞬间想通了一件事情，当初自己走上仕途时的心态是什么？不就是在能力范围内为家乡往好的方向发展尽力么？往大一点说，本质就是为官一任造福一方。满脑子忧国忧民的那是愤青，嚷几声是改变不了什么的，还不如脚踏实地的去做一点什么。

　　游飞扬似乎并没有被王国华的说法打动，只是显得有点无所谓的轻轻扬眉，冲前方一个短裙长腿的美女狠狠地盯了一眼，自言自语道：“好白菜啊！”

　　出生在权贵家庭的游飞扬，对很多事情的认识深度不如王国华，但是其眼界的宽度，无疑在王国华之上。正是因为视角的不同，却同样的无法改变，王国华选择了继续坚持一点一点的改变，游飞扬则选择了完全漠视。当然，这只是态度问题，跟两人的友情无关。

　　朱拉风从出口出来时就挂着一个挎包，一摇一摆的走到两人面前，发现两人的表情异常严肃，自己似乎并不怎么受欢迎时，朱拉风讪笑道：“二位，咋了？”

　　“你这家伙，看上去真猥琐！”游飞扬恶狠狠地吐出这句。

　　王国华看了一眼朱拉风伸手一溜小跑还拖着一个行李箱的日本妹纸，确实有一种踹这家伙一脚的冲动。很明显，王国华和游飞扬认为很不人道的事情，在朱拉风身后的那个日本妹纸看来是很公平的事情，这妹纸甚至还冲朱拉风鞠躬道：“对不起老板，我来晚了，给您添麻烦了！”

　　一句道歉，让两个家伙过剩的正义感风吹云散。然后两人不约而同的看看对方，交换了一个眼神之后，游飞扬上前一步冲日本妹纸道：“你好，能不能给我们介绍两个日本妹纸做保姆？嗯，月薪跟你一样！”

　　“嗨，我的月薪是十万元人民币，您确定要请生活秘书么？”

　　游飞扬咬牙切齿地点点头，朱拉风这时候似乎有点明白了，立刻补充一句道：“要找两个比你还漂亮的来。”王国华笑了笑，龇牙咧嘴的挤出两个字：“蛋疼！”

　　桌子上摆满了空啤酒瓶，搓了一把花生米往嘴里一丢，朱拉风笑道：“国华，飞扬，庆阳临时有事，不然也来了。对了，忘记告诉你们，庆阳去了中投，还是个对外部门的主管。”

　　咳咳！游飞扬被酒给呛着了，一阵剧烈的咳嗽。缓过来时候一脸的愕然道：“一个初中都没读完的家伙，去中投，还对外？这不是拿国家的外汇在开玩笑么？”

　　王国华轻轻的拍了拍游飞扬的肩膀，笑道：“听老朱说完嘛，别激动！”

　　朱拉风冲王国华竖起大拇指，嘿嘿一笑道：“果然是高人，庆阳去中投，实际上没有权力调用一分钱外汇，不过是批一件合法的外衣，资金有另外的来路，不过钱不算很多。庆阳让我转告二位，就是想搭一个顺风车。”

　　“多少钱？”王国华问的很简洁，朱拉风回答的也很简洁，竖起一个巴掌道：“美元！”

　　……

　　七月流火，沉浸在香港回归自豪中的国人，一个美梦还没醒来，发现一个噩梦已经袭来。七月的泰国崩盘，八月的周边国家金融先后失守。这一切，让手捧着《内参》的楚楚有一种难以言明的情绪，院子里树荫下老爷子还在半睡半醒，口水拉的老长。

　　突然生出一股冲动，楚楚悄悄地站起，咬咬牙转身要走时，老爷子突然睁眼道：“不许去！至少现在不能去。”

　　刚才还垂垂老矣的老爷子，眼睛里迸发出一阵精光，似乎能看穿一切。楚楚过来，也不撒娇，只是握着老人的手，轻轻地摩挲道：“我想他了，想的厉害。”

　　老爷子伸出三根手指头，笑了笑。楚楚微微的叹息一声道：“好，就依您！”

　　老爷子拍拍孙女的手，平和地笑道：“三年，是龙还是虫，一切自然见分晓。”

　　楚楚迟疑了一下，低声道：“那混蛋，花心的紧呢？”老爷子不屑的哧一声，没有说话。

　　这一年最热的季节时，亚洲的上空却有一股寒流在席卷。所谓的亚洲模式在国际金融大鳄的指尖轻轻一触之际轰然崩塌。

　　电视上正在播报新闻，香港政府决定再次调高拆借利率，端着一杯啤酒的王国华闭上眼睛。历史，没有因为一支不安分的蝴蝶翅膀而发生变化，王国华真不知道该高兴还是该痛苦。

　　电话铃声顽强不屈的响了N次，王国华却没有接听的意思，懒洋洋的关掉电视。从别墅楼上下来的连梅悄悄过来，伸手给王国华揉着脑袋时低声问：“哥，怎么不接电话？”

　　王国华有气无力地睁眼看看电话，努了努嘴巴。连梅过去拿起电话，接听之后道：“嗯，稍等。”端着电话过来，王国华兴致不高，懒洋洋道：“怎么了？”

　　“国华，看了新闻没有？恒指暴跌！”打来电话的是朱拉风，这小子已经激动的有点语无伦次了。王国华咣当一下挂了电话，实在没有高兴的心情。

　　连梅有点慌乱的看着王国华的反应，不知道该说点啥才好。很明显，男人的心情糟糕得很，就差没在额头上刻“很不爽”三个字。

　　电话又一次顽强的响了起来，王国华拿起电话怒道：“老朱，你有完没完？不就是挣了几个臭钱么？得瑟啥？我告诉你，经过这次打击，香港经济没有十年缓不过劲来！”

　　电话那头沉默了一下道：“国华，你这孩子怎么了？”声音是游芸芸的，王国华这才意识到搞错对象了，连忙笑道：“我没事！阿姨，您有事？”


第333章 背后

　　“你许叔叔从京城里回来了，来家吃晚饭。”游芸芸的语气欢悦，王国华面前的桌子上还摆着一张报纸，上面有新晋政治局委员的名单，其中许南下赫然在列。

　　京城那一场对国内政治格局有着深远影响的大会结束，王国华发现历史的一些细节还是有所变动。比如说许南下，在王国华穿越里的那个年代，在这一次大会结束后没有能实现跨越，而是留在本省又干了一届才得以进入政治局。

　　如果王国华没有记错，今年许南下五十三岁。在政治局里可以说有着相当的年龄优势，百尺竿头更进一步希望很大。

　　回到省委家属区的许南下闭门谢客，舒服地躺在沙发里吸烟，端着茶杯进来的游芸芸微微皱着眉头道：“少抽点烟，对身体不好。”

　　许南下顺从的掐灭了烟，满面笑容的拿起桌子上的复印件道：“说起来这一次要好好的感谢国华，这些稿子为我争取到了足够的加分，不然这一次够呛。”

　　许南下的脸上浮起一丝心有余悸的意味，游芸芸点点头认可这个说法道：“是啊，没想到一直认为板上钉钉的事情，半路上杀出个程咬金来。”

　　夫妻间的私密对话，带出的却是一副惊心动魄的争夺场面，这一次大会上许南下遭遇到了强有力对手的阻击。关键时刻，许南下一直没怎么指望的厉家，突然表示支持许南下。

　　“黑眼珠见不得白银子，这么些年，厉家大少在海外的投资没一次成功的。这一次国华和飞扬算是立下大功了，帮着厉家大少坐稳了位置。”许南下说着忍不住有点得意，自己的儿子以前在眼里就是个孩子，没曾想这一次居然成为了强大的助力。

　　游芸芸没有说话，但是脸上的表情非常肯定许南下的说法。把手里的稿子往桌子上一丢，许南下笑道：“这东西别留着了，太吓人了，还好没有给发《内参》上啊！不然，国华这孩子还不得被抢疯了。”

　　“以前一直认为这孩子好为大言，帮着飞扬在美国投资的成功多少有点侥幸的成分，现在看来完全错了。早知道当初就该把稿子里关于国企的部分删除掉，省的如今怕这孩子心里存着芥蒂。”游芸芸多少有点无奈，又有点患得患失。

　　许南下听了不由一阵哈哈哈的大笑，抬手往后顺了顺头发道：“芸芸啊，你对国华这孩子了解的还不够啊！这份担心完全就是多余的，要知道当初他跟飞扬做朋友，本来就没图咱们什么。你仔细想一想，除了悄悄地把他丢省党校青干班，我都做过啥？”

　　游芸芸一想这话，也是啊！王国华这家伙，还真的从不开口求什么。你说以他跟游飞扬的关系，在游芸芸面前开个口，求长辈帮着吹点枕头风做阿姨的能拒绝么？

　　实际上许南下和游芸芸都有点高看下面一些党员干部了，你许书记觉得丢一个人进青干班就是一桩小事，也不仔细想想，下面的干部会认为是小事么？尽管王国华什么也没开口去求，问题是你许书记的光环太耀眼了，下面那些谨小慎微的官员能不关注许书记光环下的小人物王国华么？

　　香港，太平山上的一所别墅中。院子里摆开烧烤的架势，游飞扬、朱拉风、游庆阳三人已经忍不住提前庆祝这一场收获巨大的投资。

　　端着酒杯的游飞扬面对山下的海湾，不无遗憾地笑道：“可惜了，国华不在。”

　　朱拉风端着酒杯站在边上，不以为然的摇头道：“我倒是觉得，他不会为了这点钱而高兴的。直觉告诉我，这家伙跟我们不是一路货色，他是有理想的人，跟我们这种除了钱什么都看不见的败类有很大的区别。”

　　如果不看残了三个指头的右手，游庆阳绝对是一个风度翩翩的大帅哥，四十多岁的男人正当年。一身世界品牌，手腕上带着顶级名表，举止优雅神态从容的成熟风范。站在游飞扬和朱拉风身边，一下就把两人被比下去了。

　　游庆阳身边还站着一个长相不那么显眼的男子，年龄也在四十多岁。相比游庆阳，他的打扮就随意多了，一条文化衫加大短裤，脚下是一双拖鞋。就这么一个人，谁都不敢小看他。京城里厮混的二代们多少知道一点厉家二少厉虎的精彩故事，让厉虎扬名京城的是那双总是踢踢踏踏的拖鞋。这哥们每次惹事，都少不了要拿拖鞋抽人，因为得了一个绰号——大拖鞋！

　　“飞扬，改天介绍一下王国华。”游庆阳笑着插了一句嘴，边上的厉虎便把头扭开，嘴角微微的抽动几下，回头时很好的掩饰了目光中的期盼。

　　游飞扬对于这个比自己大了不少的表哥并不太热情，也可能是因为代沟的缘故。对于这个提议，游飞扬也没有给予积极的响应，只是淡淡道：“这个好办，不过丑话说在前头，别打国华的主意，他没有做生意的想法，老头子也是铁了心要带他去南天省。”

　　一直没怎么说话的厉虎这个时候突然笑道：“这兄弟真是个高人，有点不出门而知天下事的意思。我很想知道，他下一步会建议你们怎么做。”

　　厉虎不说话就算了，一说大家都安静了。没办法，大拖鞋喜怒无常的性格臭名昭著。说心里话，游庆阳把这家伙带来，游飞扬心里很是不满。

　　厉虎对大家怀疑的目光集中在身上倒是浑不在意，他也习惯了别人这样看，也习惯了别人把他当成一个混蛋和恶棍。

　　“啧！别这么看着我啊，我胆子小。其实我也没啥太高的要求，还是跟这一次一样，你们捞的差不多了，打个招呼我跟着喝点汤就成。”厉虎这家伙笑着比不笑难看多了，他不笑的时候吧，别人就是觉得他有点冷，一旦笑起来，别人能觉得阴冷。

　　“哼，有几个人像你这么喝汤的？上百亿的资金沽空恒指！”游飞扬硬硬的顶了一句，别人忌惮厉虎，他倒是没有丝毫畏惧的。这一次要不是游庆阳死说活说，游飞扬是不会松口的。

　　厉虎听了哈哈大笑道：“游飞扬，你还嫩了一点，记住了，以后有事情别露在脸上。这一次，看起来你亏了，其实你不亏。”

　　游飞扬皱眉要发作的时候，游庆阳及时的过来拍拍他的肩膀道：“大拖鞋说得没错，不信你打电话问问姑丈。”

　　游飞扬看看朱拉风，这货笑着点了点头。游飞扬是明白人，收起脸上的不快道：“我打算回去一趟，这边的摊子差不多可以收了。”

　　厉虎啧啧两声道：“我这边还有上百亿的资金没地方落下，你帮着打个电话问一问王国华，看看海外还有没有好的投资方向。”

　　游飞扬又有点恼火了，心道你凭什么指使我？当下哼了一声，扭头走开。

　　厉虎也没有生气，站在原地笑了笑道：“庆阳，你安排的那些当红女明星呢？”

　　游庆阳有点苦恼的挠挠头，低声道：“拖鞋，你别惹飞扬行不？这小子，我小姑姑最疼他了。惹急了他，在小姑姑那边告一状，明着是不能把你我怎么地，暗的呢？”

　　厉虎当即打了个寒颤，自家那个中投掌门人的大哥，似乎都不敢招惹游芸芸。颇有自知之明的厉虎点头道：“其实真不是存心的，就是游飞扬摆出一副救世主的样子，我实在是看不下去。”

　　游庆阳听了这话不禁微微冷笑道：“拖鞋，说句不中听的，这一次虽说是互利互惠，说穿了我姑丈大不了原地踏步。你们家老大屁股下的那个位置，没有这一次就成铁板烧了。”

　　说完游庆阳也走了，站在原地的厉虎愣了好一会，咬牙切齿地低声道：“我操。”

　　摸出电话，厉虎走到偏僻处，拨通之后低声道：“老大，这边不肯松口啊！”

　　“啧！就知道你小子成事不足败事有余，估计把人还给得罪了，让你对人家客气一点。我说，改改你的臭脾气！这世界上聪明人多了！”

　　嘟，电话说挂就挂了，连一声再见都没有，厉虎却一点都不敢有不满，收起电话立刻堆满笑容，端着酒杯走到朱拉风跟前。

　　“老朱！”

　　朱拉风听了这个亲热的称呼抖了一下，手里的酒杯差点没掉地上。脸色一冷道：“拖鞋哥，别说我不给你家老大的面子，这事情还是真是你的不对。游飞扬那性子，是你能使唤的么？这家伙，也就能给游庆阳三分薄面，你我在他眼里根本不算什么。说这话你别不爱听，这都是事实。”

　　话音刚落，门口一阵发动机的声音轰鸣，两人抬眼去看时，一辆红色法拉利已经呼啸而去。游庆阳一脸悻悻的走过来，怒视厉虎一眼道：“大拖鞋，看你做的好事。这小子，眼下可是咱们的财神啊，哪有你这么跟财神作对的？”

　　游飞扬居然就这么一点面子不给的走了，厉虎多少有点意外。不过这家伙死要面子不肯低头，梗着脖子冷笑道：“没了胡屠夫不吃带毛肉。”


第334章

　　厉家在海外投资这一块的霸道圈子里倒是人尽皆知的，倒不是厉家老大不想把这一块做好，奈何机制僵化手下的人也都是一些官僚出身的主。这些人搞搞政治斗争；往口袋里扒拉公家的钱财都是行家里手，让他们搞海外投资基本都是两眼一抹黑顶了天就是一知半解，偏偏这些人厉老大还不能不给他们留点位置。中投倒是养了一些个所谓的专业人士，结果是投资什么亏什么。所以看上去风光的厉老大，骨子里的苦楚没人知道。

　　年初的时候厉老大屁股下差不多要开锅了，几桩失败的海外投资被一些人拿来说事，眼瞅要成为众矢之的，各路诸侯也挽起袖子要表示一下声讨的当口。《内参》上冒出一篇文章来，不轻不重的点了一下楚江秋掌舵过得企业在东南亚的百亿投资项目，一家伙就把水给搅浑了。怎么说呢？这些人明枪暗箭的对准一个厉老大倒是有几分把握的，半道上出来一个躺着中枪的楚江秋，谁知道是不是大会之前的一次试探性火力侦察。结果所有磨刀霍霍的家伙都决定临时收刀，看看风声再说，这让厉老大得了一个喘息的机会。

　　当时可把厉老大乐坏了，恨不能抱着那个作者亲两口。辗转一打听，捅出这么一篇东西的居然是游芸芸，厉老大不免谨慎的进行一番接触。接下来一番眼花缭乱的操作，接着游庆阳这个中间人，厉家成为了一枚暗子。大会的时候，原本有八成把握的许南下，突然遭遇一个强劲对手的挑战，眼看局势不太对，确定了即将获得一个重大投资成功的厉老大出手了。

　　个中的奥秘三句两句也说不清楚，总之厉虎心里很明白，看似许南下赚大了，实则落下实惠的还是自家的老大。接着香港市场投资成功的东风，还有游家老太爷那隐约可见的威慑。自家老大趁机三拳两脚的打翻几路诸侯的合围，一举将屁股下面的火给浇灭了。用自家老大的话来说，就是“这一次真是侥幸”。诚然，厉老大离开中投掌门人的位置也不愁没地方去，只是作为败军之将离开，没个十年八年的断断恢复不了元气。破鼓众人捶，墙倒众人推，这些事情可是没少见。

　　游飞扬不给面子，厉虎心里不爽也没啥好办法，嘴巴上硬撑了一句，心里还是在盘算是怎么通过游庆阳去弥补一下这里头的关系。谈感情是无聊的事情，只有利益才是拴住双方的基石。这一点，厉虎十五岁那年强上校花后只是付出一个处级干部名额就搞定一切时，便已经看的清清楚楚。什么都是虚的！想起当年的壮举，想起那个校花老爹升官之后把女儿送上门来的嘴脸，厉虎便忍不住得意的笑了笑。

　　王国华并不怎么喜欢往许家跑，倒不是清高，而是觉得不自在。游飞扬去了香港的这时间，王国华在省城的别墅里基本都是在苦读，还专门挑一些史书来读。除了每天晚上出门走上两三公里，王国华基本不出门宅的紧。借这段时间，王国华整理出来一些有用的记忆，重新谋划了一番未来的道路。

　　这一段时间，王国华还是省电信借调的研究员，政府办那边的编制没动不说，财务还打了几个电话，催他去领工资。所以说，大树底下好乘凉，当众人都看清楚王国华是谁罩着的时候，还真没人敢对王国华嚼舌根。

　　王国华出现在许家的时候，客厅里并不止许家夫妻，还有一个王国华看着挺不爽的蒋前进。这货是来恭祝许书记进步的，作为许南下的铁杆嫡系，这当口蒋市长多少是有点不安的。

　　许书记是进步了，可是调走了，秉着县官不如现管的原则，未来蒋市长的日子就不会太好过了。省政府那边麦省长当家作主了，带来的后遗症就是严友光的气势大涨，在党政一把手之间的角力中，无疑蒋市长是落了下风的。所以，蒋前进此来一是为领导祝贺，二是想表示一下继续跟着领导走的心思。当然也不是说现在就走，只求这一届坐满了跟着南下就是。

　　可惜的是许书记没一个准话，就是叫他好好干，再没有松口的意思。就在蒋前进打算再央求一二的时候，王国华出现了。开门的许菲菲欢天喜地的拿拖鞋，亲热的就差给王国华把拖鞋穿上了。这一幕，让蒋前进羡慕的眼睛都要冒火了。

　　“前进，我这里没事了，你去忙吧！”许南下一句话，蒋前进只好在羡慕嫉妒恨的状态中告辞离开。临出门前还听到游芸芸亲热的招呼王国华：“你这孩子，怎么两个月都没来看阿姨？”蒋前进抖了一下身子，关上门跌跌撞撞的离开。蒋前进破格提拔到白沟市，当初还有点沾沾自喜，现在看来不过是在许书记身边六七年鞍前马后的补偿罢了。论亲近，远远不如王国华。要不然也不至于天都黑了，连顿晚饭都落不着。

　　许南下招呼王国华坐在对面，吩咐许菲菲去端来棋盘，一老一少两人先杀了起来。两人水平相当，杀起来真是天昏地暗的。王国华没有让棋的意思，抓住许南下一个失误，三下五除二吃了一条尾巴。许南下后悔不迭，连拍大腿很豪爽的认输了。正准备再来一盘的时候，游芸芸端着菜盘子出来，打断了两人。

　　心情不错的许南下吩咐上酒，两人一瓶茅台，王国华喝了大半。酒足饭饱之际，许南下才把王国华叫进书房里，待许菲菲不满的出去后才道：“你想下去还是跟我身边？”

　　这话有点霸道，王国华还没答应跟去南天省呢！许书记倒是认定了王国华不会拒绝跟着走，所以很干脆的抛出这句话。

　　“省委机关没意思！”王国华也不客气，很干脆地说出心中所想。

　　许南下倒是有点犹豫了，看了看王国华道：“主政一方么？你这个年龄是个问题吧？不如给我当几年秘书再说？”

　　许书记用商量的语气跟一个副处说话，这场面要是被人看见了，估计得被吓死。当事人王国华倒是不以为意，撇了撇嘴道：“年轻怎么了？不是我夸口，地方上那些处级一把手，有几个水平比的了我的？”

　　许南下丝毫没觉得王国华说大话，反而有点理所当然的意思。不过许书记考虑问题的角度自然不是王国华可以比拟的，挤着眉头的许南下端着茶杯，一番踌躇之后又是一番犹豫，最后才挤出一句话：“让我再想想。”

　　……

　　一场突如其来的寒流席卷了大江南北，毫无征兆的一场大雪落地。今年的冬天特别早也特别的冷，如同酷暑天里降临的那场金融界的寒流一般，让人从骨子里都能感觉到冷意。

　　三天前许书记正式上任南天省委书记，躲在别墅里享受空调的王国华，接到了一个电话，一周之内到南天省江东市委报到。看看墙上的日历，王国华嘟囔了一句：“也不让人过了年再走！”

　　想到这一句少则三年，多则五载不能回家过年，王国华决定顽抗一把。摸出手机来给游芸芸打了个电话：“阿姨，我想过了年再去报到。”

　　还在省电信上班的游芸芸接到这个电话，多少有点欣慰。这是王国华这些年来第一次开口求她帮忙呢，做长辈的连这点忙都帮不上，这阿姨还怎么当。

　　“我知道了，你安心回家过年吧！”游芸芸一看日历就乐了，这才11月底呢，过年还有两个多月，连忙补充一句：“你去省人民医院找一下郭院长，让他开个病假条。算了，你别管了，这些事情我让别人去做。”

　　王国华心里一阵说不出的感动，游芸芸对自己真是没话说的。桌上的电话这时候响了，拿起电话，里头传来游飞扬哀怨的声音：“兄弟，可是有日子没见面了。”

　　“事情办的怎么样了？”王国华无视他的哀怨，直接奔着主题而来。游飞扬嘟囔了一句没人性之后，叹息道：“苹果的股票，只拿下了百分之十。”

　　“你就知足吧！”王国华笑道，最近一段时间春风得意的游飞扬，又跑回美国开始折腾。王国华当然要提醒一下小本本上记录的那些今后会大红大紫的公司。

　　“你怎么样？”远在大洋彼岸，游飞扬不免流露出一丝关切之意。

　　“挺好的，过了年就去南天省报到。”王国华的回答让游飞扬松了一口气，一直以来王国华无欲无求的一面，让游飞扬多少有点纠结，总觉得欠他一点什么。现在王国华总算是决定跟着老头子南下了，游飞扬心里的一点担心也没了。

　　“有个事情，朱拉风那家伙，要带个人去见你。老朱这个人不错，我不好抹他的面子，你要是不愿意就算了，我来回了他。”游飞扬有点犹豫，王国华听了都觉得新鲜，不禁笑道：“你还没说谁要见我呢？再说了，我又不是党和国家领导人，见不就见了，搞的那么严肃。”

　　“嘿嘿，不说了，明天我飞上海。有什么事情，咱兄弟一起面对。”游飞扬说的咬牙切齿的，王国华自然心里明白这人不好见。听到兄弟二字，王国华的心头涌起一股热血，忍着翻腾笑着淡淡道：“好啊，我明天去上海，到时候去机场接机。”

　　……

　　F大校园门口变化不大，只是沥青马路换成了水泥路。冬天的太阳总是让人喜欢的，蹲在马路边抽烟的两个家伙在进进出出的学生眼中有点不合时宜，这是冬天啊，学姐学妹们都裹的严严实实的，你能看见点啥？

　　一颗水灵灵的小白菜裹着一件粉色的羽绒服，兴致匆匆的往大门口赶来，吸引了不少眼光的注意。作为F大新一届新闻系花，十大校花排名第三的许菲菲，丝毫没有一点美女的觉悟。总是素面朝天，总是穿戴简单，总是穿着一双舒服的旅游鞋，还有总是一条简单的马尾辫。虽然入学没满半年，许菲菲已经遭遇了不下百次的追求，可惜这些追求都遭到了无情的打击。“小屁孩子，我们没可能的！”这句话，具体让多少男同学的心碎，许菲菲没有统计过，依旧像一个邻家女孩似的，整天安安静静的。

　　看见两个熟悉的背影，许菲菲蹑手蹑脚的上前来，脸上的喜悦之情让无数男生嫉妒的发狂。要知道想看见许菲菲对谁笑一下，那是多么的难啊！

　　“啊！”一声大叫，许菲菲从后面抱着了两个男子的脖子，吊着死活不肯松手，笑的极其开心。人流如潮的大学门口，洒落的又是一地心碎！

　　许菲菲在外人面前冷漠惯的，唯有在自家人面前才会露出这少女的活泼状态。王国华和游飞扬结伴来探，一个电话打去许菲菲说让在外面等着。搞的这两位F大毕业的童鞋，只好在外面呆着。

　　“臭丫头，居然让哥在外头吃冷风，不说出个道理来，我们这就走人。”游飞扬说的凶恶，脸上却怎么也掩不住对妹妹的关爱。

　　许菲菲努了努挺拔的小鼻梁，抬脚跺在游飞扬的脚背上道：“走就走，有国华哥哥在就行。”

　　游飞扬疼的只跳脚，许菲菲挽着王国华的手臂一阵快活地笑看着。王国华呵呵一笑道：“菲菲是个大美女，想来追求的人不少。不让我们进去，一定是怕我们知道她谈朋友回去阿姨跟前告状。”

　　许菲菲急的使劲摇晃王国华的手臂道：“哪有啊，不是这样。”

　　游飞扬见状不禁哀叹：“真是人同命不同，我说两句就挨你一脚，国华说了你撒娇。我才是你亲哥哥啊！”

　　许菲菲冲游飞扬做个鬼脸道：“活该！谁让你威胁我。”说着不知道想起什么来了，脸色为微微一红道：“真不是不想让你们去宿舍，只是里头乱得很，你们去了不方便。”

　　王国华和游飞扬读书的时候都是老实孩子，女生宿舍的门朝哪开都不知道。心里正疑惑时，许菲菲又道：“我们宿舍里六个人，就那么点空间，早晨大家一起洗的衣服，女孩子用的东西挂的到处都是。你们两个大男人进去了算什么？”

　　两人大致明白意思了，相视一笑异口同声道：“那更要去见识一下了。”

　　许菲菲听了一阵暴跳，气的挥拳就打游飞扬。

　　“他也说了，怎么不打他？”

　　“国华哥哥是被你带坏的！”

　　许菲菲情意绵绵的扫来一眼，王国华不禁浑身冒了一层冷汗。风流债看这意思有点驼子背包袱的意思。

　　咳咳，咳嗽两声，王国华笑道：“走了，去吃饭吧！”

　　游飞扬道：“我记得你在这读研究生来着。”

　　提起这事情，王国华苦笑道：“还上个屁，学历都拿到手了。有人把这种特别班告到教育部去了，F大提前给班上的人发了个结业证，明年十月拿论文来换硕士文凭。”

　　女大十八变，进入包厢之后脱下羽绒服的许菲菲，再次应验了这句话。曾经让许菲菲不太自信的地方，如今有了点规模，当然跟大没有多少联系，只能算中等。再次出现在这种校园边上的小馆子里吃饭，王国华和游飞扬多少有点感慨。故地重游前程往事就像昨天。

　　临走的时候，许菲菲让老板弄了不少菜打包，顺手还抓了两个壮丁帮着带回去。王国华多少有点奇怪，问她怎么不把宿舍里的同学叫上。许菲菲犹豫了一会解释，想跟两个哥哥相处，人多了气氛不好。

　　在门房大娘不怀好意的目光中，王国华和游飞扬人手两个塑料袋，跟着上楼来到宿舍门口时被许菲菲拦住不让进去。

　　两人站在门口等了一会，听见里头一阵鸡飞狗跳，还有一些过路的女生掩嘴微笑，送来欣赏的眼神。没办法，游飞扬长的不能算是帅，而是漂亮。王国华长相倒是中等偏上，在体制内历练出来的气质，在校园里想不特别都难。再有就是两人的打扮比较上档次，即便是不怎么在乎穿戴的王国华，也被游飞扬送的国外品牌武装了起来。

　　穿戴气质俱佳，在校园里的优势自然很明显。宿舍门再一次打开，里头干干净净，眼尖的王国华倒是注意到一个枕头下面露出一截带子。许菲菲一直注意他，顺着目光顿时尖叫一声，冲过去把带子塞枕头下。

　　不消说在此之前，里头究竟有多乱了。尤其是中间还拉了一条铁丝，王国华不用猜都知道上面都挂的是些啥，难怪之前许菲菲要进来搞坚壁清野。

　　“这是我哥，你们随意。这是国华哥哥！”许菲菲先把游飞扬推上前，然后伸手挽着王国华的手臂。看意思许菲菲跟同学们处的还不错，一干女生笑嘻嘻的，看着游飞扬的眼神都有点馋。不过女孩子终究是女孩子，你推我，我推你的，没人敢当出头鸟。


第335章 给多少面子

　　游飞扬见势不妙，赶紧借口有事，拉着王国华就闪。一边撤退还一边抱怨许菲菲卖哥求荣，气的许菲菲也不送两人站在门口不动。王国华笑着过来，塞给许菲菲一张银行卡道：“密码是你的生日，你哥给你的。”

　　虽然许菲菲不是那种骄奢之辈，但是这份兄妹之情还是让她感动，撅着嘴上前来挽着游飞扬的手臂，送到楼下依依不舍。

　　两人出来上了车，开出去一段路，游飞扬抹了一把脸，叹息一声道：“这丫头。”突然话锋一转道：“国华，你跟楚楚的事情怎么弄的？”

　　王国华本能的踩一脚刹车，减速之后恢复常态，多少有点恼火道：“我开车呢，别问这么刺激人的问题。”这也就是两人的关系够好，不然王国华也不会露出实话来。

　　“哎，女人！”游飞扬叹息一声，王国华默默开车，过了一会道：“我们都是混蛋！”

　　游飞扬一点都不生气，反而很肯定的说：“没错，在对待女人的问题上，我们都是混蛋。”

　　外滩会所，这地方王国华一点都不喜欢，游飞扬无所谓，哪里不是玩？

　　寒风中朱拉风这个名气有点名副其实的意思，更别说这货还批了一件阿玛尼风衣，敞开扣子风衣在风中摇摆不定。

　　看见车开过来，朱拉风确定了一下上前来开门，一点没拿自己当外人先给游飞扬一个拥抱。结果被游飞扬推开道：“死开，哥不玩玻璃。”从另一边下来的王国华则笑道：“老朱，你帮忙介绍的日本妹纸呢？”

　　车钥匙丢给门童，顺手还塞过去一张五十元钞票做消费，倒不是王国华穷大方，口袋里似乎就这张面值最小。朱拉风依旧没拿自己当外人，跟两人勾肩搭背的往里走，边走还边笑的极其猥琐道：“这个好说，回头一起走一趟东京，十四岁到四十岁的美女随便你们挑。”

　　“滚！你才要四十岁的！”

　　朱拉风吃了两人一推，笑的越发猥琐。说实话，这家伙很会做人，王国华和游飞扬都比较对眼。电梯门关上的时候，对面柜台里发出咦的一声。

　　包厢里游庆阳正在陪两个男子说话，看见朱拉风领着人进来时，里头三人一起站起来。

　　厉虎居然没有了往日的傲慢，很是客气的上前伸手道：“你一定是王国华了，久闻大名，我是厉虎。”来的路上，朱拉风解释了一下今天见的是谁，王国华心里有了底。

　　“你好！”客气的握手后，游庆阳上前一步道：“我是飞扬的表哥，游庆阳！”最后一位上前来，笑嘻嘻的握手道：“又见面了，王国华。”

　　“梅老板看着春风得意，没少挣钱啊！”王国华客气了一句，梅晓晨笑道：“我这点小钱算个屁，就是靠兄弟们捧场挣点泡妞钱。”

　　一番客气寒暄，上酒的时候王国华面前摆了一瓶宝祖利。梅晓晨不无得意地笑道：“我记得，国华兄喜欢这个酒。”

　　厉虎端着酒杯过来道：“国华，我敬你一杯！”

　　厉虎这个人，梅晓晨是知道的，向来眼睛里放不下什么人，居然主动给王国华敬酒，这个让梅晓晨有点意外。还以为这家伙在这里摆酒，是为了宴请游飞扬。

　　厉虎先干了杯中酒，酒杯朝下。王国华自然不会失礼，也是一口干掉。厉虎顺势在边上坐下，挤开正在跟游庆阳说话的游飞扬，招了一记白眼也不介意，还冲游飞扬笑笑。

　　梅晓晨似笑非笑的看着这有趣的一幕，扭头低声问了一句身边的朱拉风道：“老朱，今天摆的什么酒？”

　　朱拉风啧了一声，看看梅晓晨，低声道：“老梅，要加强学习啊！今天拖鞋摆酒是为了迎财神！”

　　一句话让梅晓晨脸色微微一变，低声道：“我倒是听说有高人指点，中投在恒指上头赚了个盆满钵满，难不成是这一位？”朱拉风歪了歪嘴，淡淡道：“上个洗手间！”

　　朱拉风说着站起，梅晓晨何其精明的人，立刻跟了进来道：“老朱，有何内情？”

　　“指点个屁！你哪里听来的八卦？厉家跟国华还没那个交情，不是因为中间有个姓游的，刚才进来的两位都不带买账的。”朱拉风跟梅晓晨关系相当的不错，梅父虽然只是本市副职，但在书记会议上能举手的。所以，朱拉风卖个顺手人情。

　　“啊！”梅晓晨不是见识短的，自然知晓厉家是什么来头。“那香港那边怎么回事？”

　　“什么怎么回事？游飞扬先捞够了，顺手带了一把，就这么一回事。不怕告诉你实话，别看王国华没什么身家背景，我敢说如今他只要说一声没地方混了，大把人冲上前表示虚席以待。说起来我老朱也是有见识的，也不是没见过钱生钱的，跟他的手段比起来，我们就是幼儿园的，人家是博士，还是美国那种国家顶尖学府的。”

　　朱拉风这个比喻有点夸张，不过倒是他心里的真实感受。在香港的时候，跟着游飞扬一道，亲眼目睹了游飞扬事事决断之前要电话请教王国华，然后跟着混的朱拉风账户上的钱遭了洪水似的上涨。这种震撼，不是在国内厮混时能感受到的。本来朱拉风只是看王国华比较顺眼，觉得这人即便有才也不会太离谱，没曾想人家岂止是大才，那判断简直就是神仙一级的。

　　这一来，朱拉风算是彻底的服了王国华，在梅晓晨跟前说的也是由衷之言。

　　梅晓晨确实给他的说法镇住了，发愣的当口，朱拉风又感慨道：“可惜，我没有妹妹，要不然指定一准把妹子洗白白送过去，这就等于把财神爷请进了家门。”

　　梅晓晨倒是有妹妹的，不过觉得朱拉风没准是言过其实，当下回过神便笑道：“老朱，有点夸张了吧？”

　　朱拉风见他还不太信，苦笑道：“当初我也不服气，可是人家能让我和游庆阳的账户上多了几个亿，这才几天的功夫？对了，还是美金！”

　　梅晓晨晃了一下身子，还真的被吓着了，他这个店看着挣钱，实际上方方面面的关系打点下来，一年也就是几千万的进账。现在朱拉风说也就是两三个月的当口，账户上就多了几个亿的美金，这个冲击力太大了。

　　听到这里，梅晓晨心中暗暗后悔，当初怎么就没看出来这家伙如此能耐？可惜了，没有下死力气去巴结他，不然账户上多几个亿的也有自己一份不是？也不求美金了，人民币就行。

　　就在梅晓晨暗暗后悔的时候，朱拉风又来了一句道：“我这还是算是跟进慢了，游飞扬那小子，在泰国赚了一大笔，香港又赚了一大笔。投进去的钱翻了十倍，也就是半年的时间。再卖你一个乖，游飞扬刚从美国回来，听说当初他发家就是在美国，也就是一年的功夫，几千万人民币变成了上亿美金。”

　　厉虎对王国华的热情写在脸上，奈何王国华对他颇有戒心，也就是面子上应付一下。搞的厉虎多少有点恼火，看看边上的游家兄弟，还有临行前大哥的嘱咐，厉虎想想还是忍住了心头的不快。

　　“庆阳，你准备的人呢？”厉虎也不是鲁莽的人，大哥交代的任务必须完成，说不得要在王国华身上下点水磨功夫。单单一个王国华也就算了，边上还有一堆人，随便拉一个出来比起自家也差不太多。更别说还有比自家强势的游家。

　　告罪了一声，厉虎来到游庆阳身边坐下，游飞扬顺势坐到王国华身边，嘿嘿一笑道：“这么不给他面子？”王国华淡淡道：“你给他几分面子，我就给几分。”

　　游飞扬呵呵一笑，心里却是暗暗感动。王国华这话很明确，这个事情游飞扬说了算。当下游飞扬笑道：“今天该玩的玩，该喝酒喝酒。啥都不要答应。”王国华点点头，表示明白游飞扬让他抻一抻的意思。

　　游庆阳这家伙在京城的买卖中有一个娱乐传媒公司，这也是他不招老爷子待见的根源之一，觉得这家伙乌七八糟的。不管游庆阳怎么不招老爷子待见，他也是游家的嫡孙。就冲这个，没人敢看轻他半点，也没人闲着无聊去招惹他。

　　游芸芸心里记恨十年乱的那会，闹革命的大哥一脚踹翻老爷子的事情，所以兄妹二人的感情隔着点东西，等到乱世一过，没等老爷子复起呢，大哥因病过世了。毕竟是游家唯一的男丁，游庆阳这些年再怎么胡闹，不管惹了什么事情，游芸芸都是要出面帮忙了断。虽说还是不怎么喜欢游庆阳，但是心里还是非常在意这个侄子。见了面，游芸芸可以打可以骂，那是自家人关上门的事情。外人要是欺负了游庆阳，游芸芸保准第一个冲上去撕咬。

　　游庆阳混了多年，也是极其乖巧的，所以在老爷子跟前不怎么晃悠，主要还是从游飞扬身上入手。表兄弟之间走了的近了，其他的都不算什么。


第336章 随便起来不是人

　　游庆阳看了一眼厉虎，不紧不慢的走到王国华和游飞扬边上坐下，笑眯眯地开口道：“二位兄弟，喜欢老货还是嫩货？”

　　王国华听了笑而不语，游飞扬不明白，自然问道：“什么老货，什么嫩货。”

　　“老货就是已经成名的，你想啊，如今这世道，要向成名还不得一路陪着睡？所以，名出了，那玩意也老了。不过怎么说呢？老货的优点是放的开，知道水深水浅，搞起来时想到身下是个众人面前风光无限的主。说以呢，搞老货重在心理满足。嫩货嘛，你懂的！”游庆阳说着挤了挤眼，笑得甚是淫荡。

　　游飞扬做了个要吐的动作，摆摆手道：“老货你自己留着吧，想到那玩意不知道被多少人进进出出的，我直接就能阳痿。”

　　游庆阳冲王国华一笑道：“国华呢？”王国华淡淡道：“我随意。”

　　游庆阳一听这话便站起笑道：“那行，你们先坐一会，我出去打个招呼。”

　　游飞扬快速的凑近来低声问：“国华，你真搞啊？这不是你的风格啊！”

　　王国华推开他道：“一起坐一坐，喝点酒怎么了？几个大老爷们干喝有什么意思？”

　　话音刚落，包间的门打开了。这包间够大，怕不是有一百多平米，坐在靠墙的沙发上距离门口大概有十几步远。游庆阳进来，随后跟着六个女子。

　　“我给大家介绍一下。”

　　游庆阳话音刚落，门口冲进来一个苗条的身影，二话不说走到王国华跟前道：“你跟我走。”说着伸手抓起王国华的手就往外拽。

　　“小妹，你搞什么？”梅晓晨急了，连忙站起劝说。其他人直接全部傻眼，这妞长的确实标致，怎么搞的一副吃醋怨妇来抓奸的架势？

　　王国华不慌不忙地站起来，对梅晓晨道：“没事，我跟她走一趟也无妨。”

　　梅弄影立刻如同斗胜的公鸡，拽着王国华的手拉出门去。留下来的一群人都没回过神来，朱拉风首先冲梅晓晨道：“行啊你，动作够快的？”

　　这话是有来历的，刚才朱拉风还说了有妹子直接洗白白送过去的话，这会梅弄影直接杀出来截人。

　　“没有的事！老朱别乱扣帽子，这丫头什么时候来的我都不知道。”梅晓晨不肯背这个黑锅，倒是游飞扬在边上说了句公道话：“国华跟那丫头认识，这个我能作证。”

　　被拽着出了门，梅弄影也没走远，直接给拽楼上的办公室。王国华无视梅弄影的一脸怒色，不紧不慢的坐在老板椅上，还没忘记舒服的跷起腿架在桌子上。

　　“你怎么这么下流啊？那些烂货你也要。”梅弄影一副苦大仇深的样子，翘着嘴巴叉腰，大眼睛里全是水，好像吃了多大的委屈似的。

　　王国华一脸玩味的微笑，目光在梅弄影的身上转来转去。梅弄影被看的有点心虚，想起来自家跟眼前这个人没啥关系的事实。心里发虚，气势自然就消了，见这家伙一脸的不正经，又怒道：“看什么看，再看我挖了你的眼珠。”

　　王国华收起目光，脸上的笑容慢慢的收起，人也站了起来道：“你是我什么人？我跟谁在一起，还要你批准？”眼前这个女人，曾经让王国华又是欢喜又是愁。那都是前世的事情了，今生的王国华不敢说面对梅弄影波澜不惊了，至少心理上没有任何压力。

　　“我、我是你同学，不能看着你堕落。”梅弄影找了个很烂的理由，王国华听了哧了一声笑道：“我早堕落了，女人多的两个手都数不过来。怎么，你也想掺和一下？”

　　赤裸裸的调戏，让梅弄影有点招架不住，瞪着一双水汪汪的大眼睛，不可思议的表情道：“你怎么是这样的人？真没想到。”

　　“什么这样那样的，我就是个正常的男人，有正常的需要。再说了，我还是单身，只要不是强奸，我跟哪个女人睡是我的自由。”说着王国华往门口走。

　　梅弄影被说的一点脾气都没有，眼看他要出门，没来由的心里一急，冲上去抱住腰道：“不许回去，那些女人脏的很！”

　　王国华如同被雷击一般，盖因这个动作，以前很熟悉。曾记当初两人在一起的时候，每一次王国华给梅弄影气半死，摔门而出的时候，这女人就会来这一招。然后便是好言相劝，认错态度很好。可惜转过身没几天，又能整出一些事情来把王国华气个半死，两人吵架的结果还是王国华要走开，梅弄影抱住不让。终于有一个夜晚，梅弄影是一个开着兰博基尼的男子扶出的酒吧，正好被王国华看见上前要拦下，结果车子开动王国华没追上。那一夜，王国华黯然收拾行李，悄悄的不告而别。从那以后，再也没有见过梅弄影，一直到中了仙人跳。

　　往事让王国华心里火烧一般的恼羞成怒，转身使劲一推，梅弄影被推的蹬蹬后退，直接坐在沙发上。这一推也让王国华冷静了一些，冷笑着看着沙发上嘴巴张着合不上的梅弄影。

　　“你打我？”梅弄影觉得发生的一切是那么不可思议，其实王国华就是推开的时候用的力气大了一点。

　　“别胡乱扣帽子，我可没打你。”说着王国华转身就走，梅弄影在后面大声道：“你走，走了以后就别见我。”

　　王国华又一次站住了，因为这句话太熟悉了，叹息一声王国华信步就走，果然手接触门把的时候，腰又被抱住了。“不许走，就是不许走！”这一次，理由都省略了。

　　王国华真是哭笑不得，真是江山易改本性难移，这女人跟以前没啥区别，还是那么任性不讲理。

　　“你放开，我不走。”

　　梅弄影缓缓放开王国华，站在原地多少有点不好意思，看意思是冷静下来了。

　　王国华摸出烟来时，梅弄影居然抢过打火机给点火，还陪着笑道：“我是为你好，那些女人……”

　　遭遇一道很不爽的目光，梅弄影把话咽了回去。

　　王国华默默的抽烟，梅弄影低着头看手指，沉默在办公室里乌云压顶似的。王国华一直在观察梅弄影，这女人理亏时看手指不说话的习惯一点都没变。电话铃声打破了沉默，王国华接听游飞扬打来电话。

　　“在哪？怎么样了？”很简单的一句话，边上却有好几道粗粗的喘息声。

　　王国华看了一眼梅弄影，哼了一声要说话时，梅弄影突然抓住拿电话的手送到嘴边，大声道：“我们在做爱，不要打来了。”说完就把电话给挂了。

　　巧的是手机没电了，包厢这边游飞扬开了免提的，梅弄影这一声吼，把里头的人全给雷晕了。尤其是梅晓晨，痛苦的双手捂着脸道：“臭丫头！”

　　朱拉风这家伙很不厚道，拍拍梅晓晨的肩膀道：“你妹妹比你强，而且很有眼光。”

　　游飞扬正嘴动了动，艰难地说道：“他妹的，这家伙，我妹妹也看上他了。”

　　气氛有点尴尬的时候，厉虎淡淡道：“大不了大家共一个妹夫好了，我家里也有一个妹妹。”

　　扑哧！游庆阳一口啤酒喷了一茶几，身边的美女忙不迭地躲闪。还真别说，厉虎这么一句极端不靠谱极端不负责的话，一下就把气氛给缓和了不说，还让游飞扬对他的看法产生了一点微妙的变化。这个人，看上去也不是表面上那样。

　　一群人立刻笑的一个乱七八糟，朱拉风这家伙笑就笑了，还把手趁机伸到身边妹纸的领口中。

　　游飞扬倒是一副哭笑不得的与厉虎对了个眼神，举起手中的酒杯两人碰了一下。

　　要说这些公子哥们相互看对眼的时候很少，一群人能凑一块也是个异数。人跟人在一起，总是要分出一个高低。这些人平时都是当管老爷的，对着别人低声下气的事情自然做不出来，所以基本都是各玩各的，平时关系就算关系好的，也是有好处时个别人吃不下才凑一块瓜分。面对利益的时候，勾心斗角的事情自然免不了。像今天这样凑一块，还没啥利益纠葛的时候真不多见。

　　办公室里这时候是另外一副景象，喊了一声的梅弄影脸跟一块红布似的继续学鸵鸟，一点没有负责的意思低着头看手指。

　　王国华如同被重物击打胸膛一般，好一会都没顺过气来。恶狠狠地瞪了一眼，王国华站起道：“我得走了，不然迟早被你害死。”

　　梅弄影露出可怜兮兮的表情，大眼睛望着王国华低声道：“人家想跟你单独呆一会嘛！”

　　王国华一听这话便乐了，坐下道：“好啊，孤男寡女的在一起，总得做点什么事情吧？难道就这么干坐着？”

　　“你不是随便的人！”梅弄影理直气壮的回了一句，王国华冷笑道：“我随便起来不是人。”

　　梅弄影心虚的后退一些距离，隔着一个人的样子，也许是距离带来安全感，梅弄影壮胆道：“不许乱来啊！”话音刚落，王国华一伸手，抓住手腕道：“你过来吧！”


第337章 新起点

　　事态的发展有点出乎预料，梅弄影居然张嘴就咬，王国华收手不及，手腕上着了一下。看着手腕上的牙印，王国华的兴致全打消了，觉得骨子里这个女人是骄傲的，是看不上自己的。这其实是前世记忆的一种延续，但是这个念头的滋生后果是明显的。

　　尽管吃了王国华一拽，此刻梅弄影正跪在沙发上身子前倾，起伏的挺拔和饱满就在眼前，王国华还是一点兴趣都没了。

　　“你，能留下陪我说会话么？”王国华走到门口的时候，梅弄影保持着跪着姿势道了一声，目光期盼的冲着男人的背影。

　　“我没那个义务！”王国华丢下一句话，打开门出去。梅弄影张了张嘴，没有再说。

　　前世和今生，梅弄影和王国华都不知道一件事情，那就是梅弄影心里有阴影。这份阴影的起源是高中时期梅弄影遭遇的一次强奸未遂，一个梅弄影很喜欢的男生，在梅弄影十八岁生日的夜晚试图求欢被拒绝后采取暴力手段要达到目的。结果是梅弄影奋力挣扎得以幸免，事后该男生被丢进监狱，还让梅晓晨找人在看守所里打断了手脚。

　　梅弄影自己都不知道，自打那一次后，对待每一个男人都有一份抗拒和戒备。面对王国华的时候，梅弄影知道自己是喜欢的，但是当王国华稍有肢体上的过界，梅弄影就会反应剧烈。一直到梅弄影三十岁那年，在一次自慰中梅弄影拿手指把自己搞定了，并且还达到了高潮，这份阴影才渐渐的淡去。今生的王国华并不知道，梅弄影前世唯一的男人就一个，前世王国华愤而出走，则是压垮梅弄影对爱情幻想的最后一根稻草。王国华看见梅弄影跟别人在一起的那个夜里，梅弄影把人哄骗到偏僻处，一帮无法无天的官二代玩了一把打沙包。

　　前世今生的误会纠缠在一起，王国华的心里又何尝没有一点影子？

　　包厢里并没有王国华想象的淫荡场面，进门的时候里面一帮禽兽居然都规矩的很，就是在聊天喝酒。这让王国华有点失望，本以为能看见一番集体淫乱的场面。事实证明王国华的思想是肮脏的，同时王国华的出现也让大家都停下来，各个角度都是诧异的目光。

　　“怎么回来了？”先说这个话的居然是梅晓晨这个无良的兄长，不得不说事实上梅晓晨还是很希望王国华最好一晚上都别回来，自己这个妹妹是个什么东西，梅晓晨心里还是很清楚的。梅弄影的个人问题，一直是全家人纠结的重点。不是梅弄影没有追求者，而是每一个追求梅弄影的家伙，都没有什么太好的结局。所以，差不多每个月都要给梅弄影擦一个屁股的梅晓晨，是非常希望妹妹就此从良，不要再做祸害好色男人的勾当。

　　王国华的出现，心中暗自窃喜的就是厉虎了。王国华的油盐不进，让厉虎多少有点头疼，原本以为今天晚上没有再接触的机会了，现在看来还是有机会的。让游庆阳找一堆女人来，厉虎的本意就是本着“要想关系铁一起玩妹纸”的宗旨。

　　王国华不在的时候，大家都是很安分的，毕竟谁都不是缺女人的主，没必要搞的那么急色让别人看了笑话。

　　在场的都是在各自领域里呼风唤雨的人物，身边也都是不乏帮闲讨好的陪玩之辈。平时这些人是不可能凑一块找女人的，因为巨大经济利益的诱惑，大家坐在了一起。无形中，王国华成为了中心。这一点，王国华并没有清醒的认识。

　　“祝荇！很高兴认识你。”游庆阳一个眼神之后，一个最近在电视屏幕上非常活跃的女人站了起来，主动伸出白嫩的小手。

　　包厢里的光线很好，不像一般的夜总会的包厢总是搞的光线暗淡，方便一些无良之辈呈手脚之快。当然了，如果客人有这方面的需求，也就是按个开关的事情。

　　“你好！”王国华只是简单的扫了一眼面前这个女人，平心而论她很漂亮，媒体称之为“银屏十大清纯玉女之首”。

　　这是游庆阳准本好的一张王牌，基本上没有几个男人能抗的住祝荇的一笑。游庆阳也是有点私心的，假如祝荇能令王国华折腰，日后不敢求独霸资源，自求事事能分一杯羹。香港之行给游庆阳带来的利益太大了，恒指狂泻的一幕让游庆阳无法忘记。

　　如果祝荇是个气质妖媚类型的，王国华或者还兴致高一点，说到清纯，前有楚楚纯净冷傲后有许菲菲单纯娇痴，随便哪一个都比面前这个女的强三分。即便是刚才的梅弄影，也是清纯中带着野性的类型。所以，游庆阳的王牌没有预想的那么奏效，盖因王国华遭遇的比较多，而不是这厮如何正经。

　　只是轻轻的一沾手，王国华便走到游飞扬身边坐下，眼珠子飞快的在边上的女人胸前的饱满鼓胀处的一大片白扫了一下，对游飞扬笑道：“怎么换了口味？”

　　就这么一句话和一个眼神，众人心里都松了一口气，游飞扬例外。怎么说呢？这几位都存了结好的心思，游庆阳一看王牌失效，心里还暗自打鼓，不想是判断上出了问题。不然以王国华的身价，还真的不知道如何投其所好。众人心里都记住了这一幕，丝毫没有人注意那个刚才主动上前此刻多少有点失落的祝荇。

　　“呵呵，不是你说的，就是喝酒聊天么？哪来的那些讲究。”游飞扬淡淡的笑道，意思很明白，今天坐坐就行，别的不干。不是看不上这些女人，而是跟在座的一些人没那份交情。

　　“不早了，要不今天就到这？”王国华突然大声道，众人不免尴尬，唯有游飞扬欣然应道：“也好，我坐了一天的飞机，回来还没怎么休息呢！”

　　两人一唱一和的，有所针对也有所暗示，左右大家的脸面和台阶都有了，也没人说什么废话。

　　这六个人，其实分了三个紧密的圈子，王国华和游飞扬是一个；厉虎跟游庆阳都是京中恶少关系颇近；朱拉风和梅晓晨之间的父母是故交，不然这次安排也不会在这里。

　　两人就这么站起告辞，一个女人都没带走的意思。其他人也没有强留，笑着打趣两句，邀约下一次再聚作罢。梅晓晨作为老板，自然要站出来送客，其他人留下原地。

　　“庆阳，你我的面子不够啊！”厉虎自嘲的笑了笑道，游庆阳当然不会认为这是在挑拨表兄弟之间的关系。游庆阳跟游飞扬之间并不算太亲，不是嫡亲的表兄弟关系，两人之间还不如一个关系好一点的朋友也不一定。

　　“他就是这个脾气，不给我面子很正常。”游庆阳很坦白，其实怎么说呢？游庆阳心里不免也有一点遗憾。

　　出门上了车，王国华待游飞扬在副驾驶位置上做好后笑问：“没事吧？”两人之间的默契足够，游飞扬笑道：“你也太小看自己了，其实今天的主角是你。”

　　“是么？”黑暗中王国华笑了笑，开动车子。丝毫没注意到楼上的一扇窗户打开了，里头一双眼睛正在注视。

　　“以后，我估计帮不了你什么了，我得专心做官了。”王国华突然说道，游飞扬听了点点头道：“没问题，不过大事还得你帮着看一看，我信任你的直觉。”

　　王国华没说话，心里暗暗的叹息一声，游飞扬这家伙的依赖性还是很严重啊！不过就这次香港操作而言，王国华基本上没有出什么指引，就是做了个大致的判断，几次关键点上坚定了一下游飞扬正确的思路罢了。由此可见，游飞扬的才能在渐渐的成为主流，相信经历网络泡沫之后，游飞扬能够成熟起来。

　　“对了，忘记告诉你，我在美国成立了一家投资公司。请了几个洋人代为打理。这家公司的暂时股东就两个，我占51%。”

　　王国华笑了笑，没有在意。实际上现在自己究竟有多少资产，王国华并不关心。钱对于王国华而言，已经不是最重要的。

　　……

　　飞机缓缓降落，贵宾舱里的王国华合上新款的IBM笔记本，当然用以后的眼光来看，这一款最新的笔记本也难逃傻大黑粗的定义。王国华倒不是要显摆，只不过突然想起一些事情来，赶紧记录下来。从游芸芸那里，王国华已经得到消息，一个县级市长的位置许南下给王国华留着了。

　　南天省经济在全国处在前列，可以说随便哪个县政府的一把手，都是不可多得的肥缺。王国华即将上任的红杉县，大大小小的民营企业不下三百家。王国华对此并没有感受到太多的兴奋，要想在这个地方混几年资历不难，要想有所超越则太难了。王国华可以肯定，许南下需要的是后者。

　　对于王国华而言，这是一个新的起点！


第338章 越山度假村

　　空姐职业化的微笑在遭遇王国华的时候发生了一些微妙的变化，这个情况不是王国华故意造成的。临行前夜，姊妹花双双上阵抵死缠绵，一向温柔承受的连梅也变得奔放许多。嘤嘤低吟的习惯在抽搐之际变得高亢。临别之际，姊妹花更是一起动手，把事前买好的新衣服都拿出来挑了认为最出彩的。外套自然是游飞扬特意送的贺礼手工阿玛尼西装一套，手腕上是经典限量版的百达翡丽，脚下是连雪亲自挑的一双老人头。

　　这么一身打扮的王国华，再挎着一个本子上飞机，无疑很能抓人眼球。姊妹俩倒是一点都不担心男人叫别的女人勾去了。

　　可惜这一路上头等舱空姐的热情有点白释放的意思，临了不免有点哀怨的目送离去。机场专线到市区，王国华打了出租往省委来，说不得要先拜见一下提携自己的许大老板。

　　王国华没有直接进省委大院，而是先打个电话。本来接电话的人应该是王国华，可惜最后还是选择了下地方。省委大院这种地方的气氛，王国华实在是有点不适应，至少现在很不适应，更别说王国华当秘书当厌的。许书记对于王国华的选择只是表示了一下遗憾，随即便做出了安排。前任省委书记还是比较厚道的，临行前没有一股脑的提拔一群人起来，而是基本移交给新书记许南下。

　　这样一来，许南下这个新省委书记的工作开展起来就轻松多了，人事调整的时机掌握权在手上，方便理顺省委内部的关系。接电话的是如愿以偿跟着许南下上任的高原，能够得到许书记的认可是今后仕途的一种保证。

　　王国华的电话高原不敢怠慢，立刻表示许书记在开会，请王国华稍等片刻他打回来。做秘书最重要的是眼力，王国华跟许家的关系，高原要是看不出来那就是白痴一个。所以即便许书记在主持书记办公会议，高原还是很果断的给许书记递了一张纸条。许南下只是看了一眼，在上面写了几个字。高原安静的退出了会议室，这一幕在座的书记们都看得很清楚。

　　出了小会议室，高原立刻大步下楼出门，在省委大院门边口附近的街边树荫下，看见了蹲在那里对着街道抽烟的王国华。

　　“国华！”高原亲热的招呼一声，这份亲热无疑带着演戏的成分，实际上高原很希望得到王国华的认可。可惜两人以前接触不多，只能在今后努力了。

　　“高秘书好！”王国华很客气，没有倨傲的意思。

　　握手之后高原笑道：“这里不方便。”说着拦下一辆出租车，抢过王国华的行李箱放在后面，然后两人上车。

　　一辆奥迪车这时候经过，速度不快，前排的年轻人一声惊呼：“那不是高大秘么？”

　　坐在后排的江东市委党群副书记南方本来是眯着眼睛靠着，突然腰杆直了起来道：“你看见什么了？”

　　司机聪明的减速而过，后排的南方清楚的看见一张年轻人的脸，看见高原殷勤的帮着放行李的一幕。这一刻，南方同志的眼睛如同数码相机按下了快门，清楚的记录下这一幕。

　　越山度假村有传说是太祖行宫之一，真的假的不好定论。城里老一辈的人倒是知道，这地方二十年前大门口站岗的是军人。改革之后，站岗军人换成了武警，如今依旧不是一般的凡夫俗子花钱能住进来的。任何一个国家都存在特权，国内也不例外。

　　出租车在大门口自然是要被拦下的，高原抢下下车拿了行李，搞的王国华多少有点不习惯。打发了车钱，来到门口时高原亮了工作证，两人这才得以进入其内。

　　大门后是一片树林，中间有一条路弯曲而入，高原没有着急往里去，等了一会一辆奥迪车从林间出现停在面前，车上下来一位官员打扮的男子，热情且恭敬的上前道：“高秘书好。”

　　“言主任，这位是许书记的客人，你安排一下，晚上许书记要回来一起吃饭的。”高原不苟言笑，很认真的样子。

　　言主任笑容可掬的冲王国华伸手道：“你好，怎么称呼？”

　　“王国华！”回答得很简单，就是脸上的微笑有点不那么真诚。

　　言主任招呼两人上了奥迪车，自己坐在前排的位置上，高原低声对王国华道：“言主任是这里的负责人。”

　　高原的话不多，但是每一句都有用。一直在前面透过后视镜仔细观察的言主任，不动声色的动了动身子。

　　沿途没有所谓的戒备森严，行走了两分钟的样子，车停在一座占地面积难以目测清楚的巨大别墅的台阶下，车子停下后言主任飞快的下车开门。王国华去拿行李箱的时候，高原再一次抢过道：“我来。”

　　这个动作让言主任的眉心跳了几下，并且及时的做出应对道：“高秘书，让司机拿吧，我们先上去看房间。”

　　王国华平静的选择了接受，没有着急迈步，而是先看了一眼面前这座很有年代特色的建筑，外表看上朴质大气，保养的非常好。跟着上了不高的台阶，掩着深邃曲折的走廊前行十余米，到一个拐角处上电梯。

　　电梯直达三楼，该建筑也只有三楼。出来后王国华才注意到地方的地毯是新的，电梯门口一个年轻貌美不下飞机上空姐身着短裙的服务员出现，面带微笑微微鞠躬道：“欢迎二位领导！请跟我来！”

　　言主任及时的说了一句：“小董，这位是许书记的客人，不可怠慢了。”

　　服务员小董在看王国华的时候，眼中闪过一道神采，脸上的笑容更甚，做了个请的姿势道：“您请这边走好。”

　　这地方的待遇，王国华住过得最好的酒店也不能与之比较，心中不免暗暗告诫自己当心一点。

　　房间很大，大的王国华根本没想到，即便是希尔顿的总统套，跟这个房间比起来也要退避三舍。客厅里的沙发一眼就能看出不是便宜货，卧室里一张大床至少两米。服务员小董拉开主卧的窗帘道：“您请看，这就是跃马湖。”

　　站在窗前往外看，王国华才真正意识到这个度假村的大，竟然有点一眼望不到边的意思。问题是，王国华记得出租车从省委到这里，也就是十分钟的样子，也就是说这一带不是什么市郊。

　　王国华必须平静却坦然的面对这一切，冲服务员笑了笑，转身出来时客厅里高原正在跟言主任低语。言主任眼见王国华出来，立刻笑着上前递过来一张蓝壳子的证件道：“这是通行证，以后凭通行证随时可以入住。”

　　王国华接过淡淡地道了一声谢谢，高原过来握手道：“国华，你先休息，许书记吩咐晚上跟你一起吃饭。”

　　王国华手上微微加了点力气道：“辛苦了，高哥！”

　　称呼的变化让高原脸上一喜，不过也就是一闪而过，很快恢复平静道：“许书记那边还有事情，我先回去了。”王国华上前道：“我送你。”高原道：“不必了，休息吧！”

　　言主任没有留下来巴结，而是送高原出去，高原上了奥迪车的时候，言主任问了一句：“高秘书，还有什么要交代的么？”

　　高原似笑非笑的看看言主任，没有说话直接上了车。站在原地的言主任目送车子走远后微微的出了一口气，表情为之一松。回过头来，言主任匆匆上楼来，敲了敲电梯边的值班室门，里头出来另外两个服务员。

　　“刚刚住进来的是一位贵客，接班的时候提醒一下其他人。”一脸严肃的言主任交代了一句，这才慢悠悠的走到王国华所在的房间里。大门是开着的，王国华正坐在客厅里看书，言主任进来后笑问：“怎么没见小董？”

　　主卧里立刻小跑出来小董，笑着招呼道：“我在收拾行李！”言主任满意地点点头，王国华这时候淡淡道：“辛苦了，言主任，小董。”

　　言主任客气两句和小董退了出来，又交代了两句才皱着眉头走了。王国华舒服地躺在大沙发上看书，安静了没一会，敲门声打断了安静。门口站着的是另外一个服务员，长的绝对在水准之上还有富余。“您好，需要点什么饮料？”

　　“水！”王国华简单的回答，服务员悄悄地退出。没一会，又一个服务员端着盘子进来，里头一杯矿泉水和一个杯子，倒好水后服务员道：“您请。”说着很规矩的退了出去。

　　“真他妈的奢侈！”王国刚忍不住低声骂了一句，这地方在王国华看来奢侈已经不足以形容了。

　　看了一会书，王国华有点困了，昨夜的折腾后遗症发作了，迷迷糊糊的睡着。醒来时天已经黑了，身上不知道什么时候盖了一条毛毯，大门也关上了。王国华看看时间，已经是八点。


第339章 老奸巨猾

　　正在梳洗的时候，门铃响了，三五下梳洗完毕出来开门。满脸笑容的高原站在门前道：“许书记回来了，请你过去吃饭。”

　　许南下就住在隔壁一间看上去相对朴实的房间，真要说风格不同的话，这房间里主要的摆设都是一些古旧的木制品，客厅中间一张小圆茶几和四张藤椅，跟这个大房间有点格格不入的意思。

　　坐在藤椅上的许南下放下手里的文件，摘下眼镜揉了揉眼睛道：“国华来了，高原泡茶。”

　　王国华道了谢谢，安静的坐在对面。服务眼送来热毛巾，三人擦脸之后退下。许南下一脸疲惫的样子，笑了笑道：“觉得这里怎么样？”

　　王国华微微沉吟道：“不好说，觉得有点不正常。”

　　许南下笑了笑，扫了高原一眼。高原这才微微挺直腰杆道：“越山度假村，一直归省委直属，言主任是副厅级的编制。前两年，政协会议上就有人表示要把越山度假村对外营业，不然就是浪费资源。为了保养度假村，省委每年都要投入上千万元。昨天许书记去政协转了转，又有人提出这个问题来。”

　　高原看似在不经意的说完，许南下咳嗽一声道：“国华，飞扬在外面的投资，一共赚了多少？”

　　许南下这个很突然的问题，王国华没有任何的准备。看上去似乎很难把这个问题跟高原说的话结合起来，王国华犹豫了那么一下才道：“我也不是很清楚，据说是几十个亿，飞扬现在跟美国人合作，搞了一家金融信托投资公司。”说到这里，王国华突然想起言主任对自己的殷勤，不由暗想是不是跟度假村的前途有关系？看来言主任是误会了，认为自己是来接掌度假村的金主。

　　“有人说度假村是特权的象征，你怎么看？”话题转移的很快，完全是一种夸张的跳跃思维，许南下的脸上看不出任何的情绪，语气也显得波澜不惊，似乎这个事情跟他没关系。

　　“我不认为度假村跟特权有什么直接的联系，度假村的存在只能跟您的需要挂钩，您认为应该存在，它就该存在。说句不厚道的话，前任省委书记在任十年间，难道就没人提出开放度假村的问题么？我的结论是肯定有！”

　　许南下微微耷拉着眼睛，盯着面前的茶杯里一根根如枪沉底的茶叶看。茶很香，茶水碧绿，看着就有喝一口的冲动。王国华端起茶杯，轻轻地嗅了一口香气，慢慢的尝了一口。

　　不等王国华仔细品尝个中滋味，许南下已经抬头，一摆手道：“吃饭。”

　　王国华知道许南下在瞬间做了决断，这是一个很有魄力的省委书记，也是一个面临挑战的省委书记。

　　饭后许南下没有留王国华的意思，高原把王国华送到隔壁没有走的意思，而是坐在对面。服务员及时的出现问要喝点什么，王国华还是要了一杯水，高原亦然。

　　“情况很复杂！现在叫得最响的就是省委常委越州市委书记林拱。”高原的开场白不是无的放矢，肯定是许南下有所交代的产物。

　　“哦？”王国华不动声色，摆出聆听的姿态，等着高原继续说，实则心里已经在捉摸，高原奉命跟自己说这些，究竟存了什么目的。

　　“前任省委尹书记在任一届，省城里流行一句话叫做‘省委政令不出大院门，出了大院门没人当真’，知道许书记为什么住这里么？那是因为这度假村直接对省委书记负责。”

　　高原的话说到这个份上，王国华总算是听出一点味道来了。许南下可不是甘心受制于人的主，必然是要做点事情来扭转局面的。

　　“许书记希望我做点什么？”王国华这时候不能退后半步，必须迎上前。

　　“红杉市委书记苗云东是省长苗晗的堂弟。”说罢高原笑了笑，王国华沉重地点点头，许南下还是真的看得起自己啊！

　　“好了，我该回去了。要是无聊的话，一楼有娱乐设施，想玩什么都有。”高原笑着站起离开，王国华摇头苦笑道：“没有别的可谈了？”

　　高原笑了笑，摆摆手转身走了。王国华送到门口，摸着刮的精光的下巴，还是有点想不明白高原奉命说这些后面藏着的一些东西。

　　既然要自己对付苗云东，为何不多给一些情报，甚至给出一个大致方向来，说的都是一些点到为止的话，这工作可不好开展啊！王国华决定下去走一走，顺便整理一下思路。刚走到电梯跟前，服务员小董出现了，这一次没穿工作服，穿了一条裤子加衬衣，挎个坤包，两条长腿的比例醒目的紧。

　　“您这是要上哪？”电梯里小董主动搭讪，王国华看她一眼淡淡道：“随便走走，你下班了？”小董点点头道：“嗯，我家就住附近。”

　　信步在小径上走着，身后传来清脆的高跟鞋接触地面发出的声音，王国华本能的回头，小董推着自行车追了上来。“您要出去么？我给您叫车。”

　　“不必了！我就在里头随便走走。”王国华摆摆手，小董多少有点失望的哦一声道：“那我先回去了。”说着上了自行车，蹬着走远了。

　　王国华继续往前走，没一会身后来了一辆奥迪车，站路边躲避时车停下，露出言主任的脑袋道：“王先生这是要上哪？需要派车么？”

　　“我就在里面随便走走。”王国华笑了笑，摆摆手，言主任回了一个笑容，车子开走。

　　我就是一个处级干部啊，你们这么干压力很大啊！满脸的苦笑，王国华信步往回走的时候想明白了一个事情。这个言主任，看来是不希望这里对外开放的。同样，许南下也需要这么一个地方的存在。有鉴于此，越山度假村被人拿来说事，无疑是对许南下的一种挑战。

　　党政一把手之间的斗争从来都是存在的，关键是作为市长怎么跟书记斗，这一门学问王国华不熟练啊！王国华可以肯定，自己要去面对的这个市委书记苗云东，肯定不是善类。作为一个后来者还是副班长，如何跟班长打一场看不见硝烟的战役呢？市长可是管行政抓经济的，从某个意义上来说，苗云东要压制自己，不会仅仅从人事上入手。

　　不自觉的，王国华有转回了电梯前，上楼回了房间。

　　隔壁的房间里，许南下面色凝重，高原站在边上，处理完几分文件交给高原后，许南下揉了揉脑门道：“他什么反应？”

　　高原据实回答：“似乎，有点沉重。您为什么不直接点名明远国际化工集团呢？这样一来，王国华也能有的放矢。”

　　许南下摇头，语重心长道：“高原，你以后也有外放的一天，主政一方者最忌讳的就是做算盘珠子，拨一下动一下。再说了，王国华去了如果直接奔着目标去，容易打草惊蛇。”许南下还有些话没说，那就是要考验一下王国华发现问题的能力。

　　这时候电话响了，高原接了之后按住话筒道：“是南方，他想拜见一下您。”

　　“先推了。”许南下没有丝毫犹豫，说完站起走到窗前，叉腰望着窗外，湖面上灯光的倒影点点，波光粼粼。

　　一早起来王国华便收拾好行李，准备悄悄的离开越山度假村。不想在大门口等出租的时候，言主任的奥迪车又出现了。

　　“您这是上哪？”言主任笑容可掬的。

　　王国华惊讶于这家伙的无处不在，保持着笑容道：“去长途车站，”言主任立刻道：“我送你。”

　　上车的时候，言主任又道：“王先生，越州车站很乱，我还是派车送您去目的地吧！”

　　王国华似笑非笑的看他一眼，看的言主任表情有点怪异的时候才笑道：“好啊，不过这辆车不方便。”

　　言主任立刻点头道：“您放心，我可以安排别的车。”

　　王国华笑容收起，慢悠悠地说道：“许书记的意思，越山度假村很有存在的必要。”

　　王国华突然意识到，许南下为啥不安排自己住别的地方？越州的五星级宾馆不知道多少，就为了跟自己吃一顿饭？然后让高原跟自己说一些点到为止的话么？

　　果然，听了王国华的话，言主任脸上闪过一道喜悦，很快就低声道：“许书记能理解我们这些做服务工作的苦衷，我很感激。”

　　“对了，言主任是哪里人？”王国华不动声色的问了一句，言主任道：“我是红杉市人，归东江市辖区。”这一刻，王国华突然明白了很多，比如高原的那些做派。

　　“这就巧了，我正好要去红杉市上任！新任市长！”王国华说完便带着微笑看过来，言主任猛地一愣，随即脸上挂满笑容道：“原来是父母官，真是太巧了。我弟弟在市公安局工作，副局长。以后还要王市长多多关照。”

　　王国华微微一笑道：“好说！”这一刻，王国华心中暗暗叫了一声，侥幸！许南下真是老奸巨猾！


第340章 市委报到

　　老奸巨猾是王国华针对许南下给出的定义，许书记要用王国华的意思是有的，但是没有用全力的意思。别看王国华以前搞经济很有一套，在任何搞斗争方面许南下并不看好王国华。

　　退回去昨天夜里，高原暗示了一下许书记现在面临的处境后，点出苗云东便完了事。王国华就这么去上任了，一旦跟苗云东掐起来失败了，自然是要找许书记搬救兵的。那时候许书记就可以如此这般的一番教训，王国华死心塌地的为许书记充当打手的结果可以预见。

　　怎么说呢？在此之前，许书记不认为在政治上王国华是一个可以完全驾驭的部下，因为王国华仅仅是拿许书记当长辈看。然，许书记要的是一个经济上能干政治上成熟的下属，而不是一个晚辈。一旦王国华在红杉市吃了亏，找到许书记抱怨情报不足的时候，许书记就可以说，我不是安排你住在越山度假村么？那个言主任就是红杉人啊，难道你没接触一下？一句话就可以把王国华的抱怨堵回去。

　　之所以不是定义为用心良苦或者是老谋深算，而是定义为老奸巨猾，就是这个原因了。心里带着一点怨气的时候，王国华还真的有点哭笑不得。实际上能跟着来南天省，就是死心塌地的想跟着许书记闯荡出一番事业来。许书记居然还藏了这么一道，倒不是不信任自己，而是不看好自己在政治斗争方面的能力。

　　当然了，许书记到时候可以说，年轻人是需要摔打摔打的，失败不要紧，总结经验继续战斗就是了。到时候王国华还得对他感恩戴德的感激教诲，真个是麻子不叫麻子，叫坑人。

　　许书记对自己还是不放心啊！王国华只能这么想了，心里涌起一团纠结！其实王国华还真的不善于斗争，对付斗争总是先避让，只要不影响分内的事情就OK。问题是这一次去红杉市，作为代市长的话，不可避免的要跟苗云东发生碰撞。王国华甚至已经可以看到，在人大补选之前，苗云东要大做文章的势头。

　　言主任的热情在这个时候体现的淋漓尽致，陪着王国华一块聊天等了十分钟，一边给王国华说点红杉市的情况。王国华上了一辆言主任叫来的尼桑车，离开度假村的时候，许书记的省委一号车才缓缓地从里面出来。

　　“高原，你是不是说漏嘴了？”许书记多少有点奇怪，微微不悦地问了一句。高原后脊梁一凉，连忙保证道：“关于言主任的话我啥都没说。”许南下眯着眼睛自言自语道：“那就看看再说吧！”

　　开车的是个四十多岁的男子，基本就是个闷葫芦。王国华倒也无所谓，捧着本书一直看过去。说实话，王国华有点想念高升了，那家伙结婚之后，一直没有消息。方栏县那边，吴言倒是打过电话来，提了一下高升把关系转走了。王国华想到高升，就想起楚楚来。很多事情，似乎因此有了答案，但是王国华丝毫没有怀疑过高升。这是一种很奇怪的感觉，王国华的心目中，高升就是那种可以放心把背后交给他的兄弟。

　　江东市距离省城越州不算远，如果不算上下高速的过程，也就是两个小时的样子。车子进入市区后，王国华收起书随意的看着市区的情况，市长要管全面，市政无疑是检验市长能力的一个部分。

　　江东市的城市规划做的很不错，看起来远远的走在了内地省份的前面。究竟是南方经济发达地区，方方面面都占了先机。看了一会，王国华坐直了身子道：“找一个公车站，最好有班车到市委的。”

　　司机嗯了一声，没有任何废话，直接在附近一个车站不远处停车，然后麻利的下车开门道：“五路车到市委，我给您拿行李。”

　　王国华对这个司机太满意了，都有了挖人的冲动，不过想到是言主任找来的车子，便压下这个念头。拖着行李站在公车站边上等车时，发现等车的多是年轻妹纸。一个满脸痘痘的学生妹走过来，逢人就发一个套套，还说上一句：“为了你和她，请采取避孕措施。”

　　等车的年轻人无一幸免，王国华自然也被塞了一个，那女生还有点吃惊地看了王国华一眼，估计是挎着的电脑包起了效果。顺手把套套装口袋里，再看看肩膀上的本子，王国华想起一句话，“本本就像避孕套越薄越好。”

　　痘痘女生还在热情的发放，王国华看着那一颗颗青春痘，很不厚道的想你自带了避孕措施呢！

　　可能是这年月很少见人挎着本本包等公车的缘故，等车的不少妹纸不断地拿眼神在王国华身上转悠而且很有侵略性，抬头随意的看了看站牌，尼玛，原来是市卫校的车站。难怪！

　　王国华果断的拦下一辆出租败逃。

　　市委大院贴着大理石的门柱看上去颇为华丽，出租车停在门口，王国华下车时发现两边门柱都挂着木牌子，一边是市委，一边是市政府。居然在一个院子里办公啊，看见迎面只有一座主楼的时候，王国华不由想到，红杉市是不是也是这个配备么？所谓上有所好下有所为！

　　没有出乎预料，正面的主楼侧面还有一座稍微矮一点的楼，党政一把手果然尿不到一个壶里。信步走上楼，王国华刚准备找人问一句，一个年轻人就杀了过来，主动道：“您找谁？”

　　“我找市委组织部！”王国华笑着答了一句，这个年轻人居然笑的有点讨好道：“哦，请这边走。”王国华心里都奇了怪，这年轻人认识我么？不可能啊！

　　有人带路，王国华就顺利多了。找到组织部长的时候，带路的年轻人还帮着招呼了一声：“葛主任，这个人来办事的。”丢下这句话，年轻人还冲王国华笑笑，这才转身走人。

　　王国华摸不着头脑的时候，挺着个十月怀胎一般肚子的葛主任过来了，先看了一眼走远的年轻人，然后才和颜悦色的看着王国华道：“你跟万秘书认识？”

　　“不认识，刚在楼下碰上的。”葛主任哦了一声，脸上的脸色一冷，背着手转身会自己的位置上。王国华心道，尼玛，这脸色变的够快的。万秘书？谁的秘书？

　　王国华跟上来，葛主任已经端坐在位置上，斜着眼睛，一脸的倨傲，上上下下的看着王国华道：“办啥事？”王国华摸出电脑包里准备好的文件袋，东西是出发前政府办人事处的人打电话让王国华去领的。里头具体有啥，王国华还真没在意。

　　葛主任轻轻地推了推王国华放下的文件袋，语气淡漠道：“先等一下吧，我手头有点急事。”王国华心中恼火，但还是忍下来，顺手拖了一张椅子自己坐下。所谓阎王好见，小鬼难缠。按照级别来看，组织部的办公室主任，顶天就是一个副处级。已经是正处的王国华决定等上十分钟，这家伙还不搭理自己，只好去敲组织部长的门了。

　　也就是三分钟的样子，葛主任见王国华没动静，心里很是不爽。尼玛，来办事，都不知道丢根烟来抽？组织部的办公室主任到不是稀罕抽你的烟，只是丢不起这个面子。这家伙，看上去这么年轻，估计是不通世事，算了，不跟他计较。悻悻的拿过文件袋的时候，王国华微微一笑，从口袋里摸出烟递过去一支道：“葛主任抽烟！”

　　这一下葛主任的心情好多了，随手把烟放边上。打开文件袋看了一眼就愣住了，低头使劲再看一会，有点不安地扭了扭身子。

　　除了档案之外，里头第一张就是一份省委组织长周胜签发的调令，上面清楚的写着眼前这一位年轻人是红杉市代市长，再看看出生年月一栏，葛主任微微的觉得有点冷，头低的更厉害了，差不多鼻尖都接触到文件了。

　　一个县级市的市长在组织部的办公室主任眼里实在没太大的压力，但是遭不住这个人年轻啊，还是省委组织部长签字的调令。仔细地翻看了一下档案，葛主任有点紧张了。刚才托大了，别把人给得罪了。尼玛，难怪万秘书亲自送人来，这家伙还装着不认识的样子，这不是坑人么？我说万秘书那家伙，平时眼睛都快长头顶上的，今天这么热情的带人来报到。

　　一番挣扎后，抬起头的葛主任脸上堆满了笑容道：“原来是王书记，稍等一下，我去汇报领导。”说着飞快的出门而去，没一会进来一个中年男子，手里还拿着王国华的文件袋，很主动的伸手道：“我是市委组织部长应山。”

　　“应部长好！我是王国华！”王国华很配合地站起来握手，姿态倒是不卑不亢。

　　“王国华同志，这样好不好，先安排住下，明天去上任。”应山的提议，王国华没有接受，而是微微笑道：“时间还早，我下去就去红杉市上任吧，要不是生病，我年前就该上任。”


第341章 小冤家

　　时间确实还早，王国华说这个话却似乎有点不合时宜，再想积极表现，堂堂市委组织部长都表态了，你怎么还要下去上什么任？

　　应山心里有点不高兴，但又不好发作，嗯了一声对葛主任道：“老葛，你给王区长办手续吧！我先回去了。”话刚落音，应山就后悔了，暗道差点没着了道。当即应山板着脸对葛主任道：“老葛，最近有同志反映办公室的个别同志，工作作风很不好，这里我就不点名了。你这样，中午陪国华区长吃饭再上路。”说着应山露出笑容，冲王国华伸手道：“国华同志，我有点急事，老葛会处理好的。”

　　这个弯转的有点猛烈，王国华一时有点没适应过来，不过还是保持着客气和礼貌的握手告别。出门之后应山心中有点苦涩，暗道忘记了办公室这帮家伙的嘴脸有多难看，王国华肯定是吃了老葛的嘴脸才拒绝了自己表示一下不满，还好补救的及时，不然就让南方那个家伙看笑话了。

　　应山最近心情有点烦躁，老书记在换届之后退下去了，新书记因为省委人事变迁的缘故，迟迟没有定论。按说应山连一个市委副书记的头衔都没有，轮不上他惦记市委书记的位置。问题是，在老书记的时候，应山作为制衡党群副书记南方的主要棋子，跟南方的关系不说恶劣吧，肯定是不和谐的。正常的次序是市委副书记兼市长杨国明继任市委书记，第二个问题出来了，应山跟杨国民的关系就是不和谐了，是恶劣！跟着老书记的时候，没少在党政一把手的斗争中冲锋在前。老书记临换届的时候，应山不是没想过缓和关系，问题是杨国明压根不买账，不给缓和的机会。为此应山心里多次鄙视这个家伙心眼比针眼都小。

　　南方最近一直在活动，这个事情应山是知道的，从内心来说，应山是希望上面派一个新书记下来，如果不是上面下派，应山比较能接受的是南方。这个有点两害相权的意思。

　　回过头来看刚才的事情，应山回过味道来的因素有两个，一个是组织部办公室这帮家伙一贯都是黑脸示人，一个是南方的秘书凭啥给王国华带路？结合这两点，应山没有太明确的答案，但是不妨碍应山从烦躁的心情中脱出身来，做了一点小小的技术性补救。不管有没有必要，值此微妙之秋，一个拿着省委组织部长亲自签发调令的下派干部，都是不应该轻易恶交的。回到办公室的应山暗自庆幸的一点是刚才没有发作，所以补救的诚意还是有的。可惜那小子似乎不太领情，没有对领导的关心感激涕零的意思。想到这一点，应山突然觉得很有必要做点工作。

　　办公室里，王国华等候葛主任办手续的时候，突然问了一句：“葛主任，不是红杉市么？应部长怎么说是红杉区？”

　　葛主任这个时候自然不会有任何的架子，笑眯眯的解释道：“红杉市以前是省直属的县级市，换届之前划到了江东市，所以改区了。说起来，红杉区是我市最肥的区，单单一个明远国际化工集团，每年地方财政就能收入三千万。”

　　说到这里，葛主任突然压低声音道：“明远国际化工集团，是苗云东一手引进的。杨市长跟苗云东的关系不错，这个事情不好说出去是我讲的。”

　　王国华听了笑而不语，点点头表示明白了。手续办的很快，眼瞅着还有一个小时下班，葛主任居然拿起包道：“王区长，中午我做东，品尝一点地方特色。”

　　王国华没有拒绝的意思，反而笑道：“葛主任，是不是跟应部长请示一下比较妥当？”

　　“嗯，应该的！”葛主任告罪一声先出去了，很快就回来道：“应部长有事，不然打算亲自请王区长喝两杯。”这话按说有点言不由衷，尤其是葛主任的一双眼睛漂移不定的，王国华倒是一副淡然的样子道：“怎么好麻烦应部长。”

　　话音刚落，门口出现一个半老徐娘，脸蛋妩媚，下巴处还有一颗美人痣。葛主任见了她立刻恭敬地站起道：“谢部长好。”接着立刻给王国华介绍，这位是常务副谢部长。

　　谢部长笑着摆摆手，仔细地看了两眼王国华道：“这就是新来的红杉区区长王国华？”

　　王国华这个穿越者，一眼就看出谢部长一身国外名牌，气场颇为强大的意思。

　　“我就是王国华！以后还请谢部长多多关照。”王国华答应一声，内心对这个举止风骚的女人颇为戒备，脸上一定是要保持着微笑的。

　　“我是谢雨烟，谈不上关照，以后还需要王区长多多支持我的工作。”谢雨烟有点眼前一亮的意思，说着居然媚笑了一下摆摆手，笑着转身走了。

　　“草泥马！”葛主任居然失控的低声爆了一下粗口，王国华心中暗暗吃惊的时候，葛主任回过神来，讪笑道：“走吧，去吃饭。”王国华心道，市委组织部里也不太平啊！

　　就在王国华离开市委大院的同时，谢雨烟正在对着电话道：“我看见了，挺帅的一个小伙子，年轻的离谱。一身的名牌，别的不说，手上那块表就不下三百万。死鬼，就一张嘴是硬的，每次都把人家吊半空中就完事了。好了，不跟你说了。”

　　挂了电话，一脸媚笑的谢雨烟突然换了一张脸，对着电话啐了一口道：“没卵子的货。”

　　话音刚落，电话又响了，谢雨烟拿起电话，听出里头的声音后立刻柔声道：“干爹啊，您有什么事情？啊，新书记确定了？嗯嗯，我知道了。”

　　与此同时，省委组织部长里走出一个王国华的熟人，省委组织部长周胜亲自送到门口，热情地握手告别道：“林静同志，你先去宾馆休息，下午我带你去见许书记。”

　　林静下楼来到一辆皇冠车前时，孟雨薇迎了上来笑道：“林书记，事情办完了？”

　　白沟市的事件渐渐平息后，不甘寂寞的林静再一次走上了政治舞台。能到南方经济较发达地区来做一任地级市委书记，林静还是很满意的，唯一的瑕疵是许南下是省委书记。

　　“嗯，办完了。先休息一下，明天去上任。”

　　孟雨薇发动车子的时候，林静在后面低声笑道：“雨薇，还记得王国华这个小冤家么？他是红杉区长。当初在白沟，哼哼，谁知道他有没有在里面搅混水。”

　　也许是“小冤家”这个说法不太合适，林静没有多说。倒是孟雨薇明显的身子颤了一下，手上一抖，还好车子没起步。真是这个小冤家？孟雨薇的心情怎么都难以平静下来，半天没把车子打着火。

　　“怎么了雨薇？”林静有点奇怪，问了一句。孟雨薇缓过来一些，摇头道：“没事了，刚才有点晕，可能是没睡好。”

　　“下午好好休息吧，这一趟下来也够你累的。”

　　午饭的时候王国华不得不给葛主任一点面子喝两杯，结果这家伙非常的能喝，两人一瓶茅台也就是半个小时搞定。尽管王国华一再表示可以了，葛主任还是热情的又要了一瓶。一斤白酒倒是不能把王国华如何，不过想就此上路的话已经不能，只好在葛主任热情的安排下住进酒店，休息一夜明天上路。

　　葛主任招待王国华的时候，应山往省里打了一个电话，结果得到的回到很明确，关于王国华的事情，接电话的那位也不知道。这位倒是知道，新任江东市委书记是从京城下来的，信产部的一位叫林静的女同志，四十一岁，未婚。

　　这个消息让应山畅快的笑了起来，压抑在心头多日的云层就此散去。王国华的事情在好消息的刺激下，应山暂时忽略了。

　　一觉起来已经是午后三点多，这家名为欧亚大酒店的四星级酒店是葛主任安排的。呆在房间里有点们，王国华起来梳洗一番，趁电梯下楼准备出去转转。

　　电梯停在一楼的时候，王国华对面站了一个女人，身材小巧玲珑，胸前凸显。王国华看见这个女人就呆住了，电梯门要关上时赶紧伸手挡一下要出来，结果外面那个女人先冲了进来，眼见电梯里就一个王国华，女人毫不犹豫，异常快活的抱住王国华的脖子，身子使劲地往上贴着扭着，踮起脚尖女人把小嘴凑上来一个激吻。

　　忙里偷闲的王国华及时的伸手按了一下11楼，电梯在中途停下时进来一个服务生。两人的热吻就此中断。

　　“你怎么找过来的？”刘玲看上去没什么变化，紧紧地抱着男人的腰仰着脸，因为开心而兴奋的脸上红润满面。“对了，一定是偷看了我的身份证，你好坏哦！”刘玲一厢情愿的自问自答，王国华居然插不上嘴。

　　总算是到了11楼，王国华拽着刘玲出来，进了房间，关上门的瞬间，刘玲嘻嘻笑着又扑了上来。


第342章 便宜丈母娘

　　两人自上海一别，刘玲就再也没联系过，反倒是王国华主动打过几个电话，可惜总是关机。男人总是有点脾气滴，加之身边又不缺女人，三五下王国华也就淡了联系的念头，没曾想在这里见着了。乍一见，心里挺欢喜，这股尽头稍稍缓和一点，王国华便要说道说道了。

　　抬手做了个且慢的动作，往前扑的刘玲停下低眉浅笑道：“听我给你解释。”王国华点点头，刘玲快活的跳起来抱着脖子学袋熊。王国华顺势往床上一倒，胸前遭到两团柔软的撞击。仅仅是这么一撞，某人便可耻的硬了。

　　身子僵硬了一下，刘玲决定当做没发现，哧溜爬起来先拿出电话，拨打后走到窗前低声说点啥。王国华见状靠床帮子上，顺手把西装外套给脱了丢边上的椅子上。

　　打完电话的刘玲去了外套，露出里头紧身白色紧身棉衫时身前一阵晃眼的摇曳。王国华眼中的刘玲腰还是那么细，裙子有点长了，居然到膝盖了，只能看见下半截的肉色丝袜。轻轻款款的上前，似乎大了一点的屁股故意往那一坐。“我没说完前，不准动手动脚的，嗯，我动手动脚你不许反抗。”

　　王国华伸手从床头拿起烟吊上一支，手里的打火机被夺去，点烟的时候刘玲不免动了动，遭到碾压的结果是王国华低沉哼了一声，呼吸变了点节奏。

　　“想听真话还是假话？”一个媚眼抛来，微微的扭了扭腰，让那木橛子陷入沟中。

　　“先说假话吧！”

　　“假话是我认为我们之间要是有缘分，就一定会再见。”刘玲一边说一边扭着腰，节奏有点像伦巴。

　　王国华笑而不语，刘玲扭了几下不能满足于这种程度的接触，双腿换侧坐为跨坐时，一只手从领口溜进来一番捏揉，樱桃立了起来，摇摆的幅度和节奏稍稍快了一点。

　　“真话是啥？”

　　提问者没有等到答案，等来的是一阵急促的呼吸和提速的摇摆，细腰上如同装了电动机，终于如同拉闸一般的停了下来，然后刘玲往前一趴。红润的脸上眼睛眯着，如同被顺毛抚摸的一只猫咪，就是呼吸不太协调。

　　“不是吧？”王国华忍不住笑了。

　　“是不是，你摸摸不就知道了么？”声音不大，跟蚂蚁叫唤似的，说完没好意思把脸埋着，身子一阵摇动。

　　灾情很严重，如同被水稀释的香油湿了一大片。

　　“脱了吧，不然会感冒的。”

　　理由很蹩脚，但是某人很配合的抬臀收腰，白花花黑馥馥对比鲜明，这叫人如何能再忍？

　　很明显真话是啥，王国华觉得没必要知道了。不是憋的伤了，哪能这几下磨蹭便到了地步，分明是动情之际敏感的不行的缘故。

　　……

　　领导吩咐的事情，从来都是大事，下午刚上班，葛主任就向部长应山做了汇报，当然没忘记给常务副谢部长上点眼药。不想应山听了葛主任的话，表情微微有点怪，一番思索状后淡淡道：“这个王区长，你要招呼好了，晚一点跟他联系一下，就说我明天亲自送他下去。”

　　葛主任还是很仔细的，王国华下午喝了酒，肯定在休息，今天是走不了的。所以提前一个小时下班，亲自找到酒店，门铃响了一会里头才有动静。

　　开门的是刘玲，警惕地看了一眼这个坏人好事的家伙，表情有点不满道：“你谁啊？”

　　已经穿戴整齐的王国华出来瞅了一下，立刻笑道：“是葛主任啊，怎么来的这么早。”

　　看见刘玲，葛主任有点吃惊，心道这女人长得太漂亮了一看就不是那种职业的女性，王国华果然不简单。

　　“没有打扰王区长休息吧？”

　　刘玲一听就奇怪道：“国华，你成区长了？不会是江东市下面的区吧？”

　　葛主任暗暗奇怪，不免有点犹豫着是不是该解释了，两人看着挺亲热的，王国华应该自己解释才对。还好王国华当即笑道：“没来得及跟你说，我是新任的红杉区代区长。”

　　啊？刘玲脸上一喜，下午两人才弄了一火，还有点不满足的心情被这个喜讯冲没了，当即挽着王国华的手臂一阵摇摆道：“你怎么不早说啊？这下辉煌药业的麻烦好办了。”

　　边上的葛主任一听眼珠子就转悠上了，小心翼翼地问：“是红杉区那个辉煌药业么？”

　　刘玲点点头，葛主任听了目光中闪过一点迟疑。王国华倒没注意，心情不错的随口道：“你爸爸不是做工程的么？怎么冒出个药业？还麻烦？”

　　这是一个打探摸底的好机会，拿定主意葛主任笑道：“要不这样，楼下有茶座，下去坐坐边喝边谈，谈完了一起吃饭。”

　　王国华表示同意，刘玲自然听他的。三人下楼来找了位置，刘玲迫不及待的说起自己的麻烦。辉煌药业是辉煌集团的下属子公司，原型的是红杉市制药厂。企业不大，员工也就三百来人，十年前这个企业生产的速效伤风胶囊可谓拳头产品，是一家效益不错的国企。这几天企业的产品销售不动，去年中企业就经营不下去。市里要觉得包袱，开了一些优惠条件招商引资。刘玲的老妈董艳芳眼光还算不错，发现随着医改，这一行还是很有搞头。所以，跑去买了个什么中西结合治疗感冒的专利，花了两千万把厂拿下。原来的厂房和设备都不行了所以还得花几千万引进设备和盖厂房。

　　按照合约，董艳芳很厚道的给原有职工发了遣散费，一些技术人员也留下来。可是年前不知道怎么搞的，原先签约的厂里职工突然集体反悔了，死活不肯搬迁，职工还联合起来跟药业方面对抗，说什么原来的合约不合理，要重新签约，不然就不搬迁。董艳芳找政府说理，那边根本没人搭理。当初董艳芳投钱的时候，政府这边说的好好的，有麻烦他们出面处理。

　　目前的状态是，政府方面找不到人管，厂里的职工大门紧锁，厂区不能拆迁，生活区就更别说了，每天一帮老头老太太见了辉煌药业的人就倒地上打滚耍赖。辉煌这边前期的两千万已经到账，在国外买的设备也下了单，红杉那边迟迟打不开局面的话，这亏损起来就是一个很吓人的数字了。董艳芳不是没想过跟政府打官司，问题是刘振南很清楚，跟政府打官司就算打赢了，也没个好结果。

　　这事情搞的董艳芳焦头烂额，这不带着刘玲过来搞公关。

　　说到这里，刘玲多少有点恼火道：“区里没人管，我们到市里来找领导，谁知道市里个别领导更不是东西。要不是我妈妈拦着，我……”说到这里，刘玲多少有点心虚的看了看王国华。很明显有的话，不方便当着葛主任说。

　　葛主任是知道一些风闻的，当下看看王国华平静的表情，不动声色的挑拨了一句道：“上次我好像见过你去市政府，难怪刚才有点眼熟。”

　　王国华似乎没有防备这种高度隐晦的挑拨伎俩，侧眼看看刘玲道：“有什么话回头细说。”

　　葛主任被王国华淡淡扫来的视线麻了一下，连忙堆笑道：“时候不早了，先吃饭。对了，明天应部长要亲自送王区长下去。”

　　这话真是奇了怪，王国华自觉跟应山没啥关系，他怎么突然这么热心？结合刚才葛主任那句话，王国华心道接待的时候只是一个办公室主任露面，下去居然是应山送人。这个，太不正常了一点把？局面不是一般的复杂啊！毕竟不是当初那个刚毕业的王国华了，这些年的厮混让王国华认清楚了很多东西，比如自己这个区长下去上任，正常就是常务副送一下。

　　“好，吃饭去！”王国华当做什么都没察觉，笑着站起来。不想这时候葛主任接了个电话后，多少有点尴尬对王国华道：“王区长，情况有变，明天新的市委书记上任，应部长不能送你了，改由谢部长送。”

　　王国华听了依旧平静的客气道：“不要紧，送不送都无所谓。”

　　这时候突然有人喊：“玲玲！”顺着声音看过去，董艳芳正大步过来，侧着身子，也不看边上的两位便抱怨道：“你这死妹头，怎么乱跑？一眨眼就不见人了，我好不容易请到杨市长来吃晚饭，赶紧去化妆。”

　　被彻底无视的王国华无奈的咳嗽一声，董艳芳扭头一看是王国华，立刻傻眼了。

　　“阿姨好！”王国华微笑着问候，董艳芳张了张嘴巴，看看王国华又看看刘玲。偏偏刘玲这个时候往王国华身边一站，笑眯眯的伸手挽着王国华的手臂不说话。

　　王国华望着这个便宜丈母娘一脸的不甘和尴尬，正准备开口说话，后面又来了一个挺着啤酒肚的三十来岁的男子，背着手慢悠悠的很有官威的样子，身边还跟着一个一脸色迷迷看着刘玲的年轻人。


第343章 来者不善

　　二十五六岁的样子，脑袋后头扎一个马尾，身上穿的牛仔裤上几个人工磨出来的口子。这种打扮的男性，王国华见过不少，尤其是在酒吧里唱歌的乐队。怎么穿戴打扮是个人的自由，但是如同饥饿的狮子见了绵羊的目光盯在刘玲的胸前，这个王国华就不能不有所动作。

　　故意无视来人，侧身挡住对面的视线，王国华对刘玲笑着低语：“这两王八蛋是什么人？”

　　刘玲很配合，脸上带着笑，咬牙切齿地低声道：“江东市长杨国明，还有他的外甥戴军。他那个外甥，整天缠着老娘，烦死人了。”

　　董艳芳正准备介绍呢，结果王国华和刘玲玩了一把当众亲热，杨市长感受到了被无视的怒气在滋生，戴军则有种被人虎口夺食的感觉。没错，戴军一直觉得自己吃定了刘玲，除非辉煌集团不要在红杉区的投资。

　　实际上看见这两位的时候，王国华就意识到辉煌集团面临的困境很可能跟这两位有关系。这种没有多少技术含量的仗势欺人行径，王国华觉得实在是羞与为伍。

　　“辉煌药业的麻烦，是不是在见过戴军之后发生的？”王国华继续跟刘玲窃窃私语，根本没看见对面两人的脸色难看，还有一个急的面红耳赤的便宜丈母娘。

　　刘玲有点担心事情的发展对王国华不利，飞快地点点头，笑着大声道：“国华，我给你介绍一下。”

　　“不必了，我没兴趣认识一些无聊的人。”石破天惊！王国华只是朝董艳芳笑道：“阿姨，不好意思，我跟刘玲约好了一起吃饭，您不方便的话就算了。”

　　这就算是把董艳芳给兜进来了，问题是董艳芳即便气的要吐血，脸上也不敢表现出多少情绪。刘振南在两水市的高速工程还欠着一个大人情就不提了，关键是日后的收费经营还要继续，得罪了王国华估计这买卖也别想继续了，地头蛇有的是手段收拾你。

　　戴军的眼睛里都要冒火了，拳头捏的青筋绽露，大有挥拳上前就打的意思。杨国明倒是有几分涵养，咳嗽一声用目光制止了外甥，然后才对葛主任笑道：“老葛，怎么你也在？”

　　杨国明不认为王国华不知道他是谁，问题是既然知道了还敢这么干，理由只有两个。一个是对面的年轻人是个疯子，一个是实力强大到不把一个正厅的领导放眼里。还有一个特别的理由，谢雨烟给杨国明打过电话，提到过这个家伙手上一块表就几百万。必须承认，一个人能戴的起几百万的手表，却是有牛逼的本钱。因此，杨国明即便想发作也得忍着，谁知道这个年纪轻轻的家伙什么来头？万一人家的长辈是那种随便就能碾死一个正厅级干部的主呢？这是很有可能的事情！

　　正所谓江湖越老胆子越小，说的就是杨国明了。几十年的官场生涯，杨国明要是连这一点气都不能忍，那真是几十年活到狗身上了。

　　王国华见杨国明忍了，有点一拳打空的意思，感觉狂到底，扭头对葛主任道：“老葛，我先去餐厅了，你等下过来啊！”说着就这么挎着刘玲走了，搞的一干人等目瞪口呆的，连刘玲都有点紧张的发抖。

　　刚进餐厅刘玲就有点急眼了，抱紧手臂在双峰间固定住一阵摇晃道：“天啊！市长啊，你的顶头上司啊！”

　　“狗屁，我看他就不顺眼，管他上司不上司的，惹急了我直接找省委书记搞他。对了，忘记告诉你，省委书记是游飞扬他爸爸。我来南天省，也是被许书记绑架来的。”

　　王国华一副能奈我何的态度的解释，基本安抚了刘玲的情绪。刘玲对于官场的了解不多，县官不如现管的概念不深。其实王国华不是鲁莽，而是从高原的话里头分析出来一些东西。

　　怎么说呢？区委书记苗云东和省长苗晗直接的关系是一个前提，也就是说刚才判断刁难辉煌集团的实际幕后人是杨国明，这样一来杨国明和苗晗的关系就露出水面。作为许书记落下的一枚棋子，王国华很有一点金牌打手的觉悟。既然立场问题早就确定了，还不趁别人来不及介绍前装一把，那真对不起这个机会了。这么干的坏处是两边没什么和平共处的机会了，本来也没指望和平共处。好处则是杨国明老沉持重的忍耐让王国华气势上压倒了对方，对日后的心理优势有帮助。这个账很少算，王国华还有点阴损的心思，就是想给杨国明留一个跋扈张狂的印象。

　　杨国明故作亲热的跟葛主任寒暄，戴军一脸阴沉地看着董艳芳不说话，搞的董艳芳也有点恼火，心道老娘又不理亏，凭什么吃你小子的瞪眼？想到投下去的几千万，董艳芳只能忍着。

　　扯了两句，杨国明没指望能从葛主任的嘴巴里问出一点啥来，应山跟他的关系那不是一般的差，作为应部长的头号走狗，葛主任还真的不会买杨国明的账。杨国明也不能拿葛主任怎么地，扯上几句不过是想有个缓颊的气氛。

　　“董老板，看来今天的饭吃不成了，多多保重！告辞！”脸色一变，杨国明带上戴军掉头就走，言语之间的威胁意思就差没明说了，也就是现场还有一个葛主任。

　　董艳芳心里暗暗的叫苦，无奈刚才王国华落杨市长面子的时候，自己没开口就算了，女儿还挽着王国华的手走了。实际上刘玲跟着王国华走的时候，董艳芳没有留人时，今天这顿宴请就已经注定没戏了。董艳芳还是有点见识的，人也聪明，就是势力了一点。但这也不算什么确定，毕竟世人皆如此。

　　葛主任跟董艳芳不认识，辉煌药业的事情也只是听人提到过。不过老葛会做人，心道董老板能砸几千万在制药厂上，说明是有点身家的。刚才当着她的面，王国华把她女儿给带走了，估计该做的事情没少做下，这便宜丈母娘居然连个屁都没放。王国华不给便宜丈母娘的面子，葛主任得给。

　　“董老板，一起吃饭吧！王区长那边不管有什么误会，关上门都是自家人的事情。”听了这个话，董艳芳有点糊涂，本能地问：“什么王区长？”

　　葛主任面露惊讶道：“怎么你还不知道么？国华是红杉区的新任代区长。”

　　啊！董艳芳彻底的傻掉了，脑子里一时纠结成一团乱麻，脸色阴晴不定的。

　　葛主任见状便笑道：“国华如此年轻就是正处级，真是让人羡慕的紧。你看我都四十多了，也就是个副处。”

　　董艳芳是过来人，女儿的变化自然能看得出来，这才几个小时没见面，这妹头就跟换了个人似的，容光焕发，脸上肌肤嫩的能掐出水来。说不得女儿着了人家的道，刚才过去的几个小时还上了人家的床，看架势还不是一次两次的事情了。

　　心里纠结和不甘心，董艳芳还无奈的很。自打两水市的事情后，丈夫那边严令自己不得干涉女儿的感情问题。杨国明这一辈就他一个男丁，膝下也只有一个女儿，拿外甥当儿子对待的。戴军喜欢刘玲并且迷恋的厉害，董艳芳一眼就能看得出来。可是刘振南有言在先的，董艳芳想撮合也只能是多制造点机会。没曾想，王国华突然出现，看女儿的意思根本就看不上戴军。再说了，坦白讲董艳芳也不觉得戴军能跟王国华比较。只是想到自己砸进去的几千万，董艳芳不免暗自着急。事情是王国华搅和的，董艳芳觉得有必要让他给自己一个交代，不能女儿被你睡了，事情还办不好。

　　当然了，假如王国华能跟刘玲结婚，董艳芳就更开心了，不过这个美事董艳芳也就是假如一下。就冲王国华那个纨绔的气势，董艳芳作为母亲心里很为刘玲不值得。

　　“好，吃饭去！”董艳芳深呼吸，气势汹汹的往餐厅来，找到王国华和刘玲，往对面一座便到：“王国华，你打算把刘玲怎么办？”

　　母爱的力量还是强大的，这一刻董艳芳的眼睛里只有刘玲的幸福和未来，暂时把利益抛在了脑后。

　　王国华对于董艳芳突然迸发出来的战斗力有点准备不足，好在官场最能锻炼人的气度，当即面不改色极其淡定地笑道：“阿姨，我会让刘玲过得好好的。”

　　这句话有点模棱两可，没说娶不娶，董艳芳准备乘胜追击得个准信，不想刘玲把脸一沉：“妈，你少管我的事情啊？这半年你带我去欧洲转了一圈，还故意弄丢我的手机，你当我不知道么？”

　　女生外向，这句话用在刘玲的身上再合适不过了。久别重逢，一番云雨让刘玲飘飘欲仙的正处在一个对王国华极为沉迷的状态，哪里肯容他人破坏？老娘也不行！

　　“我真是白养你这个丫头了！气死我了！”董艳芳气急败坏的，站起来作势要走。王国华还算厚道的站起劝道：“阿姨，别激动，有话坐下慢慢说。”

　　这个态度算是给足了董艳芳面子，气鼓鼓的坐下董艳芳道：“我在红杉区投了两千万，还有订购的设备花了五千万，你把杨市长得罪了，这个账怎么算？”

　　矛头指向了王国华，刘玲一听不答应了，立刻张嘴要反驳。

　　王国华笑着按住刘玲，对董艳芳道：“阿姨，要不这样吧，你给我个账户，我明天让人往账户上打一个亿。”

　　王国华这个轻描淡写的态度，把董艳芳彻底的镇住了。要知道她投资这个制药厂，把辉煌集团实业这一部分的流动资金都用上还不够，还从银行贷款两千万。

　　董艳芳还没反应呢，刘玲先急眼了，抓着王国华的手着急道：“国华，你这钱哪来的？”

　　王国华呵呵一笑道：“去年跟飞扬一起合作，拿几个亿美金的本钱先沽空了一点泰铢，后来在香港又沽空了一点恒指。飞扬的钱是在国内私募的，按照合约，三成利润要返还，剩下的利润我得了两成的样子。本来不想要，飞扬非要塞给我，你说我一个国家干部要钱做啥？”

　　董艳芳直接被五雷轰顶了，去年的亚洲金融风暴，经常去香港的董艳芳可是亲眼目睹了一些香港富商朋友彻底败家的惨剧。那真是一场灾难，股市楼市跌的一个乱七八糟的，很多资产上亿的港商，说破产就破产。好在辉煌实业在上海建厂后重视的是国内市场的开发，不然南方这边以代工为主的实体工厂被波及后根本撑不下去。

　　别人都亏的一个乱七八糟的，这家伙居然还能赚不少钱？董艳芳有点恼火地问：“不会是吹牛吧？你说说，现在你有多少资产？我们家妹头从小娇生惯养的，开豪车住豪宅，用的都是高档化妆品，每年的开销可不是小数字。你要是手紧，红杉那边的事情如果砸了，银行贷款的两千万你帮着缓一缓就行。”

　　虽然是恼火，但董艳芳这话有点丈母娘拷问女婿家当的意思了。同时董艳芳的心里也有点转变，真的有点拿王国华当女婿看的意思了。丈母娘看女婿，从来都是越看越喜欢，主要因素还是担心女婿对女儿不好和爱屋及乌。

　　“多少资产我不清楚，钱都在朋友的手里继续投资。我估计，能有一两个亿美金吧！”王国华也就是大概的估计一下，算是实话实说吧！

　　造成的结果是董艳芳直接的石化，辉煌集团全部家当加起来，也就是五六个亿的样子。能够接下两水市的高速工程，主要还是贷款在撑着。也就是说，董艳芳一直看不上的王国华，居然不知不觉间，身价已经远远超过了整个辉煌集团。这数学题一点都不复杂，董艳芳从王国华的表情上确定不是在扯谎后，心中生出对王国华仰视的卑微。做官这么厉害就算了，怎么能赚钱还这么厉害？还要不要人活了？

　　刘家夫妻自改革之初，夫妻俩累死累活的十几年积累才攒下的这点家底，被人家一两年就超越了。如果是在国内赚的钱也就算了，人家直接从内地之外赚钱，这个本事就不是董艳芳能想象清楚的。

　　“咦？葛主任呢？”王国华好奇的问了一句时，边上的服务员过来递过一张字条，打开一看是葛主任送来的。意思很简单，临时有事走了。王国华不得不感慨葛主任会做人。

　　边上的刘玲倒是在短暂的震惊后便恢复了常态，一个深陷情网的女人看来，自己的男人无所不能是很正常的事情。当然了，比起母亲心生生出的自卑，刘玲正好相反，为自己的眼光感到无限的自豪。

　　这顿饭吃的就有点怪滋味了，董艳芳一直处在一种患得患失的状态，心里为女儿的前途担忧更甚的同时，也希望女儿能绑死王国华。男人都是什么玩意，董老板很清楚。就拿刘振南来说吧，夫妻俩也五十岁都没到，十年前两人就分床睡了，那种事情基本跟过年似的一年一次，顶天偶尔过个小年。每一次还都是草草对付一下。反观刘振南的女秘书，一个比一个漂亮，换的还叫一个勤快，基本一年一个。对此董艳芳也没什么好办法，只能是睁一只眼闭一只眼，只要不把女人带回家就忍了。

　　看看女儿满心欢喜一颗心全绑在这个年轻人身上的样子，董艳芳本想说的一些哈，也都咽了回去，心里很明白说了也是白说，搞不好还遭女儿的恨。还不如回头教女儿几招，想办法栓死这个家伙。

　　王国华嘴上不说，心里对感情问题多少有点心灰意冷的意思。前者刘玲，后者楚楚，无一例外的都遭遇到一些世俗观念的阻拦。刘玲还好一点，楚楚那边则让王国华感受到了“炎凉”二字。当然王国华不怪楚楚，尽管他心里期盼看见楚楚能冲破阻碍站在自己面前。王国华心里更清楚的是，这个期盼无疑是不现实的。

　　……

　　离开酒店的杨国明一脸平静的坐在车后排，边上的戴军一脸的怒色只要不是瞎子都能看得见，即便是瞎子也能感受到那滔天的怨气。

　　“舅，你干嘛拦着我？我真想揍那家伙一顿，居然……，看不起你。”戴军反应很快，把“抢我的妞”换成了“看不起你”。

　　杨国明当然知道自己的外甥是个什么东西，不过在杨国明看来，这孩子虽然不求上进，整天跟一群人鼓捣乐队，但总归没干什么伤天害理的事情。再说了，现在孩子还小，等几年玩够了，自然会回到正轨上。

　　杨国明无视了戴军的马屁，心思全在王国华的身上。刚才王国华的表现，明显是来者不善啊！结合新来的市委书记，杨国明突然有种好日子不长的怪异念头。杨国民最大的依仗就是省长苗晗，新来的市委书记可是从京城来的，这个让人很头疼。杨国明自身的屁股还算干净，关键是红杉区那边，苗云东这个家伙干的那些事情。

　　看见舅舅不说话，戴军也识趣地闭上嘴巴，心里却在嫉妒的发狂。刘玲那饱满的身材在脑子里一直晃着，戴军心里的不甘让他难以平静下来。

　　“你先回去吧！”杨国明让司机停车，把外甥打发走人，吩咐司机道：“去老地方。”

　　说心里话，杨国明并不想去所谓的老地方。只不过眼下必须得去一趟，很多事情杨国明离不开那个欲求不满的女人的帮助。车子停下在郊区的一所别墅外，杨国明下车前往嘴巴里丢了点东西，喝了一口水咽下，这才下车往别墅里走。

　　听到门外的动静，别墅的门开了一条缝，杨国明飞快的进门，车子已经开远。

　　“死鬼，怎么来的这么早？”谢雨烟穿了一条薄纱似的睡衣，对于一个年近四十的女人而言，身材保持的还是相当的好。

　　杨国明径直上了楼，呆在楼下总担心被人发现一点什么。

　　谢雨烟见状面露不悦，很快还是换上一张笑脸跟了上来，进了卧室杨国明先拉上窗帘，然后才躺床上道：“我刚才遇见红杉区那个新区长了，确实很年轻。”

　　“看上去还挺壮实！”谢雨烟几乎是出于本能的冒出这么一句，杨国明的目光中闪过一道阴翳，不动声色地笑道：“怎么，动心了？”

　　“呸！老娘就算动心，他能看上我？这家伙，一身穿戴几百万，年纪轻轻的就是区长了，害怕没有年轻漂亮的小姑娘往上贴？老娘这点自知之明还是有的，以其惦记他，还不如惦记你实在一点。”说着话，谢雨烟的伸手抓住男人的裤裆，媚笑的时候脸上的鱼尾纹非常清楚。

　　抓了几下，谢雨烟面露喜色，看看杨国明笑道：“怎么？又吃药了？”

　　杨国明没说话，只是伸手抓住谢雨烟的脑袋往下按。

　　晚饭后董艳芳才知道王国华也住在这家酒店里，想想决定主动走人，临走前对刘玲道：“妹头，我有事去一趟越州，你晚上早点回房间啊！”这话明显的是含沙射影，王国华知道是说给谁听的，当下笑道：“阿姨，你还没给我银行账号呢！”

　　董艳芳现在的心态大不相同了，王国华肯拿出一个亿来帮自己，在她看来这就是对女儿的重视程度。“你给妹头吧！”说着董艳芳匆匆走了，不敢留下来。

　　出了酒店，董艳芳的心情复杂，想给丈夫打个电话吧，有不知道他现在抱着哪个女人？最后还是开车另外找了家酒店，开了房间住下。不管怎么说，红杉区那边的事情，因为王国华的出现有了转机。至少是不会担心亏本了，想到那一个亿，董艳芳的心思又热了，这年月哪有男人肯为女人花这么多钱啊？就算自己跟刘振南，也就是能管着实业这一块，全部资产加起来，三个亿都不到呢，还欠着银行五千多万。这么一想，董艳芳觉得女儿跟着王国华也未必是坏事！


第344章 有心夸大

　　所谓书记政令不出大院门一说，无疑是有心人夸大的说法。堂堂一个省委书记，岂是好相与的？但就临走前留下大把没调整的职位这一手，就能看得出来其厉害之处。总之这个黑锅苗晗来背，许南下倒是乐见的紧。

　　林静休息了一下午，天黑前电话求见许南下的要求得到了首肯，自然是收拾停当出门拜见。孟雨薇看上去有点无精打采的，林静倒是挺心疼这个贴身秘书，在自己人生低潮的时候还紧跟自己的人可贵的紧。

　　“累就别跟着了！”林静伸手摸了摸孟雨薇的脑门，没发烧的，心里也就放心。

　　“没事！你身边没个人我也不放心。”孟雨薇笑了笑，抖擞精神跟着下楼。

　　林静也不劝她。初来乍到，林静的车子都是找本地关系借的，这当口自然不能用外人，也只好辛苦孟雨薇继续当司机。

　　大会之后林副总理的位置得到了巩固，林静的复起也就是板上钉钉的事情。不管上面如何，来到南天的林静很清楚，未来的前程离不开许南下的照拂。别看朝中有人好做官，许南下要是想折腾林静不是什么难事。

　　上任至今，许书记没有什么太大的动作，倒不是许南下软弱，只是一直在等一个合适的机会。南天省是个很特殊的地方，省长苗晗一干就是十年，书记倒是换了两个。南天是经济大省，内阁一直极力避免出现强枝弱干的局面，所以书记换的勤快一点。

　　林静在许南下跟前没有王国华那种待遇，拜见的地方是在省委定点的南江宾馆。越山度假村那种地方，不是说林静的等级不够去，而是许南下需要避嫌。林静乃是当今乡党一脉，许书记可不是。

　　许南下能从一个中部经济很一般的省份的省委书记大跃进至南天省委书记，这就不仅仅是能力的问题，客观的说，有实力更主要是有运气。

　　在许南下的面前，林静的态度相当的好。一番客气后，坐下呆了一会，喝了一杯茶，林静便告辞出来。临行的时候，总算得了许南下一句话：“江东市的工作，要尽快的抓起来。”

　　语气很平淡的一句话，林静却感觉到了千斤的压力。自京城出发前，林副总理也曾交代，到了江东市，要听许南下的招呼，要吸取在白沟市的教训。林静不会奢望得到许南下的信任，那就太傻了。未来的一届任期内，林静很清楚一点，只要自己干出点成绩来，就不难往上再走一步。当然了，一个大前提是许南下能够认可她，否则只能换地方，那样的话就太丢人了。

　　等在楼下的孟雨薇心情还没能从纠结中走出来，孟雨薇从来就不是一个可以为感情放弃事业的女性。问题是，当初跟着林静走的时候，孟雨薇下了很大决心才做到。在京城的日子里，王国华总是那么的阴魂不散，时常出现在春梦之中的男主角。好死不死的，孟雨薇以为差不多淡忘这个家伙的时候，居然又跳了出来。

　　孟雨薇继续纠结的时候，机场出口处走出来高升和王一原。行李不多，也就一人一个箱子。随便找个地方站住，摸出电话来高升拨了号码，总是冷酷的脸上带上一丝淡淡的微笑。

　　“王哥，我在南天省机场，能给找个活干吗？”

　　王一原在边上不是很高兴的扭了扭身子低声道：“京城里不是没给你安排，非要往这里跑。”

　　高升脸上的笑容陡然消失，王一原连忙笑道：“好了，不是跟你来了么，当我没说好了。”

　　电话这头的王国华还一位听错了，迟疑了一番低声道：“高升？”随即很肯定的一阵哈哈大笑道：“臭家伙，我在江东市欧亚大酒店，你直接打车过来，我给你开好房间报销车费。”

　　从卫生间里出来的刘玲围着浴巾，趴在王国华身上笑眯眯的看着他打电话，见他很开心的样子不由笑问：“有什么好事？”

　　王国华正色道：“我兄弟来了。”王国华有一种无法言语的感动，放下电话点烟的时候手微微的抖着。尼古丁让王国华的心中的激荡渐渐的平复，趴在面前的刘玲露出好奇的表情道：“你这个状态很少见，能说说你这个兄弟么？”

　　王国华摇摇头，实际上王国华对高升了解的并不多，但就是可以无条件信任他。可以说除了亲人之外，游飞扬和高升是能够给王国华这种感觉的唯二。

　　高升和王一原来到酒店时时候已经是深夜，看见等在大堂里的王国华时高升笑了笑。相视一笑后是一个兄弟之间的拥抱，接着才是跟王一原打招呼。

　　“时间不早了，这是房卡，先休息吧！有什么话明天说。”王国华把两人送到房间，安顿好了才离开。这一夜，王国华睡的很踏实。

　　这一夜，孟雨薇又做春梦了，眼瞅着要到巅峰时醒了，摸了摸胯间水灾严重，孟雨薇叹息一声去冲洗一番，窗外已经微微明了。

　　……

　　容光焕发的谢雨烟面对王国华的时候眯着桃花眼笑了笑，握手时谢雨烟能感受到这个年轻人手上的力道很足。看看这个年轻人英气勃发的脸庞，谢雨烟不禁去想，如果昨夜是这个年轻人相伴会是什么一个情况？当然，只能是想一想而已。

　　对于应山的指派，谢雨烟作为副手没有任何拒绝的理由。两人虽然平级，但是组织部见官大半级，谢雨烟又是个女的，所以王国华还是非常的礼貌和客气。

　　“王区长，不如上我的车吧？”谢雨烟说出这句话就后悔了，实在是有欠矜持。

　　“还是不用了，怎么好打扰谢部长。”王国华拒绝的还算客气，上了前面一辆车。并排坐着的葛主任忍不住笑了笑，看看王国华道：“谢部长很少邀请别人上车的。”

　　两辆车开出不久，高升开着刘玲的宝马车跟了上来，后面坐着刘玲和王一原，两个女人似乎很快就成为了“朋友”，一直在窃窃私语。

　　实际上两个女人交流的内容并不和谐，王一原居心叵测的提醒刘玲：“听说他女人不少。”可惜得到的答案很简单：“我知道！”

　　“他有什么好的？花心大萝卜一个！”王一原撇了撇嘴。

　　刘玲笑着指了指高升，低声道：“那他呢？木头一根？”

　　前面开车的高升陷入了一种痛苦中，两个女人的声音不算大，但是架不住高升的耳朵好使。当两个女人的认知不能得到统一时，争论的声音越来越大，高升也在痛苦中继续浸泡。

　　谢雨烟原本打的好算盘，借着这一路几十公里的路程，两人交流半个小时。谢雨烟自诩对付一个小伙子还是没有太大问题的，还是一个没有内敛意识的家伙，只消如此这般，就能把他的底细套出来。可惜，这家伙依旧延续着张狂的风格，继昨天不给杨国明面子之后，今天又不给谢部长面子。谢雨烟不禁有点恼火，暗道你丫前面还有个“代”字呢，不想拿掉了？

　　恼火归恼火，谢雨烟还是很清楚一个惯例，所谓的组织意图一旦在人大选举中不能得到实现，倒霉的不仅仅是组织定下的人选，还有书记和人大主任。巧的是，苗云东这家伙，居然还兼了人大主任。可以肯定，在人大补选的时候，苗云东是不允许出任何问题的，不然上级领导就会质疑他的掌控能力。类似的事情一旦发生，对于王国华而言不过是眼下的问题，对于苗云东而言就是日后的问题。

　　出市区半个小时候，车子进入了江东市的地界，路边三五辆车等在那。下车之前，谢雨烟故意落后了一下，等王国华已经下车了，才慢悠悠的下来。谢雨烟要通过这种方式来体现自己的重要性，应该说她的目的达到了。没有她的存在，下面的人也只能耐心地等着，即便是王国华，也只能等着她上前来为双方介绍。

　　前来迎接的都是区政府这边的，副书记兼常务副区长姚晓华，常委副区长邓吟，副区长高陵，副区长简和芳，还有两位副区长没来，一位是长期请病假的，一位是临时有急事没来的苑东。党委那边一个人都没出现，区长毕竟不是一把手，也能说的过去。

　　一番介绍之后，车队继续上路。这一次威风多了，前面有警车开道。临上车的时候，谢雨烟做了一个惊人的举动，笑着上了王国华那辆车道：“一个人闲着无聊，跟王区长聊几句不要紧吧？”王国华自然没有拒绝的理由，再拒绝那就太打脸了，当着这么多人的面呢！

　　唯一的女副区长简和芳上车后低声啐了一句：“骚货！”必须要承认，简区长的面相实在不怎么拿得出手，一般的有点让人心痛。简区长能拿得出手的是学历，国内著名的理工科大学Q大硕士学历。


第345章 跋扈

　　简和芳对谢雨烟不仅仅是嫉妒那么简单，两人之间的关系真要追溯起来就远了。十年前，谢雨烟和简和芳还是无话不谈的密友，因为一次干部提拔才关系破裂。当初作为提拔副县长的热门人选，简、谢两人都是女性干部，都有相当的优势。论能力，谢雨烟根本比不了简和芳，最后的结果正好相反。

　　“王区长，我看过你的档案，许书记能把你从大江省带过来，想必一定很欣赏你。”谢雨烟挨着王国华坐下，手臂有意无意的碰了王国华的手几下。笑嘻嘻的说着，做了个撩发的媚态。实事求是的说，这个女人确实有七分颜色，一双大眼睛也确实能勾人。

　　可惜王国华不是菜鸟初哥，这种程度的魅惑还不足以勾起欲望，当然在情况不明之前，王国华也不会对谢雨烟有厌恶的情绪，这是觉得这个女人不够庄重。

　　“谢部长的想象力太丰富了。”王国华保持着礼貌应对了一句，并没有一般的男人见了姿色女人变成话痨的趋势。相反的，王国华还往边上让了让，拉开两人之间的距离。

　　吃了一句不咸不淡的话，还遭了人家避嫌的动作。谢雨烟也是要脸面的，自然不好继续纠缠。倒是心里暗暗在想，王国华的话里藏着的意思，似乎在表明他来南天省跟许书记没什么太大的关系。这是假话么？仔细一想昨天杨国明吃的憋屈，谢雨烟不禁暗自揣度，难不成这小子不是因为许南下的关系而来的？

　　谢雨烟正无声的琢磨中，王国华的电话响了，接听之后里面传出一声幽怨的叹息道：“林书记马上要出发去江东了，我们又要见面了。哼哼，这才几天不见，你就是区长了。”

　　孟雨薇的声音王国华倒是一下就听了出来，话中的吃味让王国华不由一乐，语气却是一本正经道：“孟秘书，我正在去红杉市上任的路上，改天一定去拜见林书记。”

　　谢雨烟正竖起耳朵希望能听到点什么，结果王国华说完就挂了电话，谢雨烟悻悻的收起注意力，装着随意的样子道：“林书记？是新来的市委林书记么？”

　　王国华撇她一眼，淡淡道：“是，林书记是我的老领导了。”

　　谢雨烟心中一阵乱跳，暗暗想到难不成他是林书记的人？不对，即便是林书记的人，也不是单纯的下属那么简单，不然怎么跟林书记的秘书说话语气那么随意？还一副不耐烦的样子，说完就挂了电话，连一句再见都没有。

　　谢雨烟哪里想得到孟雨薇跟王国华之间的关系，更想不到王国华匆匆挂电话，其实是担心被这个女人听出一点什么来。从床上的表现来看，孟雨薇是那种叫起来不管不顾的类型，王国华实在担心这妞发起癫来在电话里乱说一气。

　　电话被挂，正在车边等候领导下来的孟雨薇颇为恼火，敢挂我电话？老娘鼓足勇气打算跟你旧情复燃容易么？说句再见你会死啊？眼瞅着林静在省委组织部的领导陪同下楼来，孟雨薇只得压下心头的不快，面带微笑上前来招呼领导。

　　比起王国华来，林静的待遇就高多了，省委常委组织部长周胜亲自出马给林静压阵无疑是在释放一个信号。林静对此也倍感鼓舞，有周胜的护送，这一次江东市的上任之行，应该能轻松镇住场面。

　　什么也没问出来，反而更糊涂的谢雨烟拿眼神瞅了瞅脸对着窗外发呆的王国华，发现从这个角度看过去，这小子也不是那么张狂浮躁的主。谢雨烟突然怀疑起杨国明的判断来，暗道别不是看走眼了吧？红杉县虽然有苗云东在看着那一摊子，真的出了点什么篓子，大家都得完蛋。

　　车子停下，区政府大门华丽气派，院子里头的办公楼虽然只有六层，但就外装修来看，也是当前比较费钱的玻璃幕墙。台阶上一个四十来岁的白白胖胖的男子领着一群人等在那里，居高临下的看着走来的王国华和谢雨烟。

　　“欢迎谢部长莅临我区。”“王区长年轻有为，以后大家一起搭班子，你要多多辛苦了。”个子一般的苗云东笑起来和善的紧，抢上一步站在台阶上便伸了手。站在台阶下的王国华，堪堪与之平实。这个情况让王国华想起了萨科齐的小板凳。

　　“苗书记客气了，我一定努力做好政府的工作。”王国华回应的很客气，表情中带出来的傲慢谁都看得见。甚至连握手也就是轻轻的一沾便收回手来，似乎多握一下会亏本。

　　苗云东眼皮跳了几下，脸上的笑意更浓了。杨国明电话里的内容本来还是不信的，现在见了面，苗云东有点信了，觉得这小子的傲慢写在脸上。从党内隶属关系上来说，苗云东是王国华的领导，官场上一个面对领导傲慢的人，在苗云东看来还真的没什么威胁。

　　苗云东把自己放在王国华的位置上时，一定会这么说：“政府工作离不开党委的监管。”这种客气话都不舍得来一句？说说又不当真，日后该怎么做还怎么做就是了。这么藏不住事情的对手，呵呵！苗云东原本绷着的神经微微的放松了一些。

　　跟在王国华后面的几位副区长，面对苗云东的时候目光都微微地躲闪着，有几个甚至连头都不敢怎么抬。唯有简和芳这个女性副区长，总是一副谁的账都不太买的表情。

　　“同志们都在楼上会议室里等着，谢部长，王区长，我们上去吧！”苗云东很有一点反客为主的意思，手一挥转身就走，丝毫没有谦让的意思。

　　王国华故意停顿了一下，谢雨烟、姚晓华几乎是一种本能的跟上苗云东，察觉到超越王国华走在前面时，谢雨烟立刻站住回头笑道：“王区长？怎么不走？”

　　刷的一下，已经超过王国华一个身子的姚晓华脸色瞬间红了。王国军不慌不忙的扫了一圈，其他几个副区长恰如其分地保持着各自的位置。

　　“走吧！”王国华似乎是自言自语，信步上了台阶。只是这么一个小小的举动，身后的几位副手们再看王国华时，目光都发生了一些小小的变化。

　　走了一番过场，王国华正式就任红杉区代区长欢迎仪式开始了。区委书记苗云东抢过话筒，洋洋洒洒的讲了半个小时才停下，大致意思是强调政府班子团结，强调要团结在区党委的周围，心往一处想，劲往一处使，不要辜负了市委和全区人民的期望。

　　期间每一次提到团结的时候，苗云东都会拿眼神扫一下王国华。每一次都能看见王国华显得有点不耐烦的表情。按照规矩，今天的讲话次序是谢雨烟代表市委组织部先发言，然后才轮的上苗云东。

　　王国华在苗云东讲话的时候，一直注意谢雨烟的表情，发现这女人似乎根本没有不满的表示，脸上始终挂着淡淡的微笑。

　　苗云东讲完之后，王国华面无表情的拿过话筒，轻轻地推到谢雨烟的面前，还不忘记笑一笑。谢雨烟多少有点意外时，王国华撇了撇嘴，露出一丝不屑地看看苗云东。

　　谢雨烟收起微笑，严肃的敲了敲话筒，咳嗽一声才开始说话道：“今天的主角是王区长，我不该喧宾夺主。既然王区长请我先说，我就说两句。我看过王区长的档案，我要告诉大家，王国华在中部经济欠发达地区工作时，先后在两个岗位上做出了惊人的成绩。……”短短的五分钟，谢雨烟基本描述了一下王国华的经历，最后总结道：“我坚信，红杉区政府在王国华同志的支持下，一定能更上一层楼。”

　　说完谢雨烟亲手把话筒推过来，然后带头鼓掌道：“大家欢迎王区长讲话。”

　　哗的一片掌声后，王国华冲下面的人微微一笑道：“该说的，苗书记和谢部长都说了，不该说的，我就不说了。时间不早了，散会！”

　　跋扈！好不遮掩的跋扈！

　　说着王国华在众人愕然的目光中站了起来，冲谢雨烟和苗云东做了个请的手势。

　　奇怪的是，苗云东一点都没有生气的意思，反而笑眯眯的第一个离开，谢雨烟也是面带微笑走人。王国华第三个出了会议室，一直微微的昂着下巴。

　　谢雨烟很意外的早早回去，连午饭都没留下来吃。苗云东跟王国华客气了两句，借口送谢云边也跟着一起去市里。新市委书记上任，苗云东如果不是为了见一见王国华是何许人，昨天就到市里去了。见过之后，苗云东可谓心态轻松，自觉就这么一个毛都没长齐的后辈，可谓不足为患。

　　坐在办公室宽大的老板椅上，王国华的眼睛打量着这间豪华的有点离谱的办公室。面前的一张书桌，长度至少有两米，墙面铺着墙纸，地上是光亮可鉴的大理石。对面是两张进口真皮沙发，外间还有一套接待专用的真皮沙发。站起走到一排文件柜的后面，还有一个面积不小的休息间，里头的配置基本就是一个五星级宾馆单间。这样一间办公室的装潢费用，王国华判断不下于三十万元。

　　政府办公室主任马玉高一直安静的站在边上，没有出言打扰王国华审视办公室的一切。等王国华看了一圈回到老板椅上坐下后，马玉高才笑道：“区长，您看还有什么需要的，尽管吩咐我去办。”

　　王国华面带微笑地看过来，马玉高岁数看上去介于四十五六的样子，个子一般，有点偏瘦，脸上带着微笑，神态颇为沉稳。

　　“马主任在这个位子上多久了？”王国华突然冒出这么一句，马玉高有点没回过神来，随口道：“五年了。”

　　王国华哦了一声，点点头道：“这地方不错，没什么需要补充了。你去忙吧，有事我会叫你。”

　　马玉高没有立刻退出去，而是笑着问了一句道：“区长，司机和秘书的人选您是不是落实一下？”

　　王国华脸上的笑容慢慢的消失，手里拿起桌子上笔筒里的一支笔在桌子上一下一下的敲着，目光冷冷地看着马玉高不说话。马玉高被看的心里一阵发毛，自觉没什么地方做的出格了。

　　“马主任，没听明白我的话么？需要我重复一遍？”

　　大概一分钟之后，王国华脸上的冷意退却，恢复了常态之后淡淡的来了这么一句。马玉高心中暗暗叫苦，心道这家伙居然这么霸道？看来以后不好伺候了。

　　“对不起，区长我错了！”马玉高终究是主任位置上的老人了，连忙做出低姿态来，先认错再说。苗云东再厉害，政府这边的主任不能得到王国华的认可也干不下去。要知道办公室主任是大管家，做区长的怎么能容忍一个不听招呼的主任？王国华要想折腾马玉高，那真是太轻松了。

　　“等等！”马玉高走到门口的时候，王国华的嘴角露出一丝冷笑，出声叫住。

　　马玉高急忙站住回头道：“区长，您还有什么指示？”

　　“办公室里去年分配来的大学生，让他们每人写一份讲话稿，命题你来决定。司机不用安排了，我不需要。”王国华面无表情的交代完毕，抬手拿起面前的一份文件假模假式的看了起来。

　　“我知道了，这就去安排。”马玉高恭敬的回答后退了出去，心里突然生出一种很奇怪的感觉。这个年轻人，似乎不像自己最初感受的那样。

　　马玉高出去的瞬间，王国华脸上露出微笑，辛苦打造的一个跋扈形象，希望能起到一点效果。片刻之后，王国华离开办公室，在楼道转角处遭遇马玉高。

　　“区长，中午同志们想给您接风！您看……”马玉高恭敬地请示被王国华随意的抬手打断道：“没空，我有急事。”

　　马玉高一脸的惊讶，站在走廊上看着王国华匆匆出了主楼，一辆宝马车等在下面，一个性感美女等在车前，王国华甚至毫不避讳的亲了那个女的一下。马玉高看着不禁吸了一口凉气，心道这家伙还真的不讲究啊！


第346章 布局（一）

　　这还没下班呢，王国华这么干，整个院子里不知道多少人看见了。可是这院子里王国华最大，谁能说什么？顶多就是伤害了同志们的感情，尤其是那些憋足了一口气准备巴结领导的小干部。

　　一干副区长们倒是挺头疼的，性格跋扈的顶头上司往往不守规矩啊，这个以后还是都小心点吧！别叫人抓了小辫子，骂一顿是轻的。真是个睚眦必报的，还不把你往死里折腾？也不是说大家就怕了区长王国华，更多的是忌惮这厮背后的靠山。

　　开车的是高升，副驾驶位置上还坐了一个王一原。上了车的王国华脸上沉静下来，挨着刘玲若有所思。没一会王国华的电话响了，打来电话的是办公室主任马玉高。

　　“区长，有个事情请示一下。”

　　王国华嗯了一声，表示听到了。马玉高这才接着道，刚才着急了，忘记安排区长大人住的地方还有一些琐碎事情比如通讯工具之类的一干小事。王国华这一次倒是心平气和的表示，下午再说。

　　“前面转弯！”刘玲招呼了一声，车子拐进了一个巷子，停在一座独门洋楼跟前。不等王国华发话，高升先回头道：“没有尾巴。”

　　“大惊小怪……”

　　吃了一记狠瞪的王一原把后面的话咽了回去，有点心虚的把脸扭开看窗外。

　　刘玲显得颇为吃惊，睁着一双大眼睛看王国华的反应。王国华倒是习以为常了，不认为高升这么做有什么不对，当前的红杉市，两眼一抹黑的情况下谨慎是必须的。

　　房子是董艳芳在红杉市的一个落脚点，平时也不怎么住人，有一个中年保姆看着。这一带地段差不多就在市中心，附近还有一个公园，住在这里的都是一些有钱人，颇有一点闹中求静的意思。

　　“这地方不错，征用了！回头按市价，我给你两倍的钱。”王国华进门便笑呵呵的说着，招来刘玲一个白眼珠子，言下之意这都是废话，人都随便你折腾了，还在乎这房子？

　　王国华在客厅里坐下喝茶看午间新闻，刘玲和王一原去做饭，高升在院子里擦车子。一派安静祥和被董艳芳匆匆的脚步打断了，进门之后看见王国华，董艳芳老脸一红。

　　“阿姨来了。”王国华笑着站起来招呼。

　　董艳芳嗯了一声坐对面，刘玲出来招呼一声，董艳芳摆摆手道：“你忙你的，我有点事情跟国华说。”这语气和态度全不对了，有点丈母娘的气势出来。

　　“国华，刘玲爸爸来电话跟我说，他想把工程那一块单独搞一个集团公司。说句不好听的，以前我对那块就没什么发言权，现在更是针插不进水泼不透了。”董艳芳小心的说着，仔细地打量王国华的反应，发现对面没啥变化，这才咬牙道：“那边的总经理是刘振南身边原来的女秘书。”

　　听到这个，端着茶杯出来的刘玲怔了一下，随即过来挨着母亲坐下，伸手抱着母亲的肩膀。女儿这个动作，让董艳芳有点扛不住了，脑门靠在女儿的肩膀上一阵抽泣。

　　这就有点不拿王国华当外人的意思了，对此王国华心里觉得别扭，很清楚这个事情不好插手。斟酌了一番，王国华淡淡道：“阿姨是怎么想的？”

　　“他答应把上海那边的企业还有江东市这边的产业划到我名下，我提出要一个亿的流动资金，然后我们协议离婚。”董艳芳倒是看的很开的样子，很快就恢复了常态，颇有几分女强人的架势。

　　男人有钱了面对的诱惑不免就多，实际上刘振南这些年跟董艳芳之间的夫妻关系名存实亡。一年到头的就过年那么几天能在一个屋子里呆着。

　　王国华没有着急说话，而是先看看刘玲。

　　董艳芳赶紧道：“还有，我让他给铃儿一成工程集团的股份，还有一千万的存款。”

　　王国华眉头皱了皱，轻描淡写的看了董艳芳一眼还是没说话。

　　这一眼把董艳芳看的心里一抖，心虚的把头低下了。应该是心里明白，王国华看出来这一成的股份和一千万是刘振南主动给的，不是董艳芳争取的，或者说当时董艳芳没顾得上。

　　“刘玲的事情不用阿姨操心了，那一千万和股份，阿姨帮着先收下。”

　　王国华慢条斯理的语气说出来的话有点不那么中听，偏偏董艳芳没有半点反抗的欲望。反而觉得这“女婿”的无礼和傲慢都是应该的，要不是这么一个态度，反而不正常了。

　　人变起来真是太快了，董艳芳就是一个例子。在强大的财力和权力面前，董艳芳这号人根本就没有抵抗的欲望，反而回主动的去依附顺从。

　　反观刘玲读书时是个要强的性子，还能充当一下楚楚的保护神，骨子里刘玲还是期盼能有个强大的依靠。因此王国华的话，在刘玲的心里没有多少反弹，反而感觉到一种淡淡的甜蜜。本能的还伸手挽着男人的臂膀，身子轻轻的偎过来，软软的一团顶在肩膀上，释放出女人的温柔。

　　“新官上任三把火，作为区长抓经济是本分。我打算抽点一笔资金，让游飞扬在国外购买太阳能利用方面的技术。发展经济的同时，可以打一打环保牌，为政治上获得加分。具体怎么做，我相信游飞扬在美国那边已经拿出了相应的方案，到时候刘玲只需要负责接手就行。这算是我送给刘玲的一份产业，不包括我答应阿姨的一个亿流动资金。这一个亿的资金不是白给的，首先企业要做好，其次刘玲要占百分之四十九的股份。”

　　王国华说到这里时，董艳芳皱着眉头插嘴道：“现在的关键是制药厂的职工不肯搬迁，还好两千万的投入，只是账面上转了一千万收购款，还有一部分收购款和安置款没打过去。”

　　“我来之前，看了一些材料。区政府的高新区成立后，招商引资一直处在滞后的状态。制药厂那块地在市区周边，日后不妨用于开发商用住宅。新的制药厂，可以到高新区买地盖新厂房，这个事情难度不大。我听说开发区是苗云东一手打造的金字招牌，就凭着开发区，历任政府被压的死死的。日后刘玲可以做的不仅仅是太阳能，还有电子产业，比如电脑PC机，移动通信项目都可以做。”说到这，王国华笑了笑，看看身边的刘玲。

　　刘玲对以王国华的安排很满意，对面的董艳芳则是暗暗心惊，一直在猜想王国华手里的财力究竟有多强大。

　　“搞电脑的话，技术方面没问题么？”董艳芳迟疑了一下问了一句，有点没话找话的意思，还有点表示一下对“女婿”的关心之意。

　　“四海电脑集团，我有点股份。南天省的市场份额，四海集团不会看不上眼，到时候直接在本地合资建厂就是了。高新区，不是说说就可以的，阿姨的制药厂日后在核心竞争力方面也是要下足本钱的。”

　　王国华不是愣头青，而是两世为人的老江湖。前世没混过官场，今生混了几年后基本上门清。作为一个新任的区长，要想做到跟区委书记抗衡，首先你的站稳脚跟。怎么站稳脚跟？那得有小弟跟着后面混。怎么吸引小弟？两个字，利益！利益里头又分权和财，现阶段王国华还没有在人事问题上占主动的可能，所以先期只能用财力吸引一部分人靠拢过来。至于权力方面，只要苗云东不打算撕破脸，政府办这一块的人事权力，苗云东不会坏规矩胡乱插手的，否则王国华发飙闹起来，苗云东肯定要遭圈内人唾骂。

　　这时候王国华的电话响了，刘玲飞快地从桌上拿起接听，立刻递过来道：“找你的。”

　　“区长好，我是公安局的言伯亲，没有打扰您用午餐吧？”

　　这位是言主任的亲弟弟，王国华本打算晚上再联系他的，没想到这厮主动找上门来，可见其心之迫切。既然是如此，可见他必有所求。

　　“还没吃呢，言局长有事？”王国华不动声色的反问一句，把那边的言伯亲给憋了一下。也不能怪言局长放弃主动权，只能怪言主任一个电话把言局长给惊着了。这位小王区长，竟然是省委许书记的贵客，住的还是越山度假村。这是个什么所在，言主任比谁都清楚，言局长自然也很清楚。别说二十年前了，就算是现在，没有一个部级的身份，你敢惦记上里头住两天？

　　除了言主任的电话之外，言局长最近的日子也不好过，原本是分管刑侦的三把手，也不知道为什么得罪了局长大人，年后的分工直接被分去管公会和后勤了。三把手变成垫底的，这个落差让言局长差点崩溃。最近才晓得，自己倒霉跟年前一次饭局路上跟一个外地年轻人发生了一点小冲突有关，当时两车是稍微蹭了一下，言局长把人车扣了就算了，还给人司机关了三天。这车的主人具体是哪一位大神，言局长到现在还没搞清楚。

　　总之言局长心里委屈，还没地方说理去。给省里的言主任打电话求援，结果言主任暂时没那心思管这点小事。新的省委书记上任，言主任首先要考虑自己的位置。分管越山度假村多年，言主任的口袋里没少落下，能不能入新书记的法眼得到重用是要命的关键。一旦许书记看不上他，被打发到某个角落里画圈圈，不算前任省委书记嫡系的言主任，日子必然难过，搞不好还要被人整。谁让你在这么肥的位置上干了多年？当然了，言主任要是能急流勇退，办个病退什么的，全身而退是没问题的。斩尽杀绝的事情基本上不会发生！

　　总而言之，因为言主任还在位置上，言局长的副局长位置暂时没危险，但是想掌权就没啥指望了。这一点让曾经掌握大权的言局长有点不能承受，所以接到言主任的电话时，言局长私下里不禁高声唱道：“早也盼，晚也盼，只盼着深山出太阳。”嗯，年轻的时候，言局长确实唱过几天革命样板戏，李勇奇还是能凑合演一下的。

　　心里急切的言局长，被王国华一句不咸不淡的客气话迎头浇了一盆冷水。很快言局长就想到一个问题，凭什么王区长要用你？这个问题都没事先想好，就敢急切的靠上来，你当人家是傻子么？尼玛，过去土匪入伙还要纳一份投名状呢！最让言局长担心的还是另外一件事情，王区长这种公子哥，下来是不是混两年资历就另谋高就？真是这样的话，只要苗云东别太过分，人家王区长何苦摆开阵势对掐？直接跟苗云东说一声，别碍事啊，我对你的书记位置没兴趣，过段时间就走。

　　电话里沉默了大概十几秒，言局长的脑子里转过了一堆念头，最后还是颇有机智的找到一个理由道：“我哥让好好招待王区长，就是省委那个言主任。”

　　“哦，你是老言的弟弟啊！那你过来吧，我在XXX。”报上一串地址，王国华把电话给挂了。

　　言局长没想到如此顺利，心中很不托底，连忙给哥哥打电话问：“哥，你跟王区长很熟？”

　　言主任一听这话，真是气都不打一出来，张口就骂道：“你傻啊？我上次不是跟你说了么？他就在这里住了一夜，还能有多熟？不是我提到你在红杉，他估计连我是谁都忘记了。真的没见过你这么笨的人，被你气死了。”

　　“哥，别生气，你说该怎么做？”

　　“不是我说你该怎么做，是你要去请示王区长，他让你做啥你就做啥。就你一个副科级，你有跟人讨价还价的余地么？我这个正处级在人家面前都不算什么，别看我还享受副厅级待遇。”

　　一通教训，言主任真是哭笑不得的放下电话，心里为这个弟弟不争气感到无语。在言主任看来，领导用你才有机会展示你的才能，领导不用你，再有才都是扯淡。像言局长那样的情况，事前想那么多由鸟用？赶紧的趁这个能巴结的机会，抓紧抱住大腿再说别的。

　　如果不是言主任的关系，王国华对言局长的主动电话求见，估计会直接臭骂一顿，同时另外换一个手机号码。当然了，现在换号码也是当务之急，估计一个电话号码还不够。

　　“刘玲，下午你去电信局买个新手机，以后有什么事情直接打新手机。”简单的交代一句，刘玲很自然地点点头，表示明白知道该怎么做。对面的董艳芳笑着插嘴道：“还要买一辆新车，这个事情我下午去办。”

　　王国华多少有点意外，这个丈母娘也不是一点人情世故都不懂的嘛，为啥以前那么对自己？仔细一想，王国华心里便觉得好笑，今非昔比啊！

　　“我去厨房帮忙！”董艳芳识趣地站起来，撸了撸袖子准备动手做两个好菜招待女婿。

　　刘玲见状便低声凑男人的耳边道：“我也去帮忙。”说着没忘记拿胸前蹭一下男人的肩膀，根据这段时间的观察，刘玲发现这一招很有效果。

　　果然，一直摆着正人君子表情的王区长，伸手悄悄地在视线死角上掏了一把，刘玲低声娇吟一声，夹住双腿，媚眼儿瞪了瞪。

　　言局长动作很快，也就是半个小时的样子，从一辆出租车上下来。面对这大门，言局长颇为悲凉，原来的座驾都被收回去给别人用了。言局长不是买不起私家车，而是咽不下这口气。深呼吸，言局长举手按门铃，很快里头咔嚓一声，一道凌厉的目光扫过来道：“言局长？”

　　二月天的南天省已经春回大地，白天出门也就是一件衬衫的事情。结果言伯亲被这一道目光看的浑身从骨子里开始凉，就跟面对一条眼镜蛇似的。点点头的当口，高升的目光才有所缓和，轻轻的往门边一让。言伯亲进来，连着回头看看。

　　“进去吧！”高升给了一个肯定的答案，言伯亲这才算是有迈上台阶的勇气。

　　看着心有余悸的言伯亲，王国华叹息一声道：“高升以后对自己同志态度热情点。”高升嗯了一声，转身继续去擦车子，王国华很想告诉他车子不用擦了，想想还是闭嘴。

　　站在门口的言伯亲突然觉得有点尿急，言局长有这个毛病，一紧张就这样。言伯亲这会不仅仅是紧张那么简单，还有一股强烈的激动。高升这种司机，还真不是你有钱就能请的到的。言局长可是干刑侦出身的，从来都是他拿眼睛吓人，今天反过来被人吓着了。

　　有了哥哥电话里的提前，言局长的态度摆的很端正，站在对面恭敬问偶一声：“区长好。”

　　王国华倒是露出满脸笑容道：“坐吧，我在越州时你哥挺照顾我的，这个人情我得认。”搬出言主任来，王国华这话里的味道就有点一语双关的意思了。

　　言伯亲分析能力还是很强的，迟疑了一下笑着问：“我哥，他还好吧？”这话有点残缺不全的意思，补全了全文是“我哥在省委的未来还好吧？”这个问题，不仅仅是言伯亲关心，言主任也是很关心的。

　　“这个我可不太清楚，越州度假村不是省委直辖的么？许书记比较喜欢安静的居住环境。哎，别站着，坐下说话。”指了一下对面的沙发，王国华捻起一支烟，叮的一声，打火机就在面前，还有言伯亲的笑脸。

　　“红杉的治安如何？现在到处都在招商引资，没有一个好的治安环境不行啊！”王国华也就是很随意地问一句，免得冷场。

　　“治安这一块，不归我管。去年的时候，我还是管刑侦的，今天改管公会、后勤和档案。”言伯亲小心翼翼的做了回答，脸上不免有点尴尬，觉得自己的分量不够，生怕引不起领导的重视。

　　王国华没有续上话的意思，言伯亲赶紧补上一句道：“公安这一块，有两个派出所我倒是能使唤的动，再有区里还有一些朋友。王区长有什么事情需要人跑腿，尽管吩咐。”

　　这姿态真是没话说了，一点毛病都挑不出来。坦白说，王国华初来乍到的，也确实需要一些人帮衬，不然今天也不会见言伯亲。

　　“言局长对区里的情况，一定很了解。回头我们找个机会好好聊聊，你看我这初来乍到的，需要尽快的进入工作状态啊！”王国华这会反倒收起了笑容，眉心微微皱着，表情显得有点凝重。

　　“吃饭了！”这时候刘玲笑着过来招呼一声，王国华介绍两人认识道：“我大学同学刘玲，辉煌制药的。”

　　刘玲笑吟吟的很给面子主动伸手道：“公安局的言局长吧？以后请多关照。”

　　言伯亲一看这意思，心说没拿我当外人啊，能介绍女人认识。心里不觉有点受宠若惊的感觉，一般情况下，领导让你知道私事和不让你知道完全是两个概念。言伯亲目前的状况不佳，王国华的态度如同一盏黑暗中的明灯。王国华又介绍了董艳芳，接着站起去吃饭。

　　这顿饭言伯亲连饭菜啥味道都没吃出来，就是一种下意识的把一碗饭弄进嘴里吞进肚子里。满脑子都在想，自己都有一些什么可以说出来引起领导重视的。王国华放下筷子的时候，言伯亲飞快的也放下。

　　“言局长，去那边喝茶聊一会。”王国华主动发出了邀请，言伯亲立刻紧跟过来。

　　“丈母娘”董艳芳完全放下了姿态，亲自端着茶盘子过来，放下两杯茶，跟老妈子似的笑着退下时，远端的刘玲竖起大拇指。言伯亲倒是站起表示谢谢，王国华安坐没动。

　　看着端着茶杯面无表情的王国华，想好了话头的言伯亲笑道：“区长，我觉得您应该去开发区走一走，重点看一看明远化工集团，这可是一个区里重点打造的明星企业。”


第347章 布局（二）

　　说起来还真的感谢许南下，不是他安排住进了越山度假村，今天就不会有言伯亲主动来投的一幕。对于言伯亲的建议，习惯了喜怒不形于色的王国华没有直接表态，就当听了一句跟自己毫无关系的话。

　　反倒是言伯亲以为没有引起王国华的注意，决定加点分量道：“区长，这个明远国际化工集团，不是看上去那么简单的。我听说当初明远集团的老总讲是讲投资了八千万，实际上这八千万只是在账面上走了一下，第二天得到了政府的优惠地皮和政策后拿地皮向银行贷款一个亿。从投资到贷款到手只花了一个星期的时间。又收购了区里一家国营化工厂，听人说这个化工厂价值不下三千万，结果只花了五百万明远集团就收购成功，接着又拿化工厂向银行贷款五千万。搬迁之后，原址上建了一个商业小区。明远国际的老总姓元，省长苗晗的夫人也姓元。现在的明远集团，已经不是一个单纯的化工企业，而是一个集化工、地产、工程建筑为一体的庞大民营企业。”

　　很明显言伯亲是做足了功课才说这些话，对此王国华依旧没有明确的表示，只是淡淡道：“嗯，既然是传闻，就不要到处去说了。”

　　言伯亲有点失望，低着头不知道该说点什么才好。关于明远集团的事情，区里早就传疯了。都说集团老总元浩南是省长的小舅子，当初投资的八千万，都是从省信托投资公司暂借的钱。这些事情，确实只是传闻，言伯亲的身份太低，难以去证实。不过传闻这个东西，未必就是空穴来风。

　　“嗯，先这样吧，你回去忙你的。下次有空再坐坐。”王国华摆摆手。

　　言伯亲不甘和无奈的起身告辞，觉得自己挺失败的。出了大门言伯亲赶紧走到角落里打电话，向言主任仔细的汇报了全过程后，电话那边的言主任沉吟了一番道：“他应该是让你去私下去查，而且还不要牵扯到他。”

　　言伯亲吓了一跳，觉得这个王区长也太无情了，自己给他指了明路，居然还要冒险？想着言伯亲忍不住骂道：“汗嘎铲，这个姓王的太他妈的狡猾了。”

　　这话进了言主任的耳朵里真是一团怒火中烧，还好办公室里就一个人，言主任可以大声骂道：“你个猪头，人家一个前程万里的年轻区长，凭什么听你几句捕风捉影的话就去找省长的麻烦？说句不好听的，人家肯花时间听你胡说八道，就是给你哥哥面子了。狡猾？这都算狡猾的话，回头王国华去苗云东那里把话复述一遍，你说这么做算什么？多少人想这么一个汇报的机会一辈子都没等着，你还嫌这嫌那的。”

　　一通臭骂，把言伯亲给骂醒了，暗道自己真是傻了。其实言主任这一通骂的根源在于王言伯亲转达的那句话“许书记喜欢安静的居住环境”。你想啊，凭什么一个区公安局垫底的副局长人家跟你说这个，其实就是想让言主任听到。这句话，实际上是王国华释放出来的善意情报，也就是等于告诉言主任，许书记还是决定用言主任的。可以说，听到言伯亲转达这句话的时候，言主任可谓欣喜若狂。王国华连这种消息都能知晓，可见在许书记心里的分量。

　　言主任正高兴呢，老弟冒出一句王国华狡猾的屁话，言主任真是恨铁不成钢。这天下哪有白吃的午餐？你想进步，不做点成绩出来，领导凭什么用你？多少人一辈子在科员的位置上坐到退休，要不是有言主任这个哥哥，言伯亲还不知道混成什么样呢！实际上言伯亲还真的没有言主任想的那么不堪，无非就是在小地方横习惯了，思维有点僵化，没有想到那上面去。实际上他也不笨，就是眼界差了一些。

　　挂了电话后，言伯亲使劲的一拍脑门，暗暗骂一句你是猪啊！人家做区长的很闲么？有大把时间听你说话么？尼玛，没看见边上的那个美女么？有时间抱着美女睡觉，不比听你的狗屁汇报强？真是傻啊！给自己的行为定性之后，言伯亲也下了决心，不管明察暗访，先查起来再说。只要有点蛛丝马迹立刻汇报，让领导接受自己的投诚再谈别的，否则都是扯淡。

　　客厅里董艳芳一直在边上偷听来着，等言伯亲一走便出来道：“国华，那个言局长说的可能是真的，我也听说过。对了，这一次制药厂的搬迁，我听下面的人说，可能跟明远集团有关系。”

　　王国华可不是听风就是雨的性格，刚刚上任才一天，就算手里有明确的证据都未必能掀起什么风浪来。更何况还是道听途说的。“阿姨，凡是都要有证据。”王国华不动声色的回绝了一句。

　　董艳芳有点着急了生怕王国华误会自己，连忙解释道：“那个戴军，你也见到了。他喜欢妹头，一直跟屁虫似的在追。戴军又一次喝醉了跟我吹，说杨国明是明远集团的股东，还说想再红杉区搞一个步行街，开发门面房对外出售，让我跟他合作呢！”

　　这话的可信程度就比较高了，王国华的性格谨慎，还是没有明确的态度，只是淡淡道：“我知道了。”一句话就把后面的想法全给堵死，董艳芳还要加点料，刘玲在对面给她使眼色，这才收住话装着有事情上楼去。

　　刘玲果然跟了上来，进了楼上一个房间里，刘玲苦笑着对董艳芳道：“妈，你挺精明的一个人，怎么刚才犯糊涂？王国华第一天上任，现在的主要任务是站稳脚跟啊！你有时间跟他说这些，不如找私家侦探查一下相关的证据，等他站稳了，你把东西拿出来不久一切OK了？你也不想一想，中午的时候他都把所有退路都给你想好了。”

　　真是一语惊醒梦中人，身在局中的董艳芳这才恍然大悟。不过投了一千万的董艳芳还是有点不舍得制药厂，低声抱怨道：“制药厂怎么办？难道一千万白白丢进去？”

　　刘玲还是比较了解王国华的心思的，当下冷笑着对董艳芳道：“不就是亏点银行利息么？现在国华是区长，制药厂那边的事情放着就是了。有人想逼迫我们就范，国华都想好应对之道，搁在那里不动就是了。我估计，他的心思是想看看，到时候那些工人闹起来，看相关的负责人怎么处理。你仔细想想，以前是我们拖不起，现在是他们拖不起。”

　　“如果市政府那边退钱，然后另起炉灶呢？”董艳芳真的有点糊涂了，最近一段时间被这事情搞的有点不清醒了。

　　刘玲听了哭笑不得道：“你不点头转让，还有谁敢乱来？你当国华的区长是摆设？”

　　这一些董艳芳彻底的想通了，原来拖不起的问题解决后，继续拖下去应该着急的是政府那边玩手段的人。几百号工人本来可以拿到一笔钱安置，现在这个钱因为不肯执行合约被卡住了，工人不闹才怪了。本来这些工人，就有人煽动起来闹事的。至于说到退钱的事情，有那个地方政府钱到手后还有退出来的？

　　这其实是王国华整个布局的又一环，区政府的几个副区长，王国华需要一个事情把他们区分开来。谁是可以团结的，谁是需要打击的，这些都可以通过制药厂的事情区分。不过这一点，王国华没有跟母女俩明说，毕竟是利用了人家。总不能睡了别人，还明白的告诉利用你，要利用你老娘吧？这话说起来有点邪恶了。

　　王国华的整个布局分三步走，第一步是政府办先理顺了，这一点王国华已经做了手脚，就是要看秘书的人选马玉高怎么操作了。这个人可用的话，王国华不介意用他。第二步就是董艳芳的制药厂事件，通过该事件可以看出一些人的屁股坐在哪里。然后区别对待，打一批拉一批。王国华手里可是有政府分工的权力。第三步跟言伯亲有关系，主要还是看他能查到哪个地步，从现有的情况看，明远集团肯定是有问题的。即便言伯亲查不出来什么，王国华也是要用他的，公安这一块对于区长而言必须拿下，即便不能全部拿下，也要拿下一半。至于说到明远集团的问题，到时候往许南下那边一捅，许书记自然会有所动作。

　　至于最后的结果，王国华暂时的判断可能是达成妥协。毕竟许书记也是初来，能用一年的时间掌控住大局就是很不得了的事情了。而掌控大局，本身就是一门妥协的学问。这就像是高手下围棋，序盘的时候，很多招看似无用，实际上就是一种潜在的投资或者说是威胁。远远的盯着你，识相的大家坐下来谈谈，一二三四五的说清楚。

　　双方实在是谈不拢的时候，许书记才会动点狠的，搜集黑材料拿下个别人物，彰显实力后继续坐下来谈。只要对方屈服了，许南下就没有斩尽杀绝的可能。


第348章 布局（三）

　　下午王国华准点上班，对于新来的区长，政府里的工作人员明显带着一点敬而远之的态度。一路往楼上办公室走的时候，躲躲闪闪者不少，实在是躲不开的人也都是小心地问候一声，畏惧地看着王国华。

　　王国华猜不出这些人到底在怕什么，可以肯定的是有人不希望自己这个区长过得太愉快。走到五楼的时候，办公室主任马玉高出现了，微笑着问候一声道：“区长，您怎么不坐电梯？”政府办主楼六层，王国华的办公室在顶楼。

　　“走楼梯对身体有好处。”王国华敷衍了一句，实际上坐不做电梯王国华不在乎，走楼梯的意图是想看看这一路上来政府里头工作人员的态度。

　　王国华继续上楼，马玉高落后半步跟着说话：“您吩咐的事情我办好了，这些稿件是我让人中午加班写的。”

　　马玉高没有露出谄媚之色，表现得很沉稳，言语之间带着一股自信。来到办公室的时候，马玉高抢上一步拿钥匙开门，王国华这才想起来，自己上午走的时候没跟他拿钥匙。

　　果然，马玉高等王国华坐下后，把两串钥匙和一个盒子放桌子上道：“这是您的钥匙，盒子里还有两把，您检查一下，贴个封条我好存起来。”

　　办公室主任的人选决定权在王国华手上，马玉高对于能否继续做这个主任心里很没底。新区长的为人和性格怎么样，谁能说得清楚？一个伺候的不满了，看不上自己也是有可能的。马玉高一再告诫自己要谨慎，凡是要细心再细心。

　　王国华看了一眼马玉高平静中略带一点紧张的表情，拿起桌子上的稿件挨个看了一眼，挑出两份字写得不错的往前一丢道：“老马，从中选一个，希望你不要辜负我对你的信任。”

　　简单的一句话，马玉高的表情顿然松弛下来，很快恢复沉稳状态的马玉高，拿起两份稿子看了看，微微迟疑了一下道：“胡家营岁数大了点，还是选吴明之吧！”

　　王国华点点头道：“好，把人叫来吧！”

　　马玉高微微抬头，惊讶地看了一眼对面的领导，竭力克制内心的激动淡淡道：“好，我这就去叫人。”

　　马玉高走到门口的时候，王国华突然在后面道：“老马，我向来是用人不疑疑人不用。”

　　马玉高的身子微微一颤，停了一下后没有说话，迈步出门。走出办公室的马玉高浑身一松，微微低垂的下巴也昂了起来。

　　王国华没有看错人，马玉高作为办公室主任还是很有能力的。前任区长因为跟苗云东关系闹得很僵，换届的时候被调整了。王国华这个新区长又迟迟没有来上任，马玉高的心始终悬着。特别让马玉高不安的是，代为主持工作的常务副区长姚晓华对他一直很不满意，总是找这样那样的借口批评他。

　　一直身处煎熬状态下的马玉高，深知在体制内能力不是最重要的，领导看你顺眼不顺眼才是关键。王国华刚才说的话，让马玉高一颗悬着的心彻底放下的同时还生出到一股强烈的兴奋。原因很简单，王国华太年轻了，未来的前途可想而知。只要能够得到王国华的信任，位置肯定能坐的稳，还有可能在王国华进步的时候也跟着上进一小步。

　　选择马玉高，对于王国华而言多少有点无奈，以其折腾一番不如大胆用人。再说了，马玉高不是做了五年的办公室主任么？说明他是得到了前任区长信任的，前任能信任，自己想比也能信任。还有一点，王国华眼下立足于站稳脚跟，人事上折腾意义不大。

　　马玉高动作很快，一个年轻人被带了进来，个子不高也就是一米七的样子。进来后马玉高没有介绍，而是把一份材料放在王国华的面前道：“您先看看这个。”

　　一张纸上写的是来人的简历，吴明之三十岁，南天大学中文系毕业，党员，毕业后分配到银田乡做干事，两年后调入政府办综合科至今。从简历上看不出太多的东西，王国华也就是扫了一眼便对吴明之道：“你先出去一下，我有点话跟马主任说。”

　　吴明之白皙的脸上露出一丝不安，应了一声小心的出门去，临走时有点失魂落魄门都没带上。王国华心里不由暗暗叹息一声，面色不悦的看着马玉高道：“老马，你觉得他能让我信任么？”

　　马玉高也是心中暗暗为吴明之可惜，这点小小的试探的都过不去，不过马玉高还是为吴明之解释道：“区长，小吴这个人平时还是很能干的，以前他岳父是政府办的副主任，三年前小吴的岳父中风病退，他在政府办里头有点抬不起头。我觉得，他是太在意这个机会了，您看是不是给他一个机会？”

　　马玉高没有明说，王国华倒是听出来吴明之的现状受到了岳父病退的影响。政府办虽然不是大衙门，但是内部的斗争肯定少不了，吴明之是被殃及的池鱼。马玉高这话里头最能打动王国华的，还是透露出吴明之没有靠山的这一点。

　　“嗯，你跟他明说我的意思吧，说完让再他进来。”说着王国华点上一支烟，看起面前的一份文件。

　　马玉高的目光中闪动着感激，微微的弯腰道：“我知道了。”

　　马玉高心里很清楚，感激的话一个字都是多余的，王国华根本不想听。对于这份沉甸甸的信任，马玉高知道只需要牢记在心里就够了，表象跋扈的王国华刚才的表情实际上远远超出了他的预想。感激之余，马玉高更加受到了激励。跟这个背景强大能力出众的领导混，前景无疑看好。

　　站在门口等候的吴明之神态有点颓丧，马玉高把他叫来时，吴明之是非常激动的，一路上都在想着怎么好好表现，抓住这个机会。结果连一句话的机会都没有，就让区长给撵出来了，难道说区长看不得自己这张小白脸？吴明之是农家孩子，南天省经济发达，家里日子过得还算过得去。考上了全国重点的南天大学后，吴明之就是整个家庭出人头地的期望。国人的心目中，不管你家里钱多钱少，能当官才是最有面子的事情。毕业后的分配让吴明之认识到了现实的残酷，一个无根基的年轻人想出人头地简直比登天都难。两年的乡政府跑腿生涯几乎让人看不到半点的希望。为了进步，两年的煎熬让吴明之接纳了长相很一般的妻子，接着便调入了区政府。不想天有不测风云，岳父大人居然病倒了，吴明之随即遭遇当初岳父的竞争对手的压制。

　　马玉高在为王国华选择秘书的时候，首先想到的是秘书是否绝对忠于王国华，所以看中了自己虽然不喜欢，但是又不得志的吴明之。这一点完全是出于为区长大人考虑的角度出发，所以吴明之是最合适的人选了。至于说到能力，南天大学毕业的能力还能太差么？关键是这个人选要没有任何根基，这才是吴明之死心塌地的保证。

　　“小吴，你让我很失望，刚才出来怎么连门都没关？你知道不知道，区长很不高兴。”

　　马玉高声音不大，但是足够让吴明之绝望的脸色苍白，呆呆地看着马玉高不说话。就在吴明之绝望的时候，峰回路转，马玉高又道：“还好区长是通情达理的人，我跟他说你是太紧张的缘故。好了，现在区长让你进去，记住了，打起精神来，别浪费我为你争取的机会。”

　　王国华既然决定把这个人情让给马玉高，就是希望他能在政府办里竖立起权威来。从王国华的角度来看，既然用马玉高，就得让他在职务范围内竖立去足够的威信。王国华从马玉高的态度中意识到，马主任的位置似乎不太稳当。至少马主任的心里是这么担心的。

　　“区长好！”再次进来的吴明之显得淡然了一些，一个经历了绝望的人是不会丢掉失而复得的机会的。这一点也正是王国华希望看见的结果。

　　“马主任认为你很合适，我信任马主任，所以现在开始，你就是我的秘书了。你先回去办手续，完事了过来办公。工作上有不懂的地方，要多多向马主任请教。”说完王国华便挥挥手，马玉高拽了一下还没有从兴奋中回过神来的吴明之。

　　吴明之冲王国华深深地一鞠躬，坚定地说道：“请区长和马主任放心，我一定好好干。”

　　这一天对于吴明之而言是充满的奇诡的历程，中午加班写稿子的时候，吴明之还被老婆骂了一顿。原因是他没去接孩子。吴明之的婚姻生活并不幸福，妻子总是有点看不起他的家人。为这个，夫妻俩没少吵嘴。自打岳父病退之后，妻子的抱怨中又多了一项内容，那就是说吴明之如何没用，当初怎么瞎眼看上了他。


第349章 布局（四）

　　马玉高为人老辣，王国华这个新区长还没上任前就把下面合适的秘书人选给筛了一遍，拿出的两个人都是有备而来的。如果王国华不看好年轻的吴明之，差两岁就四十的胡家营就是备用人选。

　　吴明之哪里知道这些，只晓得是马主任高看抬举力荐的结果，感激之情自然不消说。

　　王国华这边马玉高被留下了问了一个事情，就是挂职副书记兼副县长李国光怎么一直没见着人。按说王国华上任的时候，他该去接一下的。王国华由此一问也是出于小心，不想这一问出来一个故事。

　　马玉高作为办公室主任，自然很注意领导的事情，王国华问及便不慌不忙地答道：“李副书记前些日子跟明远化工杠上了，说起来这个事情有点逗。李副书记下来挂职，分管的是环保、妇联、宗教，虽然在书记会议上有举手的权力，但这个人低调的很，不管什么会议基本都把自己当做聋子的耳朵摆设一般。”

　　听到这里，王国华暗暗好奇，但凡这下来挂职的副县长，很少能兼副书记的，这个李国光的来头不小。想着王国华便差插嘴打断道：“这就奇怪了，李副书记来做老好人的，怎么也能跟人杠上？”

　　马玉高道：“这可怪不得李副书记，也就是半个月前，化工厂排放污水，开发区周边的村民深受其害，大面积作物枯死，十几个水塘里养的鱼全都死绝。环保局得了消息派人去查看，并且勒令化工厂停止排污并作出赔偿。不想明远化工那边根本不买账，环保局的人连负责人面都见不着，只好上报李副书记。……”马玉高很有讲故事的天赋，李国光的事情说的很有意思。

　　本来李国光是不想管这些事情的，他左右是来挂职的。碍于分管环保，只好去实地看了一下，发现环保局的人没说谎，便带着环保局的人找到明远化工。巧的是附近的村民屡次追讨说法不得，听说环保局人来了便堵在明远化工的门口等说法。结果明远化工那边以为李国光这是逼宫，总经理王卫东气的拍桌子，干脆躲了起来不见面，打发办公室主任出来搪塞。李国光这边心里虽然有火，但还是保持着一贯的好脾气没有闹腾。反正回去再发个通知，将来这个责任算不到自己的头上，顶多是下面环保局的人执行不力。他一个挂职的副书记，两年任期还有一年，结束了挂职就走人的主，有什么好闹的。再说，李国光知道明远化工的背景，自然不肯去得罪那个人。

　　要命的是，明远化工上上下下平时跋扈惯了，保卫处的人用的都是当地的一些混混。这不李国光等人还没走呢，下面的村民跟保卫处的人发生了口角。那些横惯的混混，眼睛里哪有这些村民，三句话不对便动了手，拿着厂里私下购置的橡胶棒（里头充满了铁弹珠）一通乱打。当即有几个村民被打趴下了，这一下算是捅了马蜂窝。要知道南天省自古民间有习武的风气，村民向来团结，有人被打倒满面是血，自然不肯罢休。于是锄头把子、擀面杖、菜刀，有什么上什么。明远化工也不是吃素的，一看这阵势立刻拉响下班铃声，车间里的工人全部用扳手木棒等武器武装起来，一场械斗就此上演。

　　倒霉催的李国光正好带人准备撤退，遭遇这一幕根本想不到，偏偏作为国家干部见着了你不能闪啊，只好上前去劝架。心头有火的李国光，拿着喇叭说话的时候，不免损了明远化工几句，什么勒令停产、整改、逾期封门，还要赔偿村民的损失等等。

　　如果王卫东是个晓事的，事情差不多也就平息了，毕竟有个县委领导在场压住了场面，先对付过去回头赔点小钱了事。不想这个王卫东是个极嚣张的，仗着是苗立恒（省长公子）的“连襟”蛮横惯了，听说李国光要答应了赔偿，居然不买账也就算了，还让厂里的人把刁民打走。实际上，所谓的连襟，不过是王卫东的姨妹子给苗立恒包养了。

　　两边再打起来，置身其中的李国光遭了殃，也不知道是不是有人故意，混乱中额头上吃了一塑胶棒子，当场眉角开裂，流了一脸的血。

　　气急败坏的李国光环保局的人护着离开，躲在厂子里等警察的时候，王卫东居然洋洋得意的在楼上看热闹叫环保局的看见了。这一下李国光气疯了！尼玛！不见就算了，你乖乖的躲着不出来可以当做没看见，老子被打了你出现，你什么意思？当老子是软柿子么？

　　更气人的是，警察来了居然不问青红皂白，防暴队驱散村民，抓了几十个村民回去。

　　李国光见了当即甩手走人，回去之后也不向区委主要领导汇报，直接下令查封明远化工。第二天环保局的人奉命执法，不想贴上去的封条浆糊都没干就叫人扯了。化工厂保卫处的人还动手打了一个带队的副局长。李国光得知了气的摔了两个茶杯，半个小时后四辆军车停在厂门口，跳下来百余当兵的，人手一根短棒，把明远化工的门卫和铁门砸了个稀巴烂，只要看见穿保安服的，见一个打一个。打完了这些当兵的上车扬长而去，王卫东这才知道惹了大麻烦了，连忙要找人说和。不想李国光借口养伤，连夜飞京城了，想说和都找不到人。环保局那边不敢继续找麻烦，王卫东这边则乖乖的自己把封条贴了回去，厂子也临时停产了。就等着说和之后再开门，结果是怎么都联系不上李国光，事情就这么僵着了。一边不露面，一边不敢开工，等了一个星期王卫东自觉做的也够意思了，下令开工。结果开工没半个小时，又来了四辆车，这一次砸的不是厂门口，直接把办公室给砸了。不过这一次来的人据说是“民兵”，警察跟踪追击到了附近某驻军营地，想进去抓人被营地里出来一个少尉，轻飘飘的一句“军队的事情有地方什么事？”给打发了。

　　区里的事情马玉高说到这里就算完了，还有许多藏着的事情马玉高不知道的。

　　王卫东见不能开工这才从彻底的急眼了，找到省城苗大少那边求助，不想苗立恒当场把祖宗十八代都给操了一遍，骂了还不解气，抬脚踹翻一顿暴打。打过之后苗立恒也不负责解释，直接让人把王卫东拖出门去，还不让他走，就站街边坐了一夜。

　　苗立恒暴跳的原因说起来有点复杂，省长苗晗去京城跑一个项目，结果车子刚出办事处，就让交警给拦下了。别看苗晗是省长，到了京城里警察不带买账的。警察刁难半个小时才放行，这都是小事了。大事是苗省长打电话给某部领导解释迟到原因时，某部领导轻描淡写的说了“这项目可能还要研究研究。”要说南天省的省长跟一般的省长还是有区别的，苗晗跑项目还算比较轻松的。这个项目原本基本确定了，不想半路生变。苗晗自然要试探一句“是不是省里有什么地方做得不够好？”言下之意，哪个关节没打点到，你老兄提醒一下嘛！那边回了一句道：“下面有下面的难处，京城有京城的难处。”于是电话挂了。

　　这一下苗晗有点晕了，刚才那话肯定不是说打点没打点到，排除这个可能，就只能是得罪什么人了？问题是苗省长不知道自己哪里得罪了人，这太要命了。于是苗省长赶紧托关系打听，晚上消息来了。这消息气的苗晗拿起电话就把老婆儿子骂了个臭死，苗立恒这边被骂了，王卫东自然要倒霉了。

　　在街边坐了一夜，抱着王卫东姨妹子睡了一夜精神很好的苗立恒出来，带着他赶第一班飞机去了京城。

　　这不，王国华问起李国光的时候，苗立恒正在某高档会所摆酒道歉，结果等了半天没等到人，就来了一个电话：“环保局的处罚通知，必须得到执行。”很显然，李国光只是勉强的给了苗省长面子，苗立恒的面子是不给的。

　　后面的故事王国华不知道不要紧，知道前面那一段就足以做出一些判断来。一番沉默之后，王国华无声的笑了笑，给自己点上一支烟，眯着眼睛看着烟雾在面前腾升。

　　“李副书记不管什么时候回来，都要在第一时间通知我。”很肯定的语气交代了一句，马玉高立刻点头道：“我记下了。”

　　正准备告退，马玉高一拍脑门道：“对了，还有个事情，我忘记跟您汇报，其实就是一点传闻，我不知道该不该汇报。”

　　王国华道：“你说。”

　　马玉高道：“听人说，姚晓华代理区长期间重新调整了分工，有人担心您上任后会重新调整。”

　　王国华听了这话，并不着急表态，而是面露凝重问：“姚晓华这个人，能力和为人如何？”

　　没有直接谈分工的事情，而是转而问起姚晓华的为人，马玉高心中对王国华的信服度又加了一分。作为政府一把手，凡事不以意气为先，而是先了解情况再做定论，这个无疑是一个好上司的必备素质。也是一种素质的体现。在此之前，马玉高对于王国华的情绪主要以看好和感激为主，这会发生了一丝悄然的变化。

　　“首先要跟区长讲明了，姚晓华代理区长期间对我很不满。客观的来说，姚晓华这个人能力还是很强的，缺点是胆子有点小性格多疑刻薄寡恩。还有，他不是苗云东的人。”

　　马玉高还是决定客观一点，当然了，再客观也是带了一点感情色彩的，能肯定姚晓华的能力就不错了。

　　听到这里，王国华笑道：“好，老高说的很全面，你先下去吧！”

　　马玉高从王国华的目光中察觉到了满意，心里不禁有点得意。

　　王国华独自看了一会文件，吴明之敲门进来，冲王国华恭敬的微微一笑道：“区长，我来了。”

　　王国华看他一眼没有说话，继续低头看文件。这厮也算眼明手快，见王国华面前没茶杯，打开茶几下面的小抽屉，拿出备用的新茶杯泡了杯茶。

　　看着面前的热茶，王国华这才抬头道：“你先熟悉一下工作，没经验不要紧，慢慢来。我也是第一次当区长，也需要慢慢学习。”

　　“我一定不辜负您的期望。”吴明之笑着退了出去，坐在外间的办公桌前，平静了一下心绪，开始进入工作状态。

　　办公室里的姚晓华有点纳闷，都说新官上任三把火，这个新区长正式上任了，居然没有召开一个会议的意思。想当初自己临时主持工作的通知下来，第一件事情就是开会。姚晓华有点遗憾的是，这个临时主持的时间短了一点。作为常务副区长，姚晓华在当初不是没有想过争取一下，可惜跑了几趟市里，得到的消息很明确，新区长已经定下来了，临时有事来不了。姚晓华当时真的希望新区长从此不要来，事情永远不要办完。希望总是美好的，临时主持期间，姚晓华还真的把自己当区长看待，甚至还有点犯忌讳的调整了各副区长的分工。

　　从姚晓华的角度来看，作为新区长的王国华，上任之后是不会放过调整分工这个大杀器的。只要行使这个权力，一干副区长中必然有人做出相应的回应。这也是震慑自己这个主要副手的表现方式之一。

　　不安的情绪随着时间的推移蔓延着，电话铃声响了几次，姚晓华都是第一时间拿起来。可惜打来电话的都不是王国华，新区长似乎完全没有找各位副区长私下交流的意思。又不开会，又不事先私下交流，这年轻的副区长葫芦里卖的什么药？姚晓华的脑子里闪过上午欢迎仪式时的一幕，当初自己可是走在了新区长的前面啊！以他的跋扈劲，看来自己这个常务副的好日子算是到头了。

　　哼了一声，姚晓华看看面前的日历牌，上面记录着每天该做的事情。这时候电话响了，姚晓华拿起来，里头传来区委党群副书记兼组织部长石云清的声音道：“姚书记，晚上有安排么？没有的话，一起坐一坐。”

　　“还没下班的，这不新区长上任，不知道他什么性子。下班了没事，我联系石书记。”姚晓华笑着放下电话，嘴角浮现的却是冷笑。石云清是区委那边的一个另类，身为党群副书记兼组织部长跟苗云东却不是一条道上的，她是前任江东市委书记搀进来的沙子。对于石云清的电话，姚晓华没有主动迎合的意思。傻子都知道，她只是想结盟求自保。姚晓华在没有探明王国华的态度前，是不会跟这个往日来往并不多的女人来往太密切的。毕竟从过往来看，姚晓华这一系从来都是中间派。

　　姚晓华等到下班都没有等来王国华请他上去谈话的电话，倒是等来了跟他关系不错的副书记兼常委副区长邓吟的电话。邓吟在电话里邀请姚晓华一起吃晚饭，对此姚晓华倒是答应的很干脆，姚晓华临时主持工作期间，分工的时候把工业这一块肥肉让给了邓吟，两人的关系很是融洽。

　　下班时间到，吴明之提前一分钟敲门，得到了答应后推门进来笑道：“区长，下班了。”

　　王国华嗯了一声，站起拿着手包出门，吴明之颇有眼力的伸手来接手包，王国华还有点不习惯，不过很快明白他的意思把包递过去。俩人下楼，高升开着宝马车停在面前。王区长不坐配车的事情，吴明之是知道的，作为秘书他不会在这个问题上多嘴，安心的跟着领导上车。车子开进刘玲的独门院子，吴明之动作很快的下车开门，王国华下来介绍了一下等在门口的刘玲。

　　“明之回去吧，明天上午八点过来。”王国华简单的交代一句，拿过手包递给刘玲。

　　吴明之笑着告辞离开，高升迎上来道：“我送你回去。”吴明之倒是想拒绝来着，不想高升的眼神有点冷，被镇住的吴明之居然没说出拒绝的话，乖乖地上了车。

　　吴明之住的房子是岳父在位时分的一套两居室，妻子韩雨在农行坐柜台。吴明之被王国华看重成为秘书的事情，因为不是一个系统，韩雨暂时还不知道。平时接孩子都是吴明之的活，今天韩雨回家一看老公孩子都没在家，本来就对丈夫不满的韩雨立刻骑摩托去了去幼儿园，正好赶上吴明之牵着孩子跟老师告别。

　　韩雨二话不说，车子停下冲上去就骂道：“吴明之，你搞什么名堂，这么晚来接孩子？你要不想过就离婚！”这女人工资比丈夫高，往日丈夫也是靠她娘家，家里外头都是霸道惯的。也不管在什么场合，看见不爽就开骂。

　　吴明之以前不是秘书，可以提前下班来接孩子，今天送王国华回去，住的地方跟幼儿园所在地南辕北辙的，来的也就比平时晚了半个小时。按说天还早，回去也不会耽误什么事情。不想韩雨过来就骂，吴明之平时也就忍了，今天有点翻身做主人的意思，过往忍受的怒火聚集在一起爆发出来。当即冷笑道：“好啊，是你说离婚的，说话不算是猪。”

　　“离就离！”韩雨被呛着了，没想到平时老实巴交的丈夫会有这手，拽过女儿就抱上了摩托车。这时候远远的停在挂角的高升见状不对，便把车开过来道：“吴秘书，怎么了？”

　　“没事！”吴明之也不多话，开门上车道：“走吧，送我去招待所。”

　　高升迟疑了一下，还是把车开走了。来接孩子是吴明之请高升帮忙，吴明之还特意低调的让高升把车停后头，免得给领导招来不必要的麻烦。对此高升还是很给面子，不想自己的婆娘不给面子。

　　这泥人也有三分土性，吴明之如今成为了区长秘书，感觉正好的时候。平时受气能忍，这身份地位变化了，自然就忍性大减弱了，再说错不在他，这婆娘也没给他解释的机会不是？

　　韩雨没想到丈夫居然上了一辆宝马车，原本以为他会过来说两句好话，然后再骂两句事情就过去了，平时不都是这样么？结果今天全变了，吴明之上了一辆好车走了，这是怎么回事？气呼呼的韩雨开着摩托载着孩子回家，心道回去再跟你算账。

　　回到家里，没见着吴明之，反倒看见母亲扶着父亲在单元楼下等着。看见韩雨，父亲韩胜笑眯眯的上前道：“明之呢？怎么没见他？”

　　韩雨没好气地说道：“我管他去死。”说着把孩子放下车，这孩子见了姥爷姥姥，立刻往姥姥怀里钻道：“妈妈好凶恶，爸爸坐车车走了。”

　　韩胜见女儿的态度如此，立刻皱着眉头不快道：“小雨，你怎么不懂事啊？明之如今不必以前了，领导跟前走不开你要理解要支持。”

　　韩雨不明究竟，不过倒是想起丈夫坐车走的事情，当下问道：“爸，你说什么呢？领导？哪个领导能看上吴明之那个呆头鹅？”

　　这时候孩子喊了一句：“姥爷，妈妈要跟爸爸离婚，什么是离婚？”

　　韩胜听了脸色立刻就变了，自己的女儿是个什么东西他太清楚了。当即怒道：“小雨，你怎么给人做老婆的？明之的事情你一点都不关心么？离！你就知道拿离婚吓唬人，你真要离婚了，不知道多少女人主动找明之贴上去，倒贴都是有人心甘情愿的。”

　　骨子里一直不怎么看得起丈夫的韩雨一下就傻了，老爹这话不像是开玩笑。当下扭头看着一脸不悦的老娘道：“妈，你说说怎么回事？”

　　韩母倒是心疼女儿的，叹息一声道：“小雨啊，不要怪你爸爸说话难听，如今的吴明之真的不比以前了，新来的区长不知道怎么看上他，调他当了秘书。这个事情，小区里都传遍了，就你这个做老婆的不知道。”


第350章 打乱节奏

　　已经是夜里10点了，吴明之还在忙着处理一些文件，这都是明天王国华等着用的。人这一辈子的机会不多，可能也就那么一两次，错过了就错过了。吴明之不想错过，所以很努力地去做好，抓住这个机会。平时不抽烟的吴明之，这会也抽上了五块一包的红双喜。

　　起身走了几步，看着窗外的灯火，伸个懒腰后吴明之回到桌子前打算做完最后一点工作便睡觉，不想门口响起了敲门声，打断了他的工作。吴明之有点不快的过来开门道：“谁？”

　　门口站着的是韩雨，一手还牵着女儿吴晓颖。韩雨眼泪汪汪的，哭腔道：“老公！”

　　吴明之想起过往，忍不住掉头要走，女儿打着哈欠双手张开道：“爸爸，抱抱。”

　　女儿娇嫩的嗓音，瞬间击溃了吴明之的心防，脸上的冷意退却，蹲下身子抱起女儿道：“困了？”

　　“嗯，妈妈说你跟我们捉迷藏呢，爸爸好厉害，我们找了好久。”说着女儿打个哈欠，似乎靠着肩膀眼睛闭上了。

　　刚把孩子放床上就睡着了，吴明之心疼的回头瞪了一眼，韩雨站在门口不敢进来，跟往日跋扈霸道形成了强烈的对比。

　　轰的一声惊雷如在耳边炸响，韩雨顺势往吴明之的怀里一躲。走廊里的老夫妻见女儿进入，呆了一会默契的转身走人，楼下的出租车还在等着。

　　炸雷声把正在书房里对着电脑的王国华也惊动了，呼呼的风吹起的时候，王国华起来关了窗子。摸着下巴突然觉得还有什么事情没做，突然诡异的笑了笑，把端着茶杯进来的刘玲给吓了一跳。

　　“你笑的好怪！”拍拍胸口，造成一阵波浪，刘玲放下茶杯。王国华嘿嘿一笑，一手环着凑过来的细腰，一手拿起桌子上的电话。

　　“老朱，是我。帮我查一个人，李国光，跟我同年，家在京城。”

　　放下电话，王国华扭头时感觉到有东西从脸上划过，软软的一点就在嘴边。

　　刘玲啊的一声轻呼，脸仰了起来。嫩尖处传来的微疼，伴随着一阵酥麻往心里钻。刘玲微微颤抖着娇躯，胸前一凉，没有了阻隔后软软的一阵拨弄，那种酥麻的感觉更加的强烈。痒痒的感觉很快在私处滋生，本能夹紧了双腿，却不想越发的强烈，控制不出的一股暖流溢出时，几乎是本能的反应，双手抱住了面前的脑袋。

　　尽管已经算是老夫老妻了，身子被按在桌子上趴着翘起臀部时，刘玲还是感觉到了臊得慌，忍不住低声扭头哀求道：“我妈在隔壁呢！”

　　哀求在这个时候明显的适得其反，反而更加激起了男人的征服欲望。

　　轰的又是一声炸雷响起的同时，刘玲的身子先是一硬随即彻底的瘫软，口中不断地低声自言自语：“丢死人了。”

　　一早起来到办公室的时候，马玉高及时的出现在区长办公室门口，微微一笑点头道：“区长早。”

　　王国华笑着丢过来一支烟道：“早，安排一下，我跟几个副区长谈一谈。”说着看看手表道：“半个小时后开始。”

　　泡茶放下后吴明之要出去，王国华抬手道：“明之，你没休息好么？”

　　吴明之有点苍白的脸上露出一丝红润，微微带着歉意道：“昨夜有点兴奋。”

　　王国华笑了笑挥挥手，吴明之退出来时松了一口气。昨夜兴奋的不止是他一个，婆娘跟疯子似的折腾了两个小时，差点没把吴明之的腰给闪了。

　　几乎是掐着点，姚晓华出现在办公室门口，冲站起问候的吴明之点点头。自觉有本钱的姚晓华，没想过太给秘书的面子。

　　吴明之倒是不慌不忙地笑道：“姚区长，我这就去通报。”

　　正准备往里间去敲门的姚晓华怔了一下，吴明之虽然很客气，但是也提醒了他一下，谁才是这里的主人。心里闪过一道愤懑，姚晓华站在原地摸出烟来点上。还好吴明之只是开门问了一声便笑着请他进去，姚晓华阴沉着脸大步进来。

　　书桌后的王国华没有端坐不动，已经主动站起来道：“晓华同志来了，坐吧！”说着出来，做了个请坐的手势。

　　姚晓华犹豫了一下道：“区长坐。”王国华这才慢慢地先坐下，姚晓华坐在茶几对面的单人沙发上，心里猜测着王国华找他谈话的内容。

　　“晓华同志，按年龄论，你是前辈。说起来有趣，我才上任第二天，就听见一些风声，说什么新区长要调整分工。请你来，我想先强调一点，政府分工短期内不会有变化。”

　　王国华的直接，说的姚晓华有点没回过神来，之前的各种猜测全部落空。随即又想着，哪有这种好事？区长怎么会主动放弃这个厉害的武器？说不得要付出一点代价。

　　“分工调整，是区长的权力。这一点我不会有任何异议。”姚晓华自然不肯轻易被打动，不咸不淡地保持着本分和立场。

　　王国华笑着摆摆手道：“去年我区经济增长百分之十五，这说明政府部门的工作是称职的，我为什么要去调整分工？再说初来乍到不了解情况，既然可以萧规曹随，又草率去调整分工，万一影响目前稳定发展的大好形势就得不偿失了。晓华同志，你觉得我说的对么？”

　　姚晓华又怔了一下，之前以为王国华是试探和虚伪的客气，没想到这家伙还有根据的。“区长说的对。”姚晓华几乎是本能的说出这句话，经济的快速发展，作为政府部门的主要负责人一员，姚晓华是有功劳的。

　　“当前的主要工作，我看是保持一个良好的发展环境和稳定的发展势头。在稳定的前提下，开辟新的经济增长点，而不是在内部分工上动脑筋。”王国华说着笑眯眯的看着姚晓华，搞的姚晓华有点心虚的不敢对视。

　　两人的谈话最初还有点意思，随后便陷入了一种没有明确目的的交流。最终还是姚晓华没能忍住道：“区长，听说你跟辉煌制药负责人的关系很熟？现在劳资双方陷入了争端，对此你有什么好的建议没有？”

　　“我跟辉煌制药的董总的女儿刘玲是大学同学，辉煌制药的事情，董总跟我谈了。我跟董总说了，既然劳资双方出现了争执，那就坐下来慢慢谈嘛！我相信有关部门的同志能做到不偏不倚，争取双方都能满意。”完全是外交辞令，含糊不清的观点说了等于没说。

　　想起王国华上任第一天的表现，姚晓华不相信王国华会袖手旁观。谁没看见你抱着那女孩子上了车？枕头风一吹，别看你现在说的好听，狐狸尾巴迟早露出来。

　　心里如是想，姚晓华也知道再谈下去什么都问不出来，便笑着站起要告辞。

　　王国华送到门口时笑道：“对了，明天开始，我打算考察一下高新区，看看有没有合适的项目可以引进。”

　　姚晓华听到这一句话时，脚步顿时有点滞重之感，出了办公室的门后不禁暗想，倒是忘记了昨晚邓吟告诉自己的消息，这个年轻的区长搞经济很有一套。正想着呢，转下楼来，正好遭遇邓吟出门来。

　　“姚区长，谈完了？”邓吟过来笑着递上一支烟，姚晓华接过点上，眯着眼睛低声道：“看不清。”

　　邓吟怔了一下，点点头道：“那我上去了，吴秘书打电话来请我上去。”

　　坐在办公室里等着下属上去谈话，这厮倒也没有装出礼贤下士的样子。姚晓华深深地吸了一口烟，被呛的连连咳嗽几声，缓过来后多少有点迷茫的走回办公室。

　　“昨天我看了一下高新区的材料，成立至今有一年了。就目前来看，招商引资的工作成绩很一般，我的想法是上半年的工作重点在于抓好高新区，由我亲自来抓。”

　　邓吟进门后，两人简单的客气两句王国华便开门见山的谈了起来。邓吟心里很清楚高新区的招商引资为什么上不去，原因很简单，那是前任区长在位时搞的项目，用于抗衡书记苗云东。招商办那些人都是苗云东提拔起来的，有点路子优先考虑开发区了，前任区长自身的招商引资能力又很一般，高新区基础建设的投入因为财政局方面不配合，成立一年多了还有三分之二的工程没做完。就这么一个摊子，你拿什么来吸引资金？

　　邓吟分管工业，自然很清楚这里头的根源，看见王国华一脸自信的样子，心里不由暗暗叹息一声。自觉没有必要提醒王国华，但是想想心里还是有点不忍，邓吟还是笑着提醒一句道：“区长，高新区的基础建设工作，由于区里的财政相对倾斜，迟迟没有能完工。”

　　王国华露出浑然不觉的吃惊表情道：“怎么？财政上有困难么？”

　　邓吟见状还是决定提醒一句道：“去年一年，开发区落户的企业一直没有断过，区委苗书记曾经有过意向，撤销高新区并入开发区。因为武区长一直顶着不让，事情才没有最后敲定。如果苗书记在书记会议上再提出这个问题，以高新区现在这个状态，……”

　　邓吟觉得说到这个程度已经足够了，王国华的情况他找人问过，得知王国华以前在抓经济方面很有成绩，当然也希望他能够在红杉区有所作为，毕竟出了成绩，分管工业的区长也少不了一份政绩。再者，邓吟跟苗云东不是一条线上的，以往也见不得苗云东大大权独揽，当然希望有人能跟苗云东较量一番。能不能改变这个局面不敢说，可以肯定的是，王国华这么年轻就是区长了，必然不是好欺负的。双方要是掐起来了，作为副书记中的一员，邓吟拉上姚晓华，在书记会议上的分量无疑加分不少。

　　“这样啊？”王国华面露沉吟，似乎在慎重思考一番后突然笑道：“邓吟同志，如果云东同志在书记会议上提出合并的事情，我要是反对，你觉得云东同志会有什么说法？”

　　王国华这话说得太直接了，邓吟真的不知道该怎么回答才好。不回答吧，没有做好副手的本分，回答吧，还不能说真话。模棱两个含糊应对也不是不可以，王国华肯定能看得出来。邓吟有点纠结了，觉得这家伙怎么一点都不讲究方式方法？

　　看着邓吟的五官差不多都挤成一团的痛苦状，王国华呵呵一笑道：“这样吧，会议上我会提出自己的建议和看法，到时候邓吟同志要是觉得我说的有道理，不妨表示一下支持。”

　　邓吟不由的松了一口气，王国华这个话虽然有点不带任何转弯的，但总算是给了自己一个下台阶。说实话，邓吟心里很奇怪，这家伙这种谈话方式，居然也能爬的这么快？

　　“可以！区长，我那还有一点事情，先回去了。”邓吟也不打算继续纠缠了，王国华的直接让他有点难以招架。别等下又被逼到墙角去，含含糊糊的回答得罪了面前这位，日后一准没自己的好日子过。

　　出门之后，邓吟下楼时越想越觉得不对劲，低着头完全没看见对面来了人。一直到差点撞上了，邓吟才紧急刹车，一看对面站着的姚晓华，立刻笑道：“姚区长，有事？”

　　“去我那坐坐。”姚晓华心里一直纠结着，觉得有必要跟邓吟交流一下，反正两人的关系一直很好，也不怕别人知道。

　　一个上午，王国华跟几个副区长都谈了一下，时间都不怎么长，都是在二十分钟内结束。即便是这样，谈完了也都快下班了。

　　马玉高快下班的时候进来汇报道：“区长，姚晓华和邓吟在姚的办公室里呆了一上午。”

　　王国华早预料到这个结果，淡淡的笑了笑道：“知道了，下班吧！”

　　这时候外间的吴明之进来道：“区长，苗书记的秘书来电话，请您下午三点参加书记碰头会。”

　　红杉区的副书记配置很有意思，政府这边居然有四个副书记，其中有一个是挂职。另外几个副书记都是身兼两职，比如党群副书记兼组织部长石云清，副书记兼纪委书记何万年，副书记兼政法委书记陈兵，副书记兼宣传部长贺斌，两个不是副书记的常委分别是统战部长张彪，武装部长蒋大光。

　　……

　　李国光的伤其实一点都不重，一块创可贴就能搞定。问题是李国光对于挂职副书记兼副县长的工作一点都没兴趣，趁机回京城之后，李国光死活赖着不回去。反正回去也没什么事情可做，在京城里多玩几个小明星再说。

　　中午外号“蜂窝”的朱拉风请客，这个外号的含义是这家伙心眼多的跟蜂窝眼。朱拉风请客的理由的是介绍几个最近蹿红的妹纸一起坐一坐，对此李国光很难拒绝。在女人的问题上，李国光有点小癖好，就是喜欢看那些在镜头前风光无限的女人在自己的身下娇吟婉转，越出名的越能让李国光兴奋起来。

　　站在皇城根儿会所大门台阶下的时候，李国光的心情彻底坏了，觉得自己出门的时候应该看一下黄历的。台阶上有一个美女，还是那种极品美女。偏偏这个极品美女是李国光见了面就发憷的，可以说整个京城没有几个李国光会当一回事的年轻人，眼前的楚楚恰好是其中的一个。

　　“姐，您怎么来这了？给您请安了！”李国光鬼头鬼脑的上前，笑嘻嘻的学着电影里冯巩的动作打了个千。

　　楚楚一脸的戏弄的笑，伸出纤纤嫩手时还威胁道：“不许躲！”

　　李国光还真的不敢躲，被拧着耳朵拎进会所大堂，一世英名就此毁于一旦，李国光想死的心都有了。没办法，谁让自家的老爷子一直是楚老爷子的部下，只要楚楚去自家老爷子跟前撒个娇告个状，李国光的屁股至少三天不能下床。这都是有惨痛的历史教训为鉴的，所以导致天不怕地不怕的李国光遭遇楚楚时一点办法都没有。

　　“听说你在南天省挂职？好好的科技部不呆着，你跑下去做啥？京城里的姑娘没祸害够，跑去地方上祸害？”

　　楚楚一点面子都不打算给李国光留，看见这个花心的家伙，楚楚就会想起另外一个花心的坏蛋。

　　“姐，我的亲姐，你可不知道，我在江东市下面的红杉区挂职，过得都是什么日子。没见我回来就不想下去了么？”李国光连连告饶。

　　楚楚总算是把手松开了，仔细地打量一番李国光后笑道：“确实啊，看上去瘦了一些，姐就不为难你了。对了，你刚才说红杉区？我想起来了，我一个大学同学叫王国华的，好像也在那边任职，你见过他么？”

　　楚楚尽力装着不在意的样子，李国光正揉着耳朵呢，听了这话立刻眼珠子一阵乱瞄，楚楚恼羞成怒瞪眼道：“看什么看？”可惜，心虚的人容易脸红。

　　李国光嘿嘿笑道：“这个人我没见过，就知道他请了两个月的病假，我回来的时候他还没上任呢！回头我打个电话问一问？”

　　“算了，我就是随口问一问。”楚楚看似轻描淡写的样子，其实心里陡然一紧，暗想他生病了？什么病要请两个月的病假？眉头微蹙的时候，李国光已经悄悄地溜进里头，楚楚再找的时候，人已经没了影子。

　　……

　　下午的书记碰头会定在三点，但是过了十分钟，苗云东还是没有出现。坐在位置上的王国华一直低着头在本子上写点什么，姚晓华和邓吟一直在相互交换着眼神。这两位商量了一上午，最后得出一个结论，两人被王国华逼到了墙角上了。尤其是邓吟，一旦下午的会议上王国华跟苗云东就高新区的事情发生冲突，只要王国华拿出一个合理的应对方案，邓吟就不得的表示支持。邓吟支持了，姚晓华这个坚定的同盟就必须跟上。

　　这两位最希望的是会议上苗云东别提高新区的事情。

　　苗云东的迟到，在座的诸位副书记看上去都没什么不满的表示，没有人对此发出不同的声音。似乎习以为常了。对此，最有发言权的王国华也选择了沉默，实际上王国华早就从马玉高那里知道了苗云东这个习惯。

　　时间过得有点慢，又过了五分钟，苗云东终于出现在门口。平时苗云东的习惯都是迟到十分钟，今天故意多慢了五分钟。这其中，不能不说有刻意的成分。

　　站在门口的苗云东咳嗽了一声，告诉大家自己到了。会议室里的人几乎都是一种本能的站了起来，王国华端坐不动，拿起烟叼上，叮的一声点着了烟的同时目光从姚晓华和邓吟身上扫过。这两位刚站起一半，又默默地坐了回去。

　　王国华轻轻地吐了一口烟，扫了门口的苗云东一眼，抬手看看手表道：“云东书记，不是说好下午三点开会么？”

　　几乎是王国华发言的同时，石云清坐下了。以往的书记会议，不等到苗云东坐下，大家是不会坐下的。会场气氛顿时变的有点紧张，苗云东面不改色的咳嗽一声道：“临时有点急事耽搁了。”

　　苗云东此刻内心实际上怒火中烧，但是他发作不得，因为不占理。以往大家的忍让，那是建立在苗云东的权势压迫之下，建立在无人敢反抗的前提之下。苗云东也有点习以为常了，忽视了这个细节被王国华抓住。为此，苗云东也只能强忍下去内心的怒火。

　　大步走到主持人的位置上，苗云东没有了往常的习惯先环视一圈便直接坐下，这个动作让习惯了他的节奏的与会人员有点愕然。苗云东的节奏，乱了！几乎是个人都想到了这一点！

　　王国华明显的是有意为之，得知苗云东喜欢通过迟到来显示权威后，便决定用主动挑战的方式来打乱苗云东的节奏。接下来，苗云东必然不肯罢休，根据马玉高的分析的结论，苗云东一定会找点事情来挽回面子。王国华希望苗云东会拿高新区的事情来做文章，因为只有拿下高新区，才能断了王国华这个区长唯一能与苗云东在政绩上抗衡的阵地。


第351章 算计

　　王国华对马玉高的信任起到了明显的效果，政府办主任这个位置上一干就是五年的马玉高，一直没能升迁不是能力问题而是运气问题。接到下午的书记会议通知，马玉高立刻给出了颇具建设性的建议。很有针对性的分析了苗云东这个人的一贯作风，结合当前红杉区的局面做出了一系列很有逻辑的分析。

　　马玉高的分析很明确，当前的红杉区政府由于财政局的不配合以及下属主要的行局一把手都是苗云东的人，王国华想做出点像样的业绩相当难。这一点在前任的区长身上已经看得很清楚了，当然这也跟前任的个人能力有关系才导致了眼下的局面。可以说，王国华唯一在短期内折腾出一番局面的方向只能是招商引资。

　　马玉高能看见的，苗云东不但早就看到了，而且还做了足够的准备。中午的时候，马玉高通过私人途径，弄清楚了一个事实，下午的会议上苗云东会拿出一份由开发区提出合并高新区的报告。开发区的理由很简单，眼下高新区没有什么业绩，相反开发区的发展因为地皮不足受到了制约。既然都是一个政府领导下的招商引资，为什么不整合资源呢？

　　可以说这一招相当的歹毒，一旦得逞可以说基本夺走了区政府出政绩的地方。正常的情况下，王国华倒是可以搞市政建设来体现存在，问题是财政局不配合，你想搞什么都得在区委的领导下。别说什么党委管宏观的屁话，现阶段国内的党委插足政府事务实在是太正常了，就是一个多少的问题。一个政府遭遇一个强势霸道的党委，这种事情根本无法避免。更何况苗云东根本就不是强势那么简单，而是根本就那红杉区当自己的后院来看待。

　　王国华的突然挑战在大家看来有点突然，毕竟才上任两天。然而令人瞠目的是，苗云东的忍让。如果不是大家亲眼看见，估计都不会相信。

　　苗云东真的能咽下这口气么？答案是不可能。之所以忍让，那是因为他准备好了让王国华束手就擒的天罗地网。你背景深厚又如何？在红杉区这一亩三分地上，一切都是老子说了算。这就是苗云东的真实想法。

　　“开会了，今天的议题就一个，开发区的发展问题。小贺，你把开发区的报告给各位书记发了，大家先看一下在谈谈看法。”苗云东竭力的控制情绪，努力地去想着趁王国华初来乍到的机会一举铲平前任留下的最后一块根据地的快感，这么一想心里就舒服多了。

　　说是看一下再谈，苗云东话音刚落，分管宣传的贺斌就跳了出来道：“开发区去年发展很快，确实需要进一步的扶持了。反观高新区的现状令人堪忧，一年多了，基础建设都没完成一半，引进项目更是没有任何建树。照我看，高新区已经没有存在的必要了。开发区建议合并，把资源整合起来，我看是个好建议。”

　　贺斌刚说完，陈兵就接着笑道：“贺斌同志说的很有道理，从我角度来看，最近我区公安系统随着经济发展和外来人口的增加，治安压力很大。开发区派出所和高新区派出所，两套班子存在相当的资源浪费不说，治安环境也未见得有任何的好转。一边是开发区派出所哭着喊着警力不足，一边是高新区派出所整天无所事事。发展经济原则上政府主导的工作，作为区党委的成员，从个人的工作角度出发，我同意贺斌同志的意见。”

　　接连两个人发言后，其他人都没有表态的意思，政府这边的三个副书记，两个低头看文件，王国华则眯着眼睛抽烟没说话，很有耐心地等着下面的故事发展。实际上王国华在注意其他副书记的表现，现在很明确的是，贺斌和陈兵是苗云东的绝对铁杆。石云清这个党群副书记，一直在面前的笔记本上写着点什么，还不时地抬头看看苗云东，一副聆听受教的架势。王国华觉得这个四十多岁的老女人的表现有点假。

　　“我说两句，开发区一旦合并了高新区，原来高新区的班子怎么安排？”石云清看似就事论事，仔细琢磨这话里头是在给合并一事制造困难。王国华眯着的眼睛瞬间闪亮了一下，很快便恢复了平静，感情区委那边也不是铁板一块，这个党群副书记很有意思啊！

　　“云清同志提的问题，暂时先不考虑。我来谈谈看法！”苗云东抬手一挥，极其霸道的一句话顶了回来。王国华一直在关注石云清的反应，发现这个女人的脸瞬间白了一下，胸前的起伏明显的有加快的痕迹。

　　说这话，苗云东的目光环视了一圈，对上王国华那似笑非笑的表情时，苗云东心里微微咯噔了一下，觉得这小子也太淡定了，心里一阵淡淡的冷笑，暗道晾你一个刚来的也看不出其中的奥妙。等你小子呆长了，处处受制的时候才反应过来已经晚了。

　　“开发区去年引进的项目资金是一亿三千万，现有土地已经基本饱和。我区经济要想更上一层楼，在新的一年取得更好的成绩，开发区的扩建很有必要。再看看高新区，基础建设都没有完成，拿什么来吸引投资？我的意见，高新区主任调老干局，下面的同志并入开发区，成立一个开发区城东办事处。”

　　“等一下，我打断一下，还请苗书记见谅。”王国华突然举手，应该说这个举动很不礼貌，但是在苗云东基本表述完毕的情况下，还算过得去。问题是后面一句，请见谅的说法有点含沙射影的味道。

　　“国华同志有什么不同意见，可以谈谈嘛！红杉区委书记会议不是什么人的一言堂！”苗云东当然听出王国华话里头埋的刺，咳嗽一声，底气不足的反击一下。

　　王国华不慌不忙的呵呵一笑，拿起面前的本子看了看道：“首先我要谈一谈开发区的引资，去年的一亿三千项目中，污染严重的项目占了七成。别的不说，就拿宁光电镀集团来说吧，这是港资企业。在座的各位可知道，该集团去年在香港根本没办法开工。为什么？不就是因为污染严重，当地的环保部门勒令整改么？别人不要的企业，我们当宝贝请进来，请问各位，这种短视的引资行为值得提倡么？抛开宁光集团不说，就拿明远化工的污染问题来说吧，造成的后果之严重大家是看不见呢，还是装着看不见？”

　　“王国华同志，注意你的措辞！”苗云东终于没能忍住，粗声粗气的发了话。

　　王国华只是轻飘飘的看他一眼，淡淡的接着道：“其次，我想谈一谈对于高新区的构想。何谓高新区？我的见解很明确，就是高新技术工业区？我的构想是打造一个可持续发展的高新技术工业区，所以引资的目标应该是一些在未来相当长的时间内，可能是十年，也可能是二十年甚至更长的时间，其核心竞争力在国内领先的企业。对于高新区的发展，我还有一个全新的理念，那就是科技加环保。发展经济固然重要，但是单纯的发展经济而忽视了环境问题，给子孙后代遗祸无穷的事情不能做。”

　　“国华同志，你说的简单，现实问题是高新区目前别说引资了，就算是正常的维持都依靠政府的财政投入。我请问你能给高新区引来项目么？如果你能引来项目，高新区的存在自然有必要。问题是，现在高新区的基础建设都没完善，怎么引来项目？”不知不觉的，苗云东有点控制不住火气了，刚才王国华一番话可谓尖酸挖苦，明里暗里的都在指责苗云东为了开发区的发展，为了短期政绩在祸害环境。

　　成功的把话题主动权掌握在手里，王国华抛出一句目的性很隐蔽看上去像是在斗气的话：“请问云东书记，你怎么知道我引不来项目？引来多少项目资金高新区才有存在的可能？总地给个说法嘛？不能两张嘴皮吧嗒，就否定高新区存在的必要。”

　　苗云东没想到王国华如此强硬，尤其是话里头带着强烈的挑衅意味。正准备怒起的时候，陈兵突然咳嗽一声道：“国华区长，你这么说话就不是对待同志的态度了，苗书记也是为了工作，有什么话好好说嘛！你的想法是好，但总不能为了一个想法就否定别的同志吧？总地拿出点真材实料不是？”

　　应该说陈兵的插嘴很及时，苗云东陡然醒悟过来，如果自己暴怒之下，说出什么不恰当的话被钻空子的可能性很大。就拿刚才愤怒的瞬间来说吧，自己不就差点脱口而出“你要是能拉来投资，我就留着高新区。”这话要是真的说了，麻烦就大了。这家伙随便弄个几百万的投资来，自己就被顶死了。

　　苗云东递给陈兵一个满意微笑的表情，陈兵心里暗暗得意，心道这个年轻的区长还是挺狡猾的，差点苗书记上了当。现在自己拿话已经挤兑住了王国华，看他怎么说？高新区那个地方，想引点小项目不是没有可能，想让大笔资金落地，估计没什么可能性。

　　“陈兵同志，你既然这么说，那我请问一句，引进多少资金才算是真材实料？”王国华心里一阵暗暗冷笑，心道不怕你们不上钩。心里如是想的同时，王国华的脸色看上去有点难看，呼吸急促手乱舞，颇有点恼羞成怒的意思，演技可谓日益成熟了。

　　陈兵果然意动，心道我说个大一点数字看你怎么办？想着他正要张嘴，突然心中一动，连忙扭头朝苗云东笑了笑。苗云东一看他的态度，心里甚是满意，还不错，没有自作主张。控制欲很强的苗云东很难接受下属自作主张，刚才陈兵出声挑明王国华的阴谋可以，一旦不经同意便做主的话，苗云东就不能接受了。

　　陈兵暗暗叫了一声侥幸，他对苗云东太了解了。刚才是有点得意忘形了，差点犯错。

　　苗云东见了王国华的表现，不免暗暗高兴。心里一阵盘算后咳嗽一声道：“去年开发区在条件有限的情况下，引资一亿三千万，高新区原来划定的土地计划引资是五个亿。照我看，国华同志今年能引资两个亿，高新区就算超额完成任务了。”刚说完这个话，苗云东就后悔了，暗叫坏了，还是上当了。为啥要说今年啊，那不是中了缓兵之计么？

　　还真别说苗云东的铁杆手下都不是吃素的，贺斌当即就笑着插嘴道：“苗书记，我有点不成熟的看法，不妨让国华区长去做，半年内能引来一个亿的资金项目，高新区合并一事就不谈了。”

　　“好，我看这个建议不错。”苗云东立刻接过话头，心中暗暗高兴，眼睛一直瞅着王国华，发现对面的脸色阴沉，低着头抽烟不说话时，不禁暗暗的想笑，很有点扬眉吐气的意思。

　　不想就在苗云东高兴的时候，王国华狠狠把烟头掐灭道：“真没想到，一年两个亿的资金引进也好意思说的出口！”

　　“怎么？国华区长觉得有困难么？你不是要打造一个高新技术工业区，还是可持续发展的么？”陈兵不阴不阳的挤兑了一句。

　　党群副书记石云清这个时候已经把脸扭开了，不忍心看下去。觉得这个小王区长太莽撞了，居然就这样被人逼上了绝路。

　　姚晓华和邓吟的心里则是无限的失望，还以为王国华能有所作为呢，刚开会的时候还挺兴奋的，觉得王国华一刀子砍的很准。没想到，程咬金的三板斧就这么过去了。两人交换了一个眼神，各自摇头后低头看文件，准备装聋作哑。

　　“哧！”王国华淡淡一笑，这个口气充满了讥讽和不屑的意味，完全出乎了众人的预料。

　　“一年两个亿，陈兵同志就这点出息？你小看自己可以，不要小看我行不行？”

　　一句话可谓石破惊天，话音刚落，石云清扭开的头立刻转了回来，眼放精光。姚晓华和邓吟几乎是同时抬头，互相惊讶的对视一眼。进来后一直在位置上打瞌睡的纪委书记何万年，这一刻突然坐直了身子，拿起了面前的茶杯轻轻地抿了一口。


第352章 被忽视的

　　横回路转！

　　面对着苗云东意识到不妙的眼神，王国华不慌不忙的用目光挨个看了一遍。很明显，书记会议之所以能成为一言堂，不是苗云东有多强，而是他的靠山足以震慑一些想抵抗又没有足够底气的副书记们。这其中，年纪大一点纪委书记何万年属于长期的装聋作哑，石云清属于小动作不断，不能左右大局就恶心你的类型。姚晓华和邓吟这个小联盟，则是那种不见兔子不撒鹰，平时装路人甲乙的类型。

　　“两个亿的投资，半年的时间就够了，不过有个小前提，高新区的事情我不希望看见有人指手画脚。”王国华说的很随意，在座的诸位却没有任何轻视的意思。这个时候，王国华跋扈的一面又让大家想起来了，这种背景雄厚的年轻官员，谁也不敢把事情做绝了面对他毫无理性的撕咬。

　　半年引资两个亿，这个条件可以说很苛刻了，王国华彻底的站住了道理。这个时候如果还有人出来纠缠不清，那就是打烂仗就是存心撕破脸。作为目前占优势的一方，苗云东没有这勇气，也没有这个必要。

　　咳嗽一声，苗云东没有说话，而是点上一只烟，心里暗暗的冷笑。即便让你通过又如何？现场没人支持你，让你冷场我总是能做到的。

　　就在苗云东存心要冷场的时候，在苗云东看来只会小聪明搞点小动作的石云清开口道：“如果国华区长能做到半年引资两个亿，我建议日后高新区的人事问题由国华区长推荐。”

　　石云清突然的表态，一下就把问题引向了另外一个方向，也就是从招商引资引向了人事问题。党委管人事，石云清是党群副书记兼组织部长，她说这个话无可厚非。人事问题说起来本质就是把合适的人选放在合适的岗位上。这一转向，可以说是用意歹毒！

　　作为副书记兼区长，王国华在人事问题上也有相当的发言权，但是主要的权力还是在政务上头。石云清的歪楼行径，明显有挑拨战火的意味。虽然说王国华和苗云东已经战斗的火光四射了，但就规模而言只是一个局部战斗。一旦人事问题也纠缠进来，那就是战火蔓延了。

　　对此，苗云东脸色铁青，但是却没有太好的办法。应该说，石云清的提议王国华是收益者，最不可能出言反对的人就是王国华了。然而事情总是有意外的！

　　“今天的不谈人事问题！”王国华淡淡的来了这么一句后，眼神定在了石云清的脸上。

　　心里话，王国华有点恼火，石云清的节外生枝让王国华非常的不满。原因很简单，这个提议超出了王国华预先的设计，搞不好整个事情都会脱离掌握。说的难听一点，石云清的搅局居心不良！如果石云清是有心示好想勾搭，王国华还能接受。问题是，事先没有私下通气，这个时候杀出来搅局，明显的是来捣乱的。这个女人，野心不小啊！

　　石云清没想到王国华的目光突然冲自己来了，还是带着警告意味的目光。石云清不免有点慌乱的低下头，心中暗暗叫苦。事前的判断看来出了偏差，这个年轻区长的老道出乎了自己的预料。

　　何万年多少有点幸灾乐祸看了石云清一眼，在他看来，苗云东不是什么好鸟，石云清也不是什么好东西。这俩都是觉得人家王区长年轻好忽悠，想到这里何万年不禁微微一笑，重新审视这个之前并不看好的年轻区长。当真是人不能只看外表啊！

　　比起石云清的搅屎棍行径，姚晓华不免有点跃跃欲试。既然有人挑头跟苗云东干起来了，不说明确立场吧，打几下太平拳总是可以考虑的。就在姚晓华准备张嘴的时候，邓吟突然抢先道：“国华区长，关于高新区的发展构想，有没有详细一点的资料？”

　　王国华多少有点意外，没想到邓吟和姚晓华之间的联盟，起到主导作用的居然是邓吟。

　　“有，我现在就让秘书发给大家。”王国华自然是有备而来的，回头招呼在后面记录的吴明之，让他把准备好的高新区规划书发给大家。

　　这是一份多达二十页的规划书，从板书清晰，内容翔实。众人拿到手之后，只是看了一下目录，就能感受到该规划是真的下了工夫的。

　　五分钟左右的安静之后，邓吟举着规划书，多少有点激动地说道：“我看好这个规划！”邓吟开口了，姚晓华没有任何犹豫的表示：“我也赞成。”

　　加上李国光正副书记一共是九个，现在王国华等于是统一了政府方面的口径。这个现象还是比较正常的，政府方面毕竟有共同的利益，对此苗云东也没有太意外。刚才王国华很不客气的顶了石云清一句，在苗云东看来石云清是不会支持王国华了，甚至还会反对。何万年那边在书记会议上好像有几年没有发言了，除非话题涉及到纪委的工作的。

　　苗云东心里觉得自己可以说立于不败之地，甚至想嘲笑一下刚才王国华否决石云清的举动。觉得这家伙还是嫩了点，即便是半年能拉来两个亿的投资，即便是保住了高新区，日后在最有影响力的人事问题上已经先得罪了石云清。

　　从以上的情况分析，虽然吞并高新区的计划被迟滞了，苗云东的失败感还不算太强烈。

　　“我也看好这份规划！”出乎所有人预料的是，石云清居然笑眯眯的开口就算了，还冲着王国华讨好的笑了笑。

　　这女人脑子烧坏了么？

　　石云清的脑子当然没烧坏，而是她在努力地想挽回刚才给王国华留下的坏印象。实际上刚才提出人事问题后，石云清就后悔了。作为红杉区委中的一支孤军，石云清一直想营造自己的势力，但是在苗云东的强势之下很难做到。这个时候王国华出现顶在最前线，石云清立刻做出了调整，搅混水不成就转而支持好了，只要有人能打破红杉区的现有状态，就意味着她有机会。只要能看见苗云东吃瘪，石云清就觉得自己成功了。

　　石云清态度的转变在座的诸位不难想明白，总而言之还是一种隔岸观火的心态。已经不打算在高新区存亡问题上纠缠的苗云东，心里非常恼火却也还能控制得住。

　　但就在这个时候，何万年放下茶杯，咳嗽了一声。所有人的目光都聚焦过来，谁都没有想到何万年居然要说话了，要知道这个议题跟纪委的工作没有任何关系。

　　一直觉得大局还在掌握中的苗云东突然有种不好的感觉！

　　“高新区的规划，我仔细地看了一下，我个人认为，一旦成功了，对于我区未来十年的经济发展都能起到带动作用，甚至可以作为一种标杆。我建议，政府在财政上应该给予倾斜，尽快的加速完成高新区的基础建设，可以一边引资一边建设。”

　　就像看上去强大无比的秦帝国，谁也没有料到仅仅是几百人的陈胜吴国的揭竿而起就彻底的动摇了帝国统治的根基。就在何万年发言的瞬间，所有人突然意识到一个问题，苗云东对于红杉区的统治力，其实也就是那样。以前苗云东一言九鼎，根源在于主要竞争对手的软弱和能力不足。

　　王国华站出来，在高新区的问题上不但接下了苗云东一系的挑衅，还主动的提高了标准。这种勃勃向上的姿态，完全不同于前任的被动挨打。也就是说，在此之前的红杉区书记办公会议，如同一堆浇了火油的柴火，需要的只是一点火星子。问题是，王国华无疑不是一点火星子，而是火把！

　　气氛骤然发生了本质的变化，苗云东的呼吸无法控制的变得急促。何万年的表态，实在是太关键了。这意味着，以往忌惮于苗云东强大靠山的人，在有人顶在前面的时候，全都跟上了。

　　“我已经快退休了，干不了几年了。我希望在最后几年，看见红杉区能朝好的方向发展。”何万年淡然的说完，又一次端起了茶杯。这一刻，何万年的心情异常的平静。很有一点无欲则刚的境界！

　　苗云东很清楚自己处在失控的边缘，很果断地站起来道：“高新区的事情就按照国华区长的意思去做吧，半年后再谈。散会！”说着苗云东大步走人，目送着苗云东离开的王国华，表情并不轻松。

　　王国华很清楚自己和苗云东之间的较量才刚刚开始，还有更艰难的事情等着自己去做。即便是高新区搞起来，对于王国华而言也就是站稳了脚跟，距离许南下的要求还有很远的距离要走。

　　收拾东西站起的瞬间，王国华意外的遭遇邓吟的目光。热切，充满了期盼！比起姚晓华的多疑不定，王国华突然觉得自己之前忽视了这个看上去平淡无奇的副区长。被忽视的或许不仅仅是这么一个吧？王国华本能的转身看了看何万年，这个老态毕露的纪委书记，正在慢条斯理地收拾东西。


第353章 进退（上）

　　“电话里说秦和去市里开会了，财政局那边请示，能不能派个副局长过来汇报。”吴明之小心翼翼的注意的着领导的表情。

　　王国华脸上看不出任何的端倪，点点头道：“那就算了。”似乎财政局长秦和的借口被当真了，吴明之却不这么认为，这个借口实在是太没技巧，连他这个秘书都看出来了，王区长能看不出来么？

　　安静了一会，奋笔疾书的王国华抬头发现吴明之还站在原地没动，不由笑道：“还有事？”

　　吴明之咬咬牙道：“要不我去一趟财政局，抓他一个现行。”

　　王国华呵呵一笑，心里很清楚吴明之是看出来了，生怕区长大人没了面子失了威信。

　　“没那个必要，再说他也不会傻乎乎的等着你去抓现行，估计这电话打过去他就往市里去了。有事没事都会去一趟。”说着王国华挥挥手，吴明之慢慢地退了出来，嘴角露出一丝阴沉的冷笑。心道，好你个秦和，别叫我逮住你的把柄。这口气，得替领导出了。暗暗的打定主意，吴明之拿起电话拨了个号码道：“老雷，你帮我办个事。……”

　　财政局长秦和是苗云东一手提拔起来的，向来只买苗云东的账。接到吴明之的电话，秦和伪称正在去市里的路上，还假惺惺的表示让副职去汇报工作。挂了电话，秦和果然如王国华所料，直接开车去了市里。

　　昨天下午的书记碰头会上发生的事情，秦和从开发区的钱本忠那里得到了消息。昨晚两人一起吃的饭，饭桌上钱本忠一副丧气样，一打听才知道开发区吞并高新区的计划破产了。倒霉的钱本忠还以为是手拿把攥的事情，会后打电话去拍马屁，结果叫苗云东骂了个臭死。骂过之后，钱本忠从秘书小何那里才晓得会议的过程，说不得给秦和学了一通。

　　这个事情秦和没怎么往心里去，反倒认为王国华是自找麻烦。半年两个亿的投资，哪里是这么好拉到的？找个地方秦和让司机停车，先给苗云东打电话，汇报了一下应对王国华的事情。苗云东听了只道：“知道了”，事情似乎就这么过去了。秦和不认为王国华能把他如何。

　　苗云东昨天在高新区的事情上碰了壁，心情自然不会太好。一早上班，接到秦和的电话不免心情愉快了一些。王国华找财政局无疑是为了钱，没有钱高新区的基础建设玩不转，看你大话怎么收场。

　　新区长王国华对于恶劣的环境似乎没有太在意，每天都是正常上班，辛苦保留下来的高新区也没有去转悠一下，高新区那边的负责人也没有主动来汇报的意思。一天的时间很快过去，正常下班回家，看了一会文件开始玩电脑，晚上十点左右桌子上的电话响了。

　　“嗯，我是王国华。”语气情况的道了一声，电话里传来吴明之有点激动的话语：“区长，财政局长秦和被城西派出所抓了，现在派出所那边顶着不小的压力，您看怎么办？”

　　王国华愣了一下，随即道：“你在哪？”吴明之低声道：“我在您家门口候着呢！”

　　挂了电话，王国华有点哭笑不得地站起来，下楼来招呼一声高升，很快高升光着上身出来道：“王哥，怎么了？”

　　王国华笑着看看他，发现这家伙有点不好意思时便道：“不方便出门就算了，我自己去。”

　　高升连忙道：“别啊，我这就好。”说着钻回房间里，围了一条床单，露出肩膀上白皙肌肤的王一原嘟囔道：“搞什么？也不看看什么时候？”

　　高升嘿嘿一笑道：“回来一定把你伺候舒坦了！”

　　王一原很不给面子的回了一记白眼，缩回了被子下面道：“开车当心点。”

　　吴明之上车之后，王国华没好气的瞪了一眼道：“你背着我搞什么名堂？”

　　微微的缩了一下脖子，吴明之嘿嘿一笑道：“城西派出所长是我的高中同学，秦和的弟弟秦猛在城西开了一家娱乐城。本来我只是请苑所长多多关照一下秦猛，没曾想晚上临检的时候，把光屁股的秦局长堵在了包间了。”

　　王国华明白了，吴明之这是在为领导出气呢！秦和不给领导面子，吴明之就让同学去收拾秦猛的娱乐城，结果秦和这个倒霉蛋被抓了现行。这个，算是意外的收获吧！

　　“接着说！”王国华哼了一声，等着下文。

　　吴明之接着道：“苑伟，也就是派出所长，抓了秦和的现行，现在有点为难，放也不是不放也不是。放了吧，违反原则，不放呢，区公安局那边的负责人电话都打疯了。”

　　王国华脸上的笑容随着吴明之的话一点一点的消失，变成了一种阴沉道：“高升，停车。”车子嘎吱一声停在一盏路灯下。

　　心情不错的吴明之看隐约看见王区长脸上的表情时，顿时吓了一点，突然反应过来后脸一下就红了，似乎全部的血都冲上了脸。

　　“区长，我真不知道……”吴明之赶紧解释。

　　王国华哼了一声道：“我当然知道你不知道，你要事先知道了，我踹死你。打电话让苑伟滚到我这来，我倒要看看他的胆子有多大？”

　　话音刚落，高升立刻开车掉头回去，王国华面带怒色下车进了客厅坐下。

　　吴明之一脸的羞愤跟了进来，小心地拿起电话拨号道：“苑伟，王区长让你滚过来。”

　　身着睡衣的刘玲出现在楼上，探头问：“国华，出什么事情了？”

　　王国华冲她笑笑摆手道：“没事，你先休息。”

　　刘玲哦了一声回房间，没一会换了衣服出来，动手给大家泡茶。

　　“区长，我看问题太简单了，给您添麻烦了。”吴明之一脸的悔意，埋头膝盖上。

　　王国华冷笑道：“一个小小的派出所长，竟敢跟区长玩花样，没有人在后面指使都是怪事。你啊，还是欠了点火候，以后这种事情还是小心一点，人心隔肚皮。”

　　王国华一脸的怒色，越说语气越严厉，刘玲连忙挨着坐下，伸手挽着男人的手臂道：“别激动，好好说话。”

　　这时候高升冷笑着插话道：“王哥，那个所长必然是有预谋的。白天秦和才找借口回了您，晚上秦和就抓，这也太巧了一点吧！”

　　城西派出所，苑伟接了吴明远的电话之后，立刻变了脸色。急急忙忙的拿起电话拨号道：“石书记，王国华好像看出点问题来了，吴明远很不客气地说让我滚过去？您看该怎么办？”

　　电话里的石云清惊呼一声道：“你是不是哪里没注意被看出不对了？”

　　苑伟哭腔道：“这个应该不会才对，事情是吴明之让我去做的，应该看不出来。”

　　“苑伟，你去吧，咬死是巧合。”石云清多少有点不甘心的说了一句，匆匆的挂了电话。

　　对着电话里的忙音，苑伟一脸的悔恨，低声骂道：“尼玛，又要老子背黑锅。”

　　出了办公室，苑伟没有着急离开，而是先到走廊尽头的一个小单间窗前，拿出一包中华烟冲里头床上的躺着的秦和招呼一声道：“秦局长，睡了么？”

　　秦和哪里睡得着？听见动静从床上起来，走近了冲着苑伟冷笑道：“苑所长，长本事了啊？”

　　苑伟递过烟，哭丧着脸低声道：“秦局，您还不知道我么？我这也是被逼的，算了，我先放你出来再说话。”说着苑伟开了门，冲秦和做了个请的手势道：“对不住了，秦局长。今天的事情是我的错，您先回去，日后我登门道歉。”

　　秦和点上烟，脸色一会阴一会阳，并没有着急走人。过了一会才道：“我信你，不过你得给我说清楚今天的事情。”

　　苑伟的脸色连着变化，咬着牙低声道：“秦局，别逼我，成不？都是我的错！我只能说，今天即是冲您去的，又不是冲您去的。”

　　秦和听了这话，露出笑来拍拍苑伟的肩膀道：“有这句话就成，改天去请喝酒。”说完秦和笑着走人。

　　苑伟目送着秦和的背影上了楼下的车远去后，脸色阴沉的下楼来，上了自己的普桑后恶狠狠地低声道：“没一个好东西。”

　　十分钟后，苑伟被吴明远领进了门，站在王国华的面前，低着头不敢说话。

　　“人是怎么处理的？还关着呢？”王国华笑着问了一句，伸手递来一支烟。

　　苑伟没想到王国华如此和善，连忙接过低声道：“我给放了，再关下去怕给您添麻烦。”

　　“这么说，我还得夸奖你一番？”王国华又笑了，看了看一脸不安，不知道该怎么解释的苑伟道：“坐下说吧，是谁指使你的这么干的？你不想说也行，立刻离开我这，我可以当今天的事情没发生过。不过，我把丑话说在前头，今天不留下一句准话就离开，以后就没有踏进这个门槛的机会了。”

　　昏暗的路灯下，一辆皇冠车悄然停在路边的阴暗处，车里头秦和在副驾驶的位置上抽烟，开车的秦猛恶狠狠地盯着门口道：“果然是新来的区长。”

　　“猪脑子！”秦和冷冷的骂了一声道：“开车吧！”

　　王国华对面的苑伟一直在低着头，烟倒是点上了，就是夹着忘记吸了，烧手的时候才想起来，连忙掐灭了。“区长，我对不住您了！”一个鞠躬后，苑伟转身就走，王国华面带微笑看着他出去。

　　当的一声，铁门关上的声音在深夜中很清楚，吴明之身子微微一抖，低声道：“区长，都怪我，让您背了黑锅。”

　　王国华笑了笑，伸手拍拍吴明之的肩膀道：“没那么严重，体制内没谁是傻瓜，这会估计秦和心里比谁都清楚是谁给他下的绊子。这个苑伟，倒是硬气的很。可惜了，不能为我所用。”

　　“区长，苑伟这个人一向重义气，他……”吴明之被王国华的目光打断了话语，被盯着看了一会，吴明之不知道怎么回事的时候，王国华哧的一声笑道：“义气？扯淡！他要重义气，能转手就卖了你？”

　　吴明之顿时脸色煞白，呆呆地站在那里。王国华也不多说，信步上楼道：“早点回去休息吧！”

　　两天的时间过去了，同在一个大院子里的党政一把手，除了开会的时候照过两次面，其他时间没有任何交流。院子里看上去风平浪静，似乎什么都没有发生过。

　　区长王国华似乎也没有出去视察的意思，每天除了开会就是办公室还有就是回住所，三点一线的规律生活让很多人看不明白。

　　周末，行将下班的时候，电话铃声如同深闺怨妇发出的郁闷尖叫声，王国华拿起电话，里头传来一个熟悉的女声：“你再不来看我，我就去找你。别以为我不知道你住哪，别以为我不知道你身边还有一个狐狸精。”

　　“当初是你选择离开的，走的时候连句再见都没当面说。你还好意思说别的女人是狐狸精？”王国华没有给面子的意思，硬邦邦的顶了一句。

　　电话里头的孟雨薇卡住了，沉默了一会怒道：“我不管，总之你不来，我就去找你。”说着隐隐的传来一阵哽咽，王国华皱着眉头低声道：“不许装！我过来一起吃晚饭。”

　　孟雨薇擦着眼泪怒道：“老娘是真情流露，哪里装了？”

　　“我呸，你是骚情流露！挂了！”王国华说着挂了电话。

　　孟雨薇的白脸变了红脸，叉腰喘息道：“晚上咬死你！”

　　王国华很直接的电话告诉刘玲，晚上去市里办事，不方便带上她。对此刘玲没有异议，只是笑着告诉王国华，董艳芳那边已经准备好在高新区买地盖厂房的事情，就等王国华回来正式操办。

　　聊了几句，王国华挂了电话，收拾东西先打发吴明之自己回去，带着高升奔着江东市而来。刚出政府大门不远，王国华便笑着问高升：“要不要给王一原打个电话说一下？”

　　高升很合作的把车停下，摸出电话下车。


第354章 进退（中）

　　江东市委书记林静上任有几天了，经历了白沟市的挫败，如今的林静看上去比起以前多了几分沉稳。只有林静的秘书孟雨薇清楚，林静的性格发生了不小的变化。首先是变得的多疑了，其次是多了几分狠辣。

　　上任之后的林静没有太多的动作，现阶段主要还是在熟悉情况。说起来今天是周末，孟雨薇原本没有联系王国华的意思，下午的时候红杉区的石云清来拜见林书记。石云清没有呆的太久，也就是一个多小时便告退出来，孟雨薇进去收拾的时候，林静把石云清汇报的一些事情说给孟雨薇听。

　　“这个王国华，倒是很能折腾！”林静最后给出了这么一句评语，摆出一副若有所思的表情，嘴角还挂着一丝不明显的笑容。

　　孟雨薇一眼就看出来，林静对于红杉区的现状颇为满意，眼下林静还腾不出手来管下面的事情，市里还需要时间掌握局面。王国华在红杉区跟苗云东掐起来，林静自然是可见其成。当然林静更高兴的是石云清的拜见，这可是红杉区第一位前来拜见的主要负责人。苗云东倒是来过市里，不过没来拜见林静。孟雨薇可是清楚的记得，林静得知苗云东去见杨国民之后摔了茶杯的。

　　孟雨薇对于王国华的事情没有做任何的表态，低声道：“红杉区划归江东市不久，却是第一大经济区。说起来还要感谢前任书记，居然能在离任前提拔了一个石云清。”

　　“感谢他还不如感谢王国华，要不是省里压着一些人不敢妄动，能有石云清什么事？反倒是这个石云清，党群副书记的屁股还没坐稳就开始搞七捻三的，这个女人野心不小，不可信。”林静冷笑两声，孟雨薇心中不禁暗暗为石云清悲哀，不出意外刚才是说了一些什么话不对林静的心。

　　下班之后送林静回了住所，孟雨薇也没心思回自己的房间，周末没什么要紧事，喜欢独处的林静很少有事情招呼。平时习惯了在房间里看看电视的孟雨薇，下午林静提起王国华之后，脑子里怎么都抹不掉这个混蛋的影子。结果没能忍住，打了一个电话过去。

　　挂了电话，孟雨薇心里还是很得意的。一起吃晚饭，嗯，抓紧收拾一下。想想又一个电话打给王国华道：“在哪里见面？我刚来对市里不熟。”

　　王国华有点头疼了，孟雨薇不熟，王国华也不熟啊！想了想道：“随便找一家酒店吧，不要太好也不要太差。安排好了给我电话，我直接过去。”

　　王国华的话提醒了孟雨薇，两人的身份都不太适合被人发现凑一起，干脆道：“不如去省城吧，也就是两个小时的车程，周末呢！”

　　“好吧，你说个地方，我开车来接你。”

　　高升这个时候回来了，见王国华挂了电话便要上车开动，不想王国华道：“高升，你去找马玉高把你跟王一原的住所问题安排好。刘玲那边，我们不可能长住。”

　　高升愣了一下却没废话，点点头把车钥匙给了王国华，两人之间的默契足够，王国华打着车子上路。高升在原地眼神有点复杂，说起来这一次高升来投，完全没有人任何的附加条件。楚老爷子那边倒是留他，高升坚决要退出军籍。最后还是老爷子私下里跟高升单独道：“留着军籍吧，你想做啥就去做啥，这点事情我还是能办到的。”

　　老爷子没明说，高升看出首长的心里为盯梢汇报的那点事愧疚，便不再提军籍的事情。王一原倒是很干脆的辞职下海，气的总后王少将在办公室里乱跳却一点办法都没有。

　　再次来到王国华身边，高升一点任务都没带，王国华独自驾车走了，高升心里多少有点遗憾。高升不想解释，觉得没必要。

　　打车回到住所，高升进门来王一原不免好奇的道：“不是说跟王哥去市里么？”

　　高升看看刘玲不在，低声解释道：“王哥让我回来，趁这个周末把住的地方落实了，这里不能长住不是个事情。”

　　王一原也觉得住这里不是个事，听了这话挺高兴地对高升道：“我想开个店做点声音，不然整天闲着不行。”

　　正好刘玲下楼来，听的清楚便笑道：“一原，你不如跟我一起干，美国那边来了消息，让我去一趟最后落实一下。你跟我一起去，事情办好了还能玩几天。”

　　王一原动了心，拿眼神瞅了瞅高升，别看平时王一原在外人面前是强势，实际上心里着紧高升的很。

　　高升被她看过来，多少有点得意道：“你喜欢做啥就去做，我这还有事情要办。”说着高升便拿起电话联系马玉高，不管两个女人在边上交头接耳的事情。

　　接到高升的电话，马玉高不免有点为难。住房的问题倒是不难解决，只是不想去看别人的脸色。怎么说呢？区里有家属区，不过房子的分配权不在政府的这边，而是在区委那边。按说两套班子，住房问题应该是各管各的。姚晓华临时主持工作那会，区委办主任郑国提出，两套班子在一个院子里，家属区也在一个小区，分配权不如集中起来便于管理。当时这个提议把马玉高的肺都气炸了，指望着姚晓华出面给顶回去，不想当时姚晓华屁都没放一个，事情就这么被敲定了。

　　马玉高事后想明白了，姚晓华一贯的不待见自己，对于这种削弱政府办主任权力的事情是不会出头的。原则上说，马玉高打着给王国华安排住房的事情去找郑国，事情肯定是能办下来。问题是最后的审批权在郑国的手里，马玉高身为政府办主任，不能让王国华在这个事情上受半点委屈是不是？

　　马玉高把事情给高升说清楚后，高升这边道：“按照马主任的意思该怎么办？”

　　马玉高想了想到：“不如请示一下？区长有了明确的指示，我就豁出去闹腾。”

　　高升不太懂这些个事情，想了想道：“我考虑一下。”

　　挂了电话，高升转过头来给吴明之打电话，转述了一番，从高升的角度看，秘书跟区长的利益更为紧密也更值得信任。

　　吴明之一听是这个事情，便斟酌了一番道：“郑国是区委常委，级别比马主任高。当初郑国搞这个事情不仅仅是为了几套房子那么简单，不过这个事情是常委会上通过得，还是要谨慎一点好。不过话又说回来了，这事情区长要说话还是占着理的。当初姚晓华没有顶着，这个因素也要考虑进去。”

　　话虽然含蓄，意思已经很明白了。吴明之跟马玉高的心态不同，给出的回答自然不同。甚至吴明之还暗示了一下政府内部的团结问题，姚晓华没能顶住的事情，王国华出面拿回来，姚晓华会怎么想？政府一摊子的下属会怎么想？各种利弊都要考虑进去。

　　高升不是喜欢做主的人，挂了电话给王国华打过去。正在开车的王国华靠边停下，接听之后一番考虑道：“你跟马玉高说，随便找个理由打一个报告。另外拨一块地，自己盖住宅楼，回头区长办公会议上我来提出议题。至于我的住房问题，让刘玲看看附近有没有合适的买两套挨着的就是。”

　　高升不是很明白王国华的安排，他的特长是服从命令。二话不说答应下来，电话转达给马玉高。马主任听了王国华的安排，忍不住拍着大腿道：“高，实在是高。”

　　这一招另起炉灶看上去简单，实际上暗含了好几个意思。首先是为政府办出了头，你不是把房子的分配权夺走了么？我另外起房子，随便收一点集资款意思一下，政府上上下下都要感戴王区长的恩德不是？关键还是能出一口恶气！其次，这个方案拿到区长办公会上讨论，一干副区长们的嘴脸就得露出来。最后一点最关键，王国华要通过这个事情，狠狠的驳区委办的面子，看看苗云东的反应。这个办法的处妙，还是在政府的范围内操作。马玉高看出来了，王国华倒不是真的想自己盖房子，而是拿出这个报告来，逼着区委办那边捏着鼻子把房子的分配权交出一半来。不然的话，王国华真的另起炉灶，传出去苗云东必然是声名狼藉。别看这是小事，问题是这种小事苗云东都如此霸道，可见其行事风格的一斑。王国华看着把自己摆在一个弱者的位置上，实际上是咄咄逼人的反攻。

　　车到市区很快，到了说好的地方，远远地王国华看见戴着墨镜穿着风衣的孟雨薇便想笑，车子停在孟雨薇的面前，王国华探头笑道：“你这个打扮很像女特务。”

　　满心欢喜的孟雨薇被说的脸上微微一红，动作飞快地上了副驾驶的位置上，抛来一个白眼道：“人家还不是为了你好才打扮成这样？这么久没见面，见了面就会打击人，好话说两句来听听会死么？”

　　王国华开动车子道：“你这女人好没道理，我明明是夸你好看，你说我打击你？”

　　孟雨薇好奇道：“我耳朵没聋，我听的很清楚你说我像女特务。”

　　王国华笑道：“女特务，有长得丑的女特务么？电影电视里的女特务，哪个不是漂亮女人？”

　　孟雨薇被说的笑了起来，摘下墨镜，脱下风衣，转头过来笑道：“算你有理。”说着孟雨薇把两条腿架在前面，指着两条被黑丝包裹的长腿道：“看看，你喜欢的。”

　　王国华飞快的扫了一眼道：“我在开车，你不想一车两命就别折腾。”孟雨薇立刻收起腿，笑嘻嘻的扭着腰身，对自己的魅力依旧很是满意地笑道：“你安心开车，我先睡一会。”

　　路好车自然开的快，不多到了省城王国华就开始头疼了，这会正在饭点上，可以说到处都在堵车。正常十分钟的路程，王国华开了一个小时才到越山度假村。

　　王国华意外的是言主任居然等在门口，看见王国华的车来了还笑着上前来开门道：“王区长，路上堵车了吧？”

　　王国华笑着下车握手道：“言主任，怎么好麻烦你在这里等？”

　　看见王国华没有主动介绍孟雨薇的意思，言主任也不提这茬，扫了一眼副驾驶位置便笑道：“不麻烦，房间我已经安排好了，在东区的贵宾楼。”说着塞过来一张房卡低声道：“这张卡可以随时来住。”

　　王国华吃了一惊，这话里头的意思这房间以后就算专门给王国华留着的。“言主任，这个不合适吧？”王国华推辞了一句。

　　言主任嘿嘿笑道：“没什么不合适的。许书记已经住进省委家属区，这里的房间还不是给他老人家留着？再说了，不是老弟帮衬，我哪有今天？”

　　王国华心里奇怪，看着言主任一脸的喜悦，当即也不推辞道：“那我就谢谢了，我先去安顿下来，还带着朋友呢！”

　　言主任会意的笑了笑，挥手送别，车子开进去走远了，言主任背着手哼着小曲，上了车。前排的秘书回头笑道：“言秘书长，去哪？”

　　王国华开到东区的贵宾楼，这里的规模比主楼大一些，但是装修要差一点。车停好下来，刚进大堂便遭遇了上一次负责房间的服务员小董。

　　小董本来是在主楼那边，今天临时调过来负责，职务也随之升格为贵宾楼主管。言主任还一再的交代，一定要把王国华招待好了。说心里话，小董心里有点紧张，但凡领导吩咐“招待好了”，背后蕴含的意思就只能意会。

　　在度假村里做的久了，小董没少见过飞上枝头变凤凰的小概率事件发生。真的看见王国华身边站着一个高挑美女时，小董的心里紧张倒是不紧张了，不免有点失望。在这里做事的女服务员，平时接待的主要都是一些老头。上一会接待了年轻帅气的王国华才几天啊，自己就提了主管。内心的深处，小董还是很期待发生一点事情，只是没有意识到罢了。比起投身那些老头子的怀抱，这个选择不难做不是？

　　愿意做和有没有机会做完全是两个概念，面上隐藏的很好，殊不知女人的感觉是很准的。领着两人进了房间，客气道：“领导有什么吩咐，给前台打电话。”

　　小董关上门的瞬间，眼神中一点淡淡的幽怨被孟雨薇抓住了。

　　“你跟这个女的什么关系？”孟雨薇笑嘻嘻的问，一屁股坐在沙发上，姿势很不淑女，一点都没有遮挡一下裙下风光的意思。

　　“什么什么关系？”王国华听出这话里头的山西老陈醋的味道，不免有点冤枉。

　　孟雨薇倒是挺高兴的，王国华花心不假，刚才那个服务员长的确实也不错，不过王国华能带着她来这里开房住下，想来都是一些临时替补的角色，对自己的威胁不大。

　　王国华站在衣柜跟前抬起双手，不耐烦的回头瞪了一眼。

　　孟雨薇不敢纠缠，起来扭着细腰过来帮着脱下外套挂好了才道：“不承认就算了，我又没打算嫁给你。”

　　王国华明白这话里的意思了，心里有点哭笑不得的。王国华也没有解释的习惯，拿起电话打给前台叫了晚餐，也不问孟雨薇喜欢吃什么。对于孟雨薇的态度，王国华还是有点记仇的。当初掏出孟雨薇自己选择的，王国华觉得自己不欠什么。现在来吃醋，哼！

　　孟雨薇心里也有点想不明白，为啥自己会怕这个混蛋。只要他一拉下来脸来，心里就发慌。王国华躺在床上打电话，孟雨薇抱着双手看着站在边上看着没打扰。

　　“高秘书，是我，王国华，刚在越山度假村住下。”说着王国华做了个手势，孟雨薇翻了翻眼睛，乖乖地爬上床来跪在其后，伸手捏起肩膀来。这个混蛋还是跟以前一样的霸道，问题是孟雨薇发现自己无法抗拒。

　　电话的距离不远，孟雨薇清楚的听出里头高原的声音道：“国华么，我跟许书记在京城呢！言江华要提省委副秘书长了，越山度假村那边归他分管。我跟他说，是你说了好话。”

　　王国华很明显的怔了一下，随即笑道：“代我跟许叔叔问好，说我谢谢他了。”

　　“行，没别的事情，我先挂了，许书记出来了。”

　　孟雨薇脑子里闪过越山度假村的招牌时陡然僵硬了一下，想起从林静那里听来的一些话，不由暗暗的震惊。当初林静去拜会许书记的时候，曾道：“怎么不是越山度假村”。孟雨薇还随口问了一句，林静当时随口答“那地方有钱都不带你住。”刚才在外头，孟雨薇没想起这个来，这会听王国华打电话提到言主任，这才反应过来。

　　“诶，这地方很了不起么？”孟雨薇心里有点紧张地问，手上停了下来，身子贴着王国华的后背。

　　“听说以前是太祖的行宫，现在想住这里，至少是副部一级才够资格。”王国华看似随意，不免有炫耀一下震慑孟雨薇的成分。

　　孟雨薇首先想起的是林静提到越山度假村时目光中的羡慕，脸上的其他表情立刻收藏起来，露出最甜的笑容，拿脸贴着王国华的脸，轻轻地磨蹭着笑道：“没看出来你这么本事。”

　　孟雨薇的势利眼王国华早就心中有数，要不心里也不会对她藏着不满。想到日后借重颇多，王国华笑着拍拍女人光滑的脸蛋道：“这不算什么。”

　　敲门声响起，孟雨薇笑着起来开门，小董亲自推着餐车出现在门口。孟雨薇往边上一让，目光中并没有太敌视的意思。她心里对自己的定位很清楚，尽力的让王国华满意，日后在仕途的某个关键点上，能够得到一把助力就足够了。孟雨薇有野心不假，但是她也不贪心，适得其反的道理倒是很清楚的。

　　四菜一汤，花样不多，但是很精致，口味也很棒。两人对着而食的时候，孟雨薇突然意识到两人之间的关系其实没有发生本质的变化，面前这个把自己变成一个妇人的男人对待自己的态度还跟以前一样。

　　孟雨薇没有别的选择，只能采取主动。一边吃饭，一边说这上任以来的事情。这么做无疑取得的很好的效果，王国华心里的一点不多的不快，随着眼神的渐渐柔和而消散。

　　房间很大，吃完之后不需要收拾，放在客厅里就行。孟雨薇放下碗筷，站起后侧身道：“我先洗？你先洗？还是一起？”

　　“啪！”王国华过来，不客气的巴掌落在孟雨薇最得意的翘臀上，力度不算小，孟雨薇被打的一阵微微心悸，过去那种感觉又回来了。不自觉的，孟雨薇弯腰双手支撑在墙上，听着丝袜被撕开发出的声音，心跳开始加速，双腿间不用任何前期准备就跟抹了泼了精油似的。

　　“你还真是个骚货。”

　　……

　　计划没有变化快，事情总是充满了变数。请了假的孟雨薇早晨被电话惊醒，看了一眼身边熟睡的王国华，小心的起来走出卧室接电话。

　　“在哪？”林静的声音有点低沉，似乎情绪受到了影响。孟雨薇连忙回道：“我在省城，跟朋友在一起。”

　　林静道：“那正好，我在来省城的路上。中午我在琼花苑请周部长吃饭，地方是周部长选的，你先去安排一下。”从市里到省城不过一个小时，距离中午还早。

　　孟雨薇小心地问：“要不要我陪着您？”

　　林静道：“不用，几个京城来的朋友，多年的关系了。”言下之意，这是很私人的场合，连孟雨薇都不方便出现。

　　孟雨薇看看时间还早，天才刚刚亮，决定抓紧时间早锻炼。

　　王国华被身上的女人折腾醒来有点恼火，昨夜很晚才睡的，这才上午九点不到呢！孟雨薇一边哼哼，很识趣的解释道：“林书记来省城了，原计划取消。”


第355章 进退（下）

　　区长大人召开的第一次区长办公会议，谈的不是分工，而是分房。这不正在搞房改么，政府里以前分的房要拿出一点钱来买下正在住的房子，具体拿多少看单位的意思，总之这个金额灵活的很。会前马玉高把报告给各位副区长都发了一份，并且说明了会议的议题。这个一来，这会还没开呢，区政府这边上上下下便议论开了。

　　下午三点半，王国华满面笑容的走出办公室，楼道口一个年轻白净的大个子笑眯眯的上前招呼：“区长好，我是挂职的副区长李国光。”

　　王国华笑着握手，看这家伙生的一副好皮囊，个子比自己还高一些，缺点是看上去有点精神不振。王国华想起明远化工那档子事情来，不知道处理的怎么样了。

　　“国光同志回来了，身体如何了？不要逞强啊，身体要紧。”王国华照例客气一句，心道这家伙能招来当兵的砸了明远化工的办公室，说明不是一个寻常之辈。

　　“没事了，这不回来上班了么？你放心，我不是能够亏待自己的人。”李国光笑眯眯的，显得很亲热的样子。王国华多少有点纳闷，觉得两人没这份交情才对。

　　两人一前一后进了会议室，里头已经在座的诸位副区长的眼睛都有点不对，各种情绪的光芒乱窜。

　　李国光的身份有点诡异，他不是区委常委，但却是党委副书记，讲是挂职的，架不住他在书记会议上有发言权啊！再说了，明远化工的伤口还在流血呢！这两人一起出现，所有在座副区长本能的整齐地站起来。

　　王国华只是微微点点头，心道以李国光刚才的做派，想来跟大家也是很随意的。不曾想这家伙微微的昂着下巴，径直坐在位置上，似乎连点头的欠奉一下。这个让王国华很吃惊了，觉得这家伙跟刚才完全是两个人。

　　“开会了，政府办马主任打的报告，大家都看了吧！今天的会议就这么一个议题，大家都谈谈看法。”王国华一脸的严肃，刚来了一个开场白，李国光狠狠的一拍桌子道：“区委办欺人太甚，这口气不能忍！必须去讨个说法，这事情不如交给我办吧，反正我闲着也是闲着。”

　　除了李国光之外，所有人集体哑巴了。王国华心里那个气的，准备了好几手，这家伙一家伙全给搅和了。气归气，王国华还得维持着平和的表情，主要是这家伙靠山强大，实在不好摆弄。王国华还真没有跟这家伙对掐的心理准备。

　　“国光同志勇于任事，我同意他来负责这个事情。”姚晓华可谓拍手养成称快，李国光这么一搅和就数他最欢乐了。什么意思呢？这个报告注定是要通过得，没人敢在一楼上下的同志都知道的情况下投反对票，那真是激起公愤了。问题是，一旦通过后，地皮的事情还好弄，钱从哪里来？姚晓华名义上分管财政，不消说这个事情他要出面去弄。问题是，财政局的秦和肯定不给面子，连王区长召唤都不给面子的，还能给姚晓华面子？

　　姚晓华这一举手同意，其他人自然没二话，谁也不肯为了这个事情去强出头不是？再说了，人家李国光胡闹没事，换个人胡闹十有八九要倒霉的。

　　王国华真是哭笑不得，见大家都一致表态了，只好按下心头的恼火道：“既然这样，那就交给国光同志去办理吧，散会！”

　　王国华站起就走，李国光笑眯眯的拿着报告跟上，其他的副区长们觉得这气氛很怪。最后还是简和芳没能忍住，扑哧一声笑了出来。有人第一个笑，其他人也都跟着笑，只是含蓄多了。这会大家的认识还是很统一的，两个纨绔似乎不太对牌。一干副区长们在会议之前，心里都挺明白了，王区长的险恶用心大家都看出来了。

　　王国华大步流星的回到办公室，拿着茶杯正打算当做李国光给砸了去消气，不想外头传来李国光的大嗓门：“区长，我有事情向您汇报。”

　　尼玛，还阴魂不散了！王国华手里的茶杯得以幸免，一脸悻悻的出门来，冷冷地看着李国光道：“国光同志来了，坐下说吧！”按说王国华应该请李国光进去坐谈，这会把人放在外间谈，摆明了是给脸色看。

　　李国光也不知道是不是不懂规矩，一点都没生气的意思，笑嘻嘻的坐在外面的长沙发上，翘起二郎腿没拿自己当外人似的笑道：“区长也坐啊！”王国华阴沉着脸坐在对面，忍着一股怒火的表情自然不好看。

　　“区长，有人托我给您带点东西。”李国光这么一说，王国华才注意到这家伙手里一直拎着个包，鼓鼓囊囊的也不知道装的是啥。

　　王国华多少有点奇怪，谁让李国光给自己带东西？正琢磨着，李国光涎着脸搓手道：“区长，打个商量，这点东西分我一半成不？”

　　王国华还真的不知道该怎么回答他，什么东西我都不知道，怎么答应你？于是以不变应万变，板着一张棺材脸，冷笑着看着李国光。心道，尼玛，刚搅了老子的局，这会谁知道你又憋着什么坏？王国华这个表情，谁都知道他很不爽，吴明之放茶杯的时候动作都轻轻的。

　　李国光被王国华这么看着，多少有点不好意思，挠挠头，打开包，拿出一个黑塑料袋往桌子上一放，很不舍得的样子低声道：“四条呢，我又不多要，一条就行。”

　　王国华这一下有点晕了，还真带了东西？拿过来打开一看，居然是四条烟特供。看见这几条烟，王国华有点脑子短路了。抬头疑惑地看着李国光道：“谁让你带的？”

　　李国光嘿嘿地笑道：“她不让说。”说着话，李国光下意识的摸了摸耳朵，从幼儿园到现在，最遭罪的就是这里了。

　　王国华的心里，答案其实已经有了，看着这四条烟，悲愤在心头慢慢的淤积。最后王国华还是忍住了情绪，轻轻地把袋子退回去道：“你告诉她，我不要。以后，也别让人带东西。”

　　说着王国华站了起来，开门进了离间，转手把门反锁上。李国光笑嘻嘻的表情瞬间凝固，刚才王国华转身的瞬间，那个表情他看得很清楚。李国光知道两人之间一定有故事，李国光心里很好奇，但是没去打探究竟。

　　拎着袋子，李国光离开了，回到办公室便拿起电话来拨号道：“姐，东西他不要，还说以后别送了。”电话这边的楚楚，正在一个人逛街，地点正是F大的校门口。

　　“嗯，知道了，你留着吧！”楚楚很冷静的挂了电话，这个结果她一点都没意外，王国华的性格这么做很正常。站在原地的楚楚很清楚就是这个地方，虽然沥青路变成了水泥路，时间也发生了变化，但是一些东西永远的存在。

　　王国华的坏心情没有延续太久，过了一会后便突然笑了起来。王国华发现自己忽视了另外一个问题，李国光这个副书记兼副县长，虽然是挂职的，似乎对自己并没有敌意。这个家伙会议上的搅局，似乎是一种示好的表现。

　　这个疑问在下班的时候得到了正式，叼着烟一点没有区委领导形象的李国光出现在办公室门口道：“区长还没下班呢，我来汇报工作。”

　　王国华这一次客气多了，请他进离间坐下，看了看手表道：“都下班了，你汇报啥快点。”

　　这个语气无疑很不客气，李国光一点都不生气，反而笑眯眯的说：“下午会议上的事情，我已经办妥了。郑国那边，我亲自去了一趟，他表示把住房的分配权全部交给政府办。”

　　王国华又一次吃惊了，这家伙的办事效率很高啊！不等王国华问起来，李国光已经笑着说道：“这事情本来就是政府这边占着理，我亲自上门算是给他脸了。”

　　看这家伙一脸嚣张的样子，王国华很想弄明白这家伙是真还是假。想到这个，王国华不由想起朱拉风这家伙，办事效率太低了，现在都没给个回话。

　　心里正琢磨着呢，李国光笑嘻嘻的接着说道：“你也别琢磨了，老朱那边跟我打了招呼，以后区里的事情，你说怎么弄就怎么弄。”

　　王国华见他目光躲闪，冷笑道：“朱拉风能有这么大的面子？我不信！”

　　李国光啧了一声道：“这个跟面子无关，他手头的货好，还能捎带着挣点钱花。我说区长大人，疑心别太重了。我这么跟你说吧，在一些圈子里，你的名气比我大。”

　　王国华还是一脸的狐疑，李国光仰面拍着脑门道：“让我给你带东西的那位就不说了，朱拉风，游庆阳，厉虎，这三位我虽然不惧，但也不敢不卖他们面子。尤其厉虎那个大拖鞋，为了你的事情，找了三个妞差点没把我的老腰给整断了。我上飞机的时候，这几位送的机，一再叮嘱。我就差诅咒发誓一定跟你共同进退！”

　　“那好，明远化工的事情，你打算怎么办？”王国华终于松了口，李国光听了眉头一皱，站起先把离间的门给关上。


第356章 紧逼

　　李国光回头时一脸的为难，坐在对面使劲地抽了两口烟，烟雾之后的表情有点模糊。一改笑嘻嘻的表情，李国光低声道：“我的区长大人，你怎么想我的能猜到，问题这事情有点复杂。我砸明远化工那是因为占了道理，实话跟你说吧，苗立恒带人去京城找我道歉，虽然没有见他，但是给带话的人准话了。”

　　王国华听了这话，表情诡异，失声笑了笑道：“我算看出来了，难怪你在会上装疯卖傻搅局捣乱呢！这就是你说的共同进退？你他妈的给老子滚蛋！”说着王国华伸手一指门口，站起回到办公桌前坐下道：“出门的时候别忘记关门。”

　　李国光没想到王国华说翻脸就翻脸，被骂了倒是没生气，居然还陪着笑脸上前低声道：“区长大人，别生气，听我把话说完行不行？”

　　“你说！”王国华恢复了一点冷静，表情变化不大，没正眼看李国光。

　　“有人让我给你的，你看完了再说。”李国光递过来封信，王国华冷笑着接过扫了一眼，信封上一个字都没有，王国华撕开信封抽出信展开。

　　“很多事情没那么简单，利益面前什么都靠不住，凡事多为自己想想，别给人当枪使都不知道。”字迹没见过，王国华不知道怎么的心里松了一口气。仔细看看这文字老气横秋的一副教训口吻，王国华又有点不快。

　　“李国光，你告诉这个人，我在做什么事情心里很清楚，不需要别人来教育我。”说完王国华把字条给撕个粉碎。

　　李国光见状笑着拍手道：“好，撕的好。其实我不喜欢当这个鸟官，想做点事情瞻前顾后的不说，还得提防有人下绊子。区长，以后你遇见什么为难的事情又不好自己出马，你可以把事情交给我来办，比如今天的下午会议上的事情。”

　　“狗屁，你坏的我事还来卖乖！”王国华很不客气的揭穿他。

　　李国光嘿嘿一笑道：“其实结果都是一样的，我争取回来的结果比你预计的要好吧？既然是这样，我就没坏你的事情。”说着李国光笑着站起来道：“走，晚上我请客，一起喝两杯。”

　　王国华很清楚这个纨绔远远不是看上去的那样，这家伙心里比谁都清楚。尼玛，这体制里想找个智商低一点的太难了。

　　瞄着这个根本就看不出深浅的家伙，王国华多少有点无力的感觉。好在这家伙不是自己的对手，这一点王国华再看不出来就是傻子了。

　　“不去，晚上还有工作要做，你当我是你啊！”王国华决定不给他面子，李国光也不生气，嘻嘻笑道：“有的事情，别说许南下这个省委书记无可奈何，就算是……”李国光及时刹车，眨眨眼，哈哈一笑开门离开。

　　李国光这一笑而去，又有点那个嚣张跋扈的纨绔派头了，王国华见他出去的时候心里骂道：“你装什么装？”话是这么说，王国华倒是很清楚，这会不知道多少眼睛看着这个办公室，说起来李国光倒是个十足聪明的家伙。

　　这种京城来的纨绔，说心里话王国华不能不承认他们都不简单。抛开李国光不提，朱拉风那家伙也是个厉害的角色，可以说学人像人装鬼比鬼都像鬼。跟这帮家伙打交道，那叫一个累，想起来王国华都想不再搭理这帮家伙。

　　不管怎么说，李国光下午去区委办那边闹腾的事情还是传开了，按照吴明之的口述，这家伙当时一脚踹开郑国的办公室，然后一番大闹才离开。有趣的是，区委办那边连个出来劝一下的人都没有。可以说就嚣张而言，王国华得承认这家伙的演技比自己高。

　　汇报之后吴明之回家，刘玲成功的把王一原给拐走了，两人去了省城办签证准备飞美国，剩下王国华和高升这两条光棍，晚饭没人张罗。王国华有点后悔了，应该吃李国光那个家伙一顿才对。

　　运气的是两个男人动手烧饭时董艳芳回来了，见状立刻挽起袖子进厨房，把两个男人赶出来时道：“小王，桌子上那份规划你看一下，行的话明天就去高新区占地方。”

　　对于去高新区买地皮的事情，董艳芳心里原本不是很上心，原因是没把王国华说的一个亿当真。没曾先下午财会那边来了消息，钱到账了。这一下董艳芳来了精神，要不也不会忙到天快黑了才过来，就是想带着规划来说事。

　　当然董艳芳已经不住这里了，晚饭之后要回酒店的。董艳芳也不敢住下去，因为隔壁的女儿和王国华，晚上经常会发出没羞没臊的响动。虽然没结婚，董艳芳也没太生气，女儿能抓住男人，没羞没臊就没羞没臊吧！

　　规划书王国华也就是随便看了看，制药厂的事情也不懂，不懂装懂不好玩。等吃饭的时候，王国华对董艳芳道：“阿姨，这个我不懂，看专业人士的意思吧！明天你去找邓副区长，这个事情归他分管。嗯，我会打招呼的。”

　　董艳芳等的就是这句话，做生意官商勾结来钱最快，这个道理千古不变。

　　一夜无话，次日起来正常上班，王国华没着急去自己的办公室，背着手一脸的威严出现在楼下敲邓吟的门。邓吟看见王国华出现多少有点意外，客气的起身招呼道：“区长找我有事，电话通知一下我上去就是。”

　　这是纯粹的场面话，也是实话。王国华是正职，一般情况下有事情都是电话请人，还是秘书打电话。当然了，下面人表面上一套背地里一套也很常见。

　　邓吟客气，王国华却不能摆架子，笑着客气道：“我也没什么要紧事，就是为了辉煌制药的事情来打个招呼。”

　　邓吟心里咯噔一下，辉煌制药的事情可不是不要紧的小事，根本就是一个大麻烦。脸上保持着笑容，邓吟招呼王国华坐下，转身去泡茶时心里暗暗的叫苦。辉煌制药收购原来的制药厂一事本来是好事，没曾想市里有人递了话，让区里的相关负责人不要出面。邓吟分管工业，这个事情自然是要打听清楚的。等他问清楚了，心里真是气不打一处来。可是邓吟又没什么好办法，他说话下面的人根本不会听。有人煽动制药厂的职工闹事多要好处，明知道是职工理亏，邓吟也只能装聋作哑，反正以前的合约是在前任市长的主持下签署的。

　　你还不能说邓吟不作为，当官的考虑问题首先是从屁股开始，屁股下面的位置不稳当，什么都不会在意。偏偏这个混蛋逻辑是官场生存的不二法门，即便是王国华，在数百原国企职工闹腾的情况下，也不会动用政府的权力去逼迫工人就范。

　　“区长，辉煌制药的事情，很为难啊！”邓吟端着茶杯过来，一番斟酌还得愁眉苦脸的解释。

　　就在邓吟犯愁怎么打发王国华的时候，不想王国华笑道：“这个事情我知道，你的难处我也明白。我来跟你说的不是老厂区搬迁的事情，而是辉煌制药在高新区买地皮建厂房的事情。”

　　王国华跟刘玲在大院里亲热上车的举动，邓吟早知道了。现在王国华说起这个话，邓吟不免有点好奇。好好的原来的制药厂的地皮不搬迁，去高新区买地建厂？邓吟还是很愿意看到辉煌制药改弦易辙，不然事情拖下去麻烦还是自己来处理。关键是最担心辉煌制药撤资的事情没发生，真那样的话，最后的板子还是要打在自己的屁股上。

　　心里轻松不能露在脸上，邓吟露出严肃道：“区长，辉煌制药和原来的制药厂是有合约的，职工的补偿和搬迁也是有合约的。眼下制药厂职工这么干，此风不可长啊！”

　　邓吟不过是做个姿态，断然没有出面拿行政权力压制的意思。这一点王国华心里也很清楚，所以也不会当真。

　　“是啊，此事对我区的招商引资工作造成了极其恶劣的影响，据说这个事情还是个别干部煽动的。有机会常委会上，我会把这个事情拿出来谈一谈。”

　　王国华不动声色的说着，既然是有机会，那就不会是短时间内。否则可以说下一次，或者立刻召开区长办公会议。

　　邓吟很清楚是谁在后面搞鬼，对这种做法不满归不满，也只能心里骂两句。王国华的话，邓吟是不会接的，心里还想着怎么把话题转移开的时候，王国华又道：“制药厂老厂区的事情僵在那里，辉煌制药在海外定制的机器付了定金的，时间就是金钱，只好另盖厂区。本来辉煌制药有撤资的意思，经过我做了工作，才决定在高新区盖新厂房。说起来是区里出尔反尔，亏欠了辉煌制药，所以在高新区落户的问题，我打算给予相关的优惠政策，这不来找邓区长商量来了么？”

　　邓吟相信王国华这番话是真话，换成一般的企业早撤资了。眼下到处都在搞开发区，红杉区的土地上又不会长金子，人家在哪里落户不是赚钱？王国华可以说不动声色的帮自己解决了大麻烦，非要说王国华有私心，那也是能理解接受的。

　　“落户高新区是好事，区长拿出个框架来，我这里都好说。”邓吟倒也干脆，只要辉煌制药不走都好说，这个人情邓吟得认账。

　　王国华出乎预料的笑着道：“这事情我可不好出面管，还是由邓区长拿主意吧，回头辉煌制药的人来了你们谈。谈好了拿到办公会议上议一仪，我就是来打个招呼说明有这个事情。”说着王国华已经站起道：“好了，那就这样吧，我先回去。”

　　邓吟送到门口，回头时脑门上全是皱纹。实在是想不明白王国华啥意思，偌大的好让给自己来操作，按照一般的规律这个事情肯定是上级领导好处先落袋。就算不是领导负责的，也要抢过去出一下风头的硬把功劳往脑门上戴，哪有这种推让功劳的上级领导？

　　邓吟想不通王国华为啥这么做的根源，唯一能看到的是王国华比苗云东和前任区长厚道。就拿高新区来说吧，哪一个企业落户苗云东不去站在最前面显示一下是他的首功？邓吟不是没想过王国华这么干是为了笼络自己，不过仔细想想觉得王国华没这个必要。王国华这么年轻，下来就是镀金的，混个两年调回省里再混两年估计就是副厅级了。凭什么把政绩让给邓吟？想不明白，邓吟便去找姚晓华商量。

　　姚晓华这个人心眼很小颇为自负，朋友很少，奇怪的是他跟邓吟之间关系一直很好，从以前乡镇里到现在，一直都相处得很好，有事情也能听得进去邓吟的意见。反过来邓吟倒是一个给人印象为厚道的人，平时为人谦和，没什么官架子。

　　邓吟找到姚晓华一说这个事情，姚晓华当时也有点晕乎。两人你一句我一句的商议，最后得出一个结论，王国华在书记会议上说的不是大话，而是真的要把高新区搞兴旺。既然是奔着这个目的去的，首先市政府这边就得上下一心。辉煌制药的功劳让出来，这就能说的过去了，毕竟比起整个高新区盘活兴旺而言是小功。

　　找到原因，邓吟和姚晓华便动心了，尤其是权力欲望强烈的姚晓华。相对冷静的邓吟这个时候想到了另外一个问题，不由问道：“如果辉煌制药把制药厂的老厂区长期闲置，那些没有工作的职工闹起来怎么办？辉煌制药那边，可还是卡着一千万的善后资金呢！”

　　姚晓华一听这个，也头疼的紧。之前的一千万倒是打进了区财政，这钱进了财政想出来就难了。千万别去指望秦和会拿出一分钱来安置几百号职工的生活问题。想到这点，姚晓华也是暗暗生恨。草泥马的秦和，眼睛里只有一个苗云东，分管钱袋子的姚晓华根本就不买账。

　　想到这些，姚晓华不免犹豫了起来。邓吟看出他犹豫便笑道：“不是有合约在么？到时候可以拿起法律的武器之行合约就是了。”姚晓华一想也是啊，当即拍桌子道：“就这么办。”

　　各位看官觉得荒唐否？职工跟收购企业的辉煌制药折腾政府不管，职工跟政府折腾，就拿起法律的武器。其实很简单，有人要折腾辉煌制药，跟两人的利益无光，既然无关就可以当着没看见。职工来政府堵门口折腾了，那就伤及政府的利益了，法律武器就得粉墨登场。

　　商议之后，邓吟回去的路上不禁暗暗为王国华这一招叫好，绕一个弯子，政府就立于不败之地。关键的一点是，制药厂那块地空那里还没人敢接手。即便是继续耗下去，王国华也争取到了时间。

　　董艳芳接到王国华的电话找上门来，邓吟自然是热烈欢迎。然后亲自出马，陪着董艳芳去了高新区，事情办的并不顺利。高新区平整出来的土地放那里长草，整个班子十几号人也没有一点着急的意思。主任程飞压根就没上班，接到了下属的电话才匆匆赶去。见到邓吟得知有人来投资，程飞居然支支吾吾的推三阻四找了程序上的借口，硬生生的拖了一个上午。

　　这事情算是把邓吟给惹毛了，当场摔了茶杯。中午程飞倒是要留饭，邓吟哪有心思，赶回来跟王国华汇报，顺便把董艳芳也带来了。

　　王国华安静的坐在位置上，看着邓吟一脸铁青的说着经过，边上的董艳芳倒是很平静，没有添油加醋。邓吟确实愤怒了，高新区主任程飞完全没有把这个分管工业的副区长放在眼里。邓吟觉得颜面尽失，作为盟友的姚晓华也是怒不可遏。要不是邓吟极力按着，早闹腾了起来。

　　听罢邓吟的话，王国华觉得这个结果不足为奇。作为区长，王国华没有权力撤了程飞的职位，但是王国华可以停他的职，而且理由很充分。

　　当然在做出这个决定前，王国华还是要征求一下邓吟的意见道：“邓区长，我会向云东同志建议给予程飞停职的决定，如果你没有不同意见的话，我这就打电话。”

　　邓吟点点头，王国华当着他的面拨通了苗云东的电话道：“云东书记么，我是王国华。”

　　高新区的事情苗云东倒是知道的，第一时间有人汇报了。对此苗云东非但没有高兴，反而暗暗的骂了一声蠢材。

　　王国华打电话的时候，李国光进来了，似乎不知道王国华在打电话，咋咋呼呼的大声道：“国华，听说高新区的程飞很嚣张，要不要我去收拾他。操，身为高新区的主任对本职工作不上心，分管领导把投资商带去了连手续都办不下来，这种人要来干嘛？区常委会上，我建议撤他的职。”

　　李国生声音很大，苗云东这边开着免提的，边上还有两位副书记听的很清楚。王国华还没开始汇报呢，倒让他先嚷嚷上了。

　　苗云东这边皱着眉头，想到明远化工那个倒霉蛋的事情，立刻果断的做出决定道：“国华同志，高新区的事情我已经知道了，程飞太不像话了，我决定给予停职处分。高新区的工作，政府方面尽快确定接任的人选。”

　　王国华想说的话，居然被别人抢先说了，这个心里不但没有不爽，反而觉得很舒坦。心道这个李国光，倒也不是一无是处啊，他跳出来搅和一下，苗云东也要忌惮三分，赶紧的做出了程飞停职的决定。估计程飞停职也就是形式，主要还是为了保住这条听话的狗。

　　“既然云东书记已经做了决定，那就下午开个会形成正式决议吧！按照我的意见，仅仅是停职是不够的，必须给予记过处分。”王国华这个程度的紧逼，苗云东倒也能够接受。你指望对手心慈手软，根本就是做梦。

　　“国华同志，我看还是口头批评一下吧！惩前毖后治病救人嘛！”苗云东露出不快的语气，想拿书记的威风压一下王国华。

　　王国华当然不会错过这个机会，寸步不让道：“如果云东书记觉得不合适，下午的书记会议上我来提议，让同志们谈谈看法。”

　　这一下苗云东没有退路了，真的上了会议，就算是有心想拉一把程飞，政府那边四个副书记加上一个何万年，这就是过了半数了。更别说，政府那边还有一个李国光，这可是敢于召唤当兵去砸企业办公室的主。明远化工那边的事情还没了，方才李国光还叫嚣着要撤职来着。挣扎一番，苗云东还是决定让步道：“那就按照国华同志的意见办吧！”

　　停职处分，总比撤职强啊！王国华强调要开会还要记过，目的是不让程飞回高新区，这一点苗云东倒是看得很清楚，无奈没有办法啊！谁让程飞这家伙太蠢，分管副区长都上门了，还要在其中作梗，这不是把邓吟和姚晓华往王国华的怀里推么？这不是逼着政府那边抱成一团么？

　　苗云东让步归让步，程飞还是要坚决保住的，不然下面其他人会怎么看苗云东？所以即便是心里对程飞再不看好，苗云东也是会给他安排另外的出路。挂了电话，苗云东有点苦涩，一个王国华还好对付，加上一个看上去疯疯癫癫的不管道理的李国光在里头搅和，日后这红杉区的局面可谓充满了变数。

　　王国华这边挂了电话，其他人倒是不约而同的笑了起来，李国光甚至还撇嘴道：“应该撤职嘛，怎么是停职？”说着告辞离开。

　　邓吟笑罢，心中却生出疑窦，暗道该不是王国华和李国光勾搭上了吧？莫名其妙的，怎么李国光冲在了前面？

　　“邓区长，下午你辛苦一下，选出高新区的负责人来。毕竟那一块归你分管，情况熟悉。”王国华一句话，说的邓吟不知道该怎么回答才好。


第357章 效果

　　邓吟心里没底的是，王国华这话是不是在试探。区长大人出手把高新区的主任一职拿下来了，居然又大方的让给副手。这个，有点不合常理的说。但是这个位置是正科啊，很有吸引力，很难抗拒。真的在这个位置上放一个自己的人，对日后邓区长的工作有很大的裨益。

　　“这个，还是区长拿主意把。”邓吟挣扎了一会，还是没敢接过去。不想王国华没有任何犹豫的便回道：“让来让去的就没意思了，我知道你心里怎么想的。我就一个目的，把高新区搞起来，按照我的规划搞起来。现在看着只是开始，我可以负责任的告诉你，不出两个月，至少有一个亿的资金落户高新区。邓区长，时间很紧啊，我们不要在这些小事情上耽误工夫了，就这么定了。”

　　王国华说着大气的一挥手，邓吟可以完全确定他是真心的时候，心里突然感到了一份沉甸甸的压力。努力地保持着平静，邓吟告辞出来，直接奔着姚晓华的办公室去了。

　　两人见面，邓吟把王国华的意思一说，姚晓华也有点晕乎了。摸着脑门琢磨了好一会，姚晓华道：“不论真心让出还是有心笼络，王国华当真是做大事的人。”

　　姚晓华的结论，邓吟给予了肯定地点头道：“我们还是再看看吧，小心无大错。”邓吟无疑被打动了，姚晓华亦然，问题是两人在局面明朗之前是不会做出站队行为的。

　　王国华这边，董艳芳满心欢喜的，王国华的强硬让她看见了企业未来的希望。董艳芳现在最迫切的想法就是多赚钱，把企业做大超过那个负心的男人。日后见面叫他看看自家的威风。心里正高兴着呢，董艳芳的电话响了，冲王国华笑了笑表示歉意，王国华摆摆手表示不介意。董艳芳这才接听，嗯嗯两声脸色突然变了，陡然站起道：“欺人太甚！”

　　王国华刚收拾完准备下班，听到这话不由皱起眉头来，心道不是在演戏吧？这个念头也就是一闪而过，王国华旋即断定自己多心了。董艳芳势利眼不假，但是刘玲这么不明不白的跟着自己的事情都认了，出了事情还有必要跟自己演戏么？明说还怕自己不帮忙？

　　想明白了，王国华不免暗暗自嘲，都是官场的险恶造成的多疑性格，当然董艳芳以前给王国华留下的印象糟糕也是一个因素。

　　“国华，公司那边有点事情，我回去处理。”董艳芳说着拿起包要走，王国华笑道：“我正好下班了，一起去看看。”

　　话只说了一半，董艳芳心里明白王国华的意思是不会看着她受欺负。仔细一想也是啊，有一个区长“女婿”，还是在底盘上，董艳芳不去欺负别人就不错了，哪有被人欺负的道理？

　　董艳芳上了王国华的车，一路上解释出了啥事情。原来辉煌制药在市中心租了一间写字楼做办公室，一年的租金一次性交了。结果就在刚才，写字楼的东主上门来表示不能租了，也不给个理由就让办事处那边的人立刻搬家。

　　办事处那边的人倒是有十几个，但都是一些文职和技术人员，最近正忙着设计新的厂房。办事处的人自然不能答应，立刻给董艳芳打电话。这房子租不租倒是不太要紧，关键是这个事情太恶心人。

　　正解释着呢，电话又响了，董艳芳赶紧接听，脸色越发的难看起来。挂了电话道：“国华，那边房东还带了十七八个社会上的人去了，威胁说不搬就砸了。更气人的是，办事处的人电话报警，110那边回话说很忙，让他们等半个小时再打过去。”

　　王国华一听这个话便知道公安那边事先通了气的，不然不敢这么玩。红杉区就这么一点大，公安局差不多就在市中心边上，正经的接了警别说开车了，就是走路到事发地点也就是几分钟的事情。

　　“阿姨别着急，有我呢！”王国华笑着安慰了一句，摸着下巴琢磨了一番，这时候车子已经到了地方，王国华推门下车的时候，看见侧前方不远梳着马尾的戴军正在边上的一辆车，不由暗暗冷笑两声。

　　“高升，你跟阿姨上去，他们要是先动手，打断几个人的手脚意思一下就行了。”高升点点头，董艳芳还有点不放心地看过来，王国华笑道：“阿姨放心，我这就报警。”

　　董艳芳一听就乐了，即便是上面让人给砸了，回头这口气也能找的回来。

　　戴军坐在车里，看着董艳芳带着一个陌生面孔匆匆上楼，不由暗暗的一阵冷笑。戴军对刘玲还真是一见钟情，奈何襄王有意神女无情，人家压根就看不上他。仅仅是看不上就算了，偏偏还挽着一个男人在面前出现，这个让戴军抓狂了。

　　戴军有杨国民撑腰，自然不肯轻易作罢。想来想去，想出一招来，我折腾你，我让你寝食难安。以戴军的关系，做到这点很轻松。回到车里，坐在驾驶位置上的一个身穿警服的公安扭头笑道：“戴军，这点小事你放心吧，保证整的她们欲死欲仙，回头那个妞主动投怀送抱的时候，记得请客喝酒啊！”

　　“老冼，你找的人靠的住么？那个房东不会反悔吧？”戴军明还是有点不放心，老冼摸着没几根胡子的下巴道：“放心吧，我一个公安局长搞不定这点小事情，我也没脸见你。”

　　王国华拿起电话拨了110道：“你好，红星大道33号二楼，有一股不明身份的社会闲杂人员要砸辉煌制药办公室。”

　　“知道了，都跟你说了十几次了，我们的人忙正忙着呢，等着吧！”咣当，电话居然就挂了，王国华看着电话连连冷笑，再次拨通110道：“我是区长王国华，我现在限你们的人五分钟内赶到红星大道33号2楼，处理一起恶性事件。”说完，这一次轮到王国华挂电话。

　　正在车里跟戴军吹嘘的老冼，突然电话响了，拿起来接听之后，脸色一愣道：“真的假的？”

　　正说着呢，楼道上一阵喧闹，连着滚下来六七个人，然后呼啦一下从楼上跑下来十几个人。正在接电话的老冼脸色都变了，边上的戴军不禁失声道：“怎么回事？老冼，这就是你安排的人？”

　　冼局长很冷静的按住要下车问情况的戴军道：“别激动，看看再说，反正这些烂仔也不知道我们在楼下。”

　　这帮烂仔是冼局长吩咐手下找来的，本来以为轻松震慑住辉煌制药的人，没想到被大家打的一个乱七八糟的。戴军的质问冼局长心里其实挺不高兴的，碍于戴军的舅舅是杨国明，心里不快也只能暂时忍下。

　　哎哟！哎哟！一阵接一阵的惨叫声，一个接一个的烂仔被丢了出来躺在大街上。之前被打出来的那些烂仔有几个没走远，壮胆过来扶起地上躺着的烂仔走掉。

　　楼门里出来一个年轻人，个子不算高大，手里拎着两根木棒，咣当一声把木棒丢门口，拍拍手回头道：“董阿姨，没事了，烂仔都跑了。”

　　这一幕把车上的冼局长和戴军看的眼珠子差点掉地上，就这么一个人把十几个烂仔都打跑了？还有没有更假一点？

　　好一会冼局长回过神道：“戴军，我们得赶紧走开，不然等下走不了。”

　　戴军没想到会是这个结果，心里正郁闷的要发疯，瞪眼道：“老冼，你什么意思？玩我是不是？”

　　这话说的有点难听了，冼局长心里一阵暗暗的骂你个扑街，脸上还得笑着解释道：“刚才110来电话，说区长王国华在场。我没看见他的人，担心他也在楼下偷看。”

　　戴军不是没脑子，只是蛮横惯了受不得半点气，也管冼局长的心理怎么想的，抬手指着他的鼻子道：“老冼，你要是怕了姓王的就自己回去，我是不怕他的。”

　　冼局长心说你当然不怕了，老子名义上还是要受区长的官？再说了，这边有人闹事，我身为公安局长在楼下看热闹，被人抓到了现行怎么说得清楚？心里暗暗叫倒霉，老冼还是按住要开门下去的戴军道：“戴军，以后还有机会收拾他们，不要意气用事。”

　　戴军犹豫了一下，还是听了劝。冼局长松了一口气，倒车准备离开的时候，车刚掉头，就见前面出现一个人，一脸的严肃看着车内。

　　看清楚外面挡着路的人时，冼局长心中暗暗叫苦“坏了，尼玛，被抓了现行。”

　　看见挡在车前的王国华，戴军就想起刘玲挽着王国华很开心的样子，很自然的又联想道刘玲赤身在王国华身下扭动的场景。心头一股邪火控制不住，开了车门就出来，冼局长还在愣神中，没来得及拉住他。

　　“草泥马，好狗不挡道，你想死换个地方！”戴军想都没想骂了一句，冲上前挥拳就打。王国华倒是有点意外，没想到这家伙居然就这么动手了。

　　戴军的个子不很高，身子也不算壮实，经年酒色掏空的身子，一拳打来没速度又没力气，王国华很轻松地闪开，并没有立刻还手道：“住手啊，不然不客气了。”

　　戴军哪里肯听，本能地就是一脚，王国华又是侧身躲开，顺手一捞勾住踢来的一脚往前一拽。啊！一声杀猪般的惨叫，戴军被拽着做了个劈叉的动作。这个动作对于没有经过专业训练的人不可想象，即便是专业的也不会做的这么快不是？巧的地面上有颗石子，也不知道是哪个缺德的家伙落下的，正好石子顶在了戴军的屁眼上。

　　写起来慢，实际上发生整个过程也就是两三秒的样子。冼局长看得清楚，很不忍心的扭开脸，惨状实在看不下去了。戴军的脸都成一块白布，疼的是满头大汗，身子蜷缩抽搐。

　　再看不下去，冼局长还是得下车来。还得冲着王国华客气地问候一声：“区长好！”

　　冼局长的判断今天不死也得脱层皮，没想到王国华只是皱着眉头看他一眼道：“把人送医院去吧，下午给我一份报告。还有，以后辉煌制药出了任何社会问题，我都把账算你头上。”

　　王国华这个话有点不讲理，但是建立在目前的局面上，那就是很宽厚的处理方式了。作为区长，在这种情况下，王国华想收拾冼局长太容易了。

　　冼局长赶紧上前来扶着戴军上车，刚让戴军坐下，这小子又是一声尖叫，估计是抽动到了伤口。冼局长见他的惨状，心里居然有点莫名的愉快。

　　乌拉乌拉的警车总算赶到了现场，冼局长在王国华似笑非笑的目光注视下，只好硬着头皮上前去。

　　三四个公安刚下车，就让冼局长堵着一通训斥。“一群蠢货，你们还知道要来啊？啊！都像你们这样的工作态度，全区人民怎么放心把治安交给你们？”

　　一边骂，冼局长一边拿眼神观察王国华，不想王国华已经迈步上了楼，冼局长擦了擦头上的汗，暗道浪费了表情，有气无力的对几个手下道：“撤了吧！”

　　回头看看车上的戴军，冼局长心里暗暗叹息一声“晦气”，满脸郁闷的开车把戴军送医院去。王国华这会才从楼道的拐角处出来，冷笑着看着下面的公安离开。

　　“王哥，就这么放过他们？”高升杀气腾腾的问了一句，大有王国华说动手就上去弄翻的意思。

　　王国华沉默了一会，笑道：“这样不是挺好的么？喊打喊杀的，未必能有好效果。”

　　高升不是很明白，却也没有打破砂锅问到底的意思，默默地跟着王国华上楼去，反正在高升看来，服从就好了。

　　董艳芳站在楼道口，笑眯眯的看着王国华上来时便上前道：“国华，没什么损失。”

　　王国华点点头，高升抬手一指边上一个中年男子道：“你，过来。”

　　来人低着头，不敢面对王国华，上前来低声道：“区长，我真不知道这里是你亲戚开的，都是那些烂仔逼我这么做的。”

　　“好了，没你的事情了，该干嘛干嘛去。”王国华不屑跟他废话，如同抬手赶走一只苍蝇。


第358章 深远（上）

　　戴军的伤情不重，就是肌肉拉伤加上痔疮破裂。冼局长安排完医院的事情，出来时已经是下午一点多，午饭都没顾得上吃。这不随意的找了一个馆子进去，刚坐下准备吃点东西，电话响了。

　　一看来电显示是苗云东，冼局长赶紧接听，恭敬的问候一声：“苗书记好。”

　　电话里苗云东阴阳怪气地说道：“冼四海，搞那么客气做啥？我不过就是个区委书记。”

　　冼局长真是有苦难言，但是又不能不解释，苗云东是什么人他太清楚了。事情经过那么一说，最后还道：“苗书记，我以为就是一桩小事，所以没好意思惊动您。”

　　苗云东道：“戴军是头猪，你也是猪么？事前也不搞搞清楚人家的底细，就擅自动手。”话说的难听，语气倒是缓和了许多。不等冼四海缓一口气，苗云东又到道：“找个借口把戴军打发走，先这样吧！”

　　说着挂了电话，冼四海拿着电话一阵发呆，苗云东电话里的语气很不对头，一个字都没提到王国华这个区长，明显是对自己有看法了。冼四海能当上这个公安局长，主要靠的不是苗云东而是杨国民的拉扯。这一层关系苗云东心里很清楚，话里头却暗示冼四海不论什么事情都要先汇报，而且还暗指对戴军或者说是对杨国民插手红杉地方的事情不满。就这么一点小事，苗云东居然能搞得这么严重，冼四海心里自然有不满的情绪。再有一点，苗云东一个字都不提该怎么应付王国华，这不是摆明着怀疑么？

　　冼四海吃饭的情绪全没了，拿起电话拨打政法委书记陈兵的号码，接通之后冼四海从头到尾的把事情说了。陈兵是杨国民那一系的人，别看杨国民跟苗云东同属省长苗晗一系，本质上还是有区别的。杨国民和苗云东都是那种生性多疑的人，平时苗云东对待杨国民也没当上级看待，这两人也就是不在一个层面上共事，不然肯定掐起来。

　　陈兵接了电话也颇为恼火，当初提拔冼四海是杨国民的意思，陈兵在会上说的话。怎么这会冼四海成了你苗云东的人。大家是一个阵营的人不假，你不能往我的锅里碗里伸手不是？陈兵心里多少有点不快，尤其是对苗云东怀疑冼四海跟王国华之间有瓜葛的暗示更加不满。觉得苗云东没有容人之量就算了，还怀疑杨国民的眼光。难怪当初提区委书记的时候，苗晗支持了杨国民，苗云东被多按下了一届。

　　因为被压了一届，苗云东步步缓慢，换届的时候本来想谋求一下副厅的，不想省里变故太大，苗云东提副厅的事情迟迟没有下文。按照苗晗的设想是给红杉区弄个高配的书记，因为省委换了新书记便拖了下来。私下里，苗云东对自己比杨国民差了两级多有不满，这家伙嘴巴又大，经常当着陈兵等人的面说杨国民不如他之类的话。

　　陈兵打心眼里对于苗云东是很看不起的，不过大家利益一致，只好鼎力支持。现在苗云东暗示冼四海不可靠，那就不是简单的怀疑陈兵眼光的问题了，而是有伸手进政法系统的意思。这个陈兵必然是不能接受的。

　　至于说到王国华没有深究冼四海的事情，在陈兵看来问题很简单，一是王国华立足未稳不愿意把事情闹大，二是王国华有离间之嫌，不过这两者在陈兵看来都不是什么大问题。尤其是后者，这种等级的离间手段，以王国华那么厉害的角色，估计是不屑去考虑的。

　　陈兵分析的很到位，问题是没有把视线放在自己的身上。

　　“四海，不要有思想包袱，有什么事情我会看顾到的，再说不是还有杨市长么？”陈兵安抚了一句，让冼四海宽心不少后挂了电话。

　　冼四海有点食之无味，随便吃了两口回到公安局，正下车呢看见言伯亲吭哧吭哧的骑自行车过来。冼四海心里想起辉煌制药那档子事情，联系到言伯亲倒霉的根源，心里不免对言伯亲的现状有点不忍。两人是老关系了，一年退伍一年进的公安局，一直关系不错。言伯亲倒霉的是一点小事情冲撞了苗立恒的表弟，结果苗立恒一个电话被整的欲死欲仙。

　　“冼局！上班呢！”言伯亲笑眯眯的过来招呼一声，发现冼四海的脸色不是很好，关切的问了一句：“没出啥事情吧？”

　　冼四海还真的有一肚子委屈想找人说道说道，看见言伯亲便叹息道：“老言，很久没有一起喝酒聊天了。”

　　言伯亲一听这话便笑道：“那还不容易，反正我也没什么事情，冼局要是不忙，咱们这就找地方喝两杯。”

　　公安局刑侦队最近连着被一个系列抢劫案给卡住了，说起来以前言伯亲负责的时候，很少有这种事情发生。新提拔的常务副是个文职出身，有点外行管内行的意思。当然这个话，冼四海不会跟言伯亲明说，两人一起喝酒倒是很愿意的。

　　“也好，我中午没怎么吃，喝酒还是要跟老兄弟一起才够味。”冼四海这么一说，言伯亲立刻上了自行车道：“出门右拐五百米，有家富贵酒楼才开的，我先过去安排。”

　　自打被整了之后，言伯亲也没怎么着冼四海的麻烦，非常认命的态度很得言伯亲的欣赏。每天言伯亲跟没事人似的上下班，冼四海看在眼里心里很不舒服，觉得尼玛的上面一些人真是缺德，就为了一点小事毁一个人的前途。

　　“老言，上我的车吧，一起过去。”

　　王国华这边在写字楼里转了一圈便回去了，下午董艳芳去区政府，邓吟早有准备，领着人去了高新区，这一次事情办的很顺利，相关手续都落实下去，最多一个星期就能全部办好。还真别说，拿下了程飞之后，高新区十几个人都乖得很，见了邓吟也很恭敬。邓吟心情不免大好，暗暗的对比了一下以前，觉得王国华这个年轻的区长做事确实厚道。

　　王国华刚进办公室，马玉高便过来道：“区长，中午的事情我都知道了，您的手段实在是搞。不动声色的三拨两弄，陈兵和苗云东之间便生出间隙来。”

　　王国华的主要信息来源就是马玉高，这家伙当然不难判断出王国华的真实用意。别看高新区的事情王国华在书记会议上占了上风，究其本质那是因为王国华丢出了半年两个亿投资的说法打动邓吟和姚晓华，真让这两位做出选择，肯定又是摇摆不定。王国华这点看得很清楚，根本没有自以为得计的意思。归根结底王国华现在还是一个人一条枪的局面，所以事事都是低调行事，利益往外推让。中午的事情不敢说做到挑拨离间的程度，但大方向是这样的。

　　王国华的总体战略是以利益拉住政府这边，区委那边则采取不主动挑事，让出利益让那边几位去争。马玉高的马屁不算夸张，王国华对他的能力也颇为欣赏和肯定。

　　“马主任，住房分配的事情，你还是跟郑国商量着办。”王国华笑着吩咐了一句，马玉高岂会不明其中的意思，笑着点头道：“我知道了，一定照办。”

　　马玉高刚走，邓吟那边电话来了，汇报了一下高新区的事情，王国华很大方地笑道：“邓区长，这些事情你拿主意就行了，有困难需要我支持的只管说，只要结果是有利于我区经济发展事情就去做，出了问题我来背。”

　　邓吟不免再次感慨王国华的厚道和胸怀，一把手要是死抓权，下面的人做事会很难受。权力抓住，困难躲开，出了事情让下属来背。这是最常见的一把手的作风，王国华正好反其道而行。感慨归感慨，现在让邓吟做出选择，那还是不现实的。

　　临下班的时候，王国华接到言伯亲的电话道：“区长，我有重要的事情要向您汇报，您看哪里比较方便一点。”

　　王国华想了想道：“明天我去市里见新来的林书记，明天中午你安排地方，我们见面谈。”

　　言伯亲没想到王国华回答的如此干脆，笑眯眯的问候挂了电话。

　　去市里拜见林静的事情，王国华一直没有做，主要原因是觉得林静这女人很不靠谱。白沟市的事情，王国华可是亲自经历过得，林静这个人给王国华留下了好谋无断的坏印象，尤其是林静太看重眼前利益的这一点。

　　跟孟雨薇省城欢会之后，王国华得到了不少关于林静现状的消息。尤其是林静上任之后，在杨国民强势的压迫下举步维艰的难局。林静的靠山王国华是知道的，按说林静就算在任上没什么作为，混个两届下来也不难提一级。问题是林静野心不限于此，按照孟雨薇的说法，林静自白沟之后，整个人变化不小。做事比以前多了几分狠辣。

　　这个结论让不怎么看好林静的王国华有了想法，不说就此跟林静站一个战壕的，至少相互间是可以谋求合作的。当然这个说法有点不合适，林静作为市委书记，大部分的时候都是王国华需要她的支持。但是反过来说，林静又何尝不需要王国华来自省委许南下的支持呢？

　　有了这些认识后，王国华便下决心去见一下林静。见林静之前，王国华自然要联系孟雨薇。一个电话打过去，孟雨薇听了心里自然高兴，低声道：“这个事情我来安排，你是连夜过来还是明天上午？”

　　王国华当然能听出孟雨薇语气中的期盼，不由笑道：“晚上过去方便？”

　　孟雨薇笑道：“我另外租了房子，没别人知道。晚上你一个人来，我告诉你地址。”

　　腻歪了两句，孟雨薇挂了电话来见林静，里头正忙着批文件，看意思没打算这么早下班。孟雨薇这心里想到晚上的事情就跟猫挠心似的，自然不肯让林静坏了好事。

　　“静姐，好消息！”孟雨薇上前来先道一个喜讯。

　　林静批好一份文件后抬头道：“我能有什么好事？下午的会上，没看见杨国明那副嘴脸么？想趁我刚来的机会安插人手，想的美！”林静一脸的冷笑，下午的会上杨国明提议组织部要尽快的拿出一个上半年的人事方案，对此林静当然不能答应。她才来几天啊，所以很果断的表态先放一放。这个事情给压下去了，其他几个事情林静就不好再压，所以总的来说下午的会上被市长抢了风头，林静心里正不爽呢！

　　“刚才王国华来电话，说明天来拜见您。”孟雨薇笑着解释，林静听了脸一黑道：“不见不见！这个小滑头，见他做啥？他眼睛里要是有我这个市委书记，为什么不早点来？”

　　林静这也就是气话，实际上心里还是很希望见一下王国华的。什么原因呢？因为省里最近有人在提议，前红杉市作为省里数得上的经济发达市，在并入江东市之后，是否可以考虑高配的问题。这个事情林静当然不希望看见，本来现在市委常委里头杨国明一边人就多，再加上一个苗云东，林静还怎么掌控局面，还不知道要被压制成什么样子。对杨国明有利的事情，林静自然是要破坏的。可是林静不能左右省委作出决定，她一个新来的市委书记，还没干两天就跟许南下提这个也不合适。

　　王国华要是能帮着递个话，那就不一样了，许南下应该能听得进去。原因无他，王国华是区长啊，现在说起来跟苗云东是平级的，一旦被苗云东实现了高配，这日子还不知道怎么难过呢！官大一级压死人，那不是说来玩的。林静心里惦记着鼓动王国华去拆台，但是面子上又过不去。

　　孟雨薇自然很清楚林静的心思，笑道：“不如我先去谈一谈他的口风，晚上请他过来，一起吃个饭。”这话里头就藏着东西了，不过林静是听不出来的。按照她的理解，孟雨薇打这个头阵是不错的。

　　林静其实拿王国华没什么好办法，这家伙能力强，省里有本省最大的Boss靠山，林静想整他不是不行，问题是前面你整了王国华，回头许南下能饶了你？

　　“好吧，你去看看他的意思也好。嗯，记得避着点人。”林静点了点头允了这事情，孟雨薇算是名正言顺，脸上却正儿八经的低声问：“你还有什么要吩咐的？”

　　林静犹豫了一下，还是补了一句道：“你暗示一下高配的事情，然后看看他啥反应。”

　　孟雨薇点头退下，林静心里一阵不舒服。王国华这小子，一向的不服管！这是林静对王国华的评价。林静并不喜欢王国华这样的下属，总觉得控制不住的下属就是麻烦的根源。

　　王国华出门的时候还是决定带上吴明之，到了市里找个地方下车后，让两人自己找地方住下，明天再碰头。高升已经习惯了这种事情，吴明之开始还有点不适应愣了一下，王国华钻进附近一家商场里不见人，吴明之才回过神来上车。

　　随意的逛了逛，王国华出来拦下一辆出租车，按照孟雨薇提供的地址找过去。地方有点偏，一个住宅小区里的单元公寓楼下，王国华遭遇了拎着几个方便袋的孟雨薇。

　　这女人依旧带着墨镜，笑嘻嘻地点点头，两人还得装着不认识，一前一后的上楼去。开门的时候，孟雨薇还四下张望了一下，生怕被人看见。王国华动作很快的闪进屋子，孟雨薇进来后舒了一口气道：“做贼心虚，说的就是我。”

　　王国华笑了笑没接这个话，孟雨薇多少有点幽怨的扫了一眼，进厨房煮饭出来道：“饭还有一会才好。”王国华正在沙发上看文件，共产党的官就是会多文件多，虽然有吴明之帮忙，很多事情还是得自己动手。

　　孟雨薇过来挨着坐下，扫了一眼文件知道这是最近省里下发的一份关于整顿行政部门工作作风的红头文件，这种东西差不多年年讲，下面依旧该怎么办怎么办。王国华在文件上签字“已阅，转晓华同志审阅。”

　　孟雨薇忍不住笑道：“你现在也算是老官僚了，这批阅的格式看着就可乐。”

　　王国华听了苦笑道：“大家都这样，其实这种文件在我看来没什么实在的意义。没有监督责任制度，都是白瞎。”

　　“喂，林书记让我跟你说个事情，听说省里有人提出给红杉区书记高配。”孟雨薇说着伸手抚摸王国华的脸，看着这张日渐威严的面目在这一刻松弛下来，忍不住凑上去脸颊上啄了一口。王国华避着眼睛往后倒，靠在沙发背上不说话。

　　孟雨薇知道他在权衡利弊，便不去打扰他安静的等着结果。没一会王国华便坐直道：“这个事情我可以去了解一下，照我说林静还是要在自身下点功夫。首先得掌握书记办公会议吧？不然这个书记就是名不副实。”

　　孟雨薇眉头一皱，伸手推了一下肩膀道：“你说得轻巧，你自己呢？区长办公会议你能掌握的住？初来乍到的，谁的日子都不好过。”

　　王国华叹息一声道：“我跟林静有什么可比性？她是书记，掌握了主动权的书记。林静什么意思我很清楚，我可以明确的告诉你，我不管在什么地方做事，总不愿意卷入权力纷争之中。”

　　孟雨薇切的一声道：“你算了吧，我还不知道你？表面上看着不争不夺的，一旦有需要，你下手比谁都狠。林静当初是小看你了！”

　　王国华哼了一声没答应，孟雨薇见他连带不悦，连忙堆起笑容道：“好了，我就是随便说说，你还生气了？”

　　王国华摇头道：“我生什么气，我只是在想，这个圈子里就是这样，你不搞人家，人家也会来搞你。”

　　孟雨薇一拍脑门道：“对了，你当心一点石云清这个女人，最近她没少来市里见林静。”说着话孟雨薇身子贴过来，下巴顶着肩膀，一手在男人的胸前慢慢的揉着。

　　王国华听了撇了撇嘴，对孟雨薇的肢体语言反应不算强烈。沉默了一小会后笑道：“这算值当的？你还是说说最近市里都有什么八卦吧！”

　　孟雨薇一听便露出怒色道：“你还真把老娘当情报员看了？”说着话推了一下王国华，扭过身去装着要走，王国华抬手在孟雨薇最骄傲的部位啪的一下。哎哟！孟雨薇一声娇吟，心头为之一麻，这算是她的死穴，王国华早就知道了。这女人喜欢被打这里。

　　只是一巴掌打在臀部上，孟雨薇的身子便软了，也不装着要走了，转过身来抱住男人的脖子，主动把嘴凑上来道：“下午打完电话，我心里老想着那个事情，没能忍住还去了一趟洗手间自己折腾了一会。”

　　说着话，孟雨薇把胸口对着男人的脸，不算很大的鼓起在脸上蹭着。口中喃喃道：“不行了，闻着你的味道就心痒痒。”一边自言自语，孟雨薇一边伸手把衬衣的扣子自己解开，撩起内衣用手扶着往嘴边送道：“你咬两口，让我舒服舒服。”

　　房间里弥漫着浓浓的春意，窗外已经是夕阳西下，薄薄的白色窗帘撒进来一片金光，将白身子照的光闪闪。

　　……

　　下了班刚回到家，邓吟还没坐稳当，门口有人敲门。邓吟懒得动弹，躺沙发上招呼了一声自家婆娘，围着围裙的李玉蓉从厨房里出来，口中抱怨道：“看把你懒的，家里大大小小的事情都是我，油瓶倒了你都不带扶一把。”

　　开门之后，外头站着姚晓华，手里还拎着一瓶酒。李玉蓉赶紧回头道：“懒鬼，姚区长来了。”

　　邓吟赶紧坐起来道：“老姚来了，玉蓉炒几个拿手好菜，我们喝两杯。”


第359章 深远（下）

　　邓吟和姚晓华喝的不快，一边喝邓吟一边细细地说起几个人选，请姚晓华帮着确定一下高新区主任的位子。两人的酒量都不差，却没有斗酒的意思，喝的三四分之后速度就更慢了。

　　“老邓，下午我去区委办事的时候，石云清那个婆娘请我去坐了坐。”姚晓华慢悠悠的冒出这么一句话，邓吟立刻放下酒杯，拿起烟来递过去一支道：“她什么意思？”

　　姚晓华道：“她给我看了一份名单，苗云东的秘书拟好的名单。”

　　两人之间默契的很，姚晓华这么一说，邓吟便哧的一声，不屑的笑了出来道：“这女人，还是那个德行。小动作不断，真的苗云东下狠手的时候便不敢出头了。一个党群副书记兼组织部长，居然一点担待都没有，指望着我们去当出头鸟。”

　　两人之间相视一笑，姚晓华深深地吸了一口道：“说起来，我们的新区长倒是一个又担待的人，目前看来做事的路子也比较正。”

　　邓吟深有同感地点点头道：“现在看来是有点这个意思，可惜红杉区这地方太复杂。王国华这个人，让人有点琢磨不透，行事看着正实则透着点异常。”

　　姚晓华沉默了一会道：“争肯定是要争一下的，不然下面的人心就散了。石云清这个女人不靠谱，我打算明天去王国华那里坐一坐。”

　　邓吟很明白上半年的干部岗位调整一事，对于日后区里的格局影响深远。姚晓华这是要干什么，邓吟心里也很清楚。“老姚，你觉得王国华能当这个出头鸟么？”

　　姚晓华摇摇头道：“我一点把握都没有，但是就这么让苗云东去摆弄，我不甘心。我的想法是，我们支持王国华拿下财政局。我就不信了，秦和敢于抹王国华的面子，他能不记在心里？我不信他有那么大的肚量。”

　　邓吟陷入了沉默，使劲的吧嗒着口中的烟，烧到尽头的时候慢慢的掐灭道：“去坐一坐也不要紧，石云清那边你打算怎么应对？”

　　姚晓华道：“现在的格局有点怪，我觉得苗云东太自信了，完全没有意识到随着王国华的加入，红杉区的事情变得复杂多了。对了，中午那个事情，你觉得怎么样？”

　　提起这个事情，邓吟苦笑着摇头道：“就是因为这个，我才琢磨不透王国华。按说公安局那个位置很要紧，谁当区长都想拿下。王国华明明有机会狠狠地收拾冼四海，顺便打击苗云东那边的气焰，可是他什么都没做。你要说他忌惮杨国民，打死我都不信的。你要说他是为了维护班子团结，我觉得可以当笑话来听。”

　　姚晓华听到这里，突然打了个寒战道：“不会是苗云东和王国华达成了什么默契吧？”

　　邓吟被吓了一下，身子摇晃着差点没坐稳，一番惊悸之后邓吟摇头道：“不可能！”

　　姚晓华长出一口气道：“这小子在搅混水？”邓吟摇头道：“也不像，我的感觉是，这小子所谋深远，我实在是看不透。”

　　天已经彻底的黑了下来，孟雨薇依旧坐在王国华的身上不肯下来，跟一只袋熊似的吊着男人的脖子。屋子里安静的只声息喘息声，黑暗中王国华低声道：“我没带换洗的裤子。”

　　衬衣丢在地上，下身还穿着裙子的孟雨薇蠕动了几下，发出近似呻吟的低音：“怎么还是硬的？”“我哪知道？”王国华回答得很无奈。

　　啵的一声，如同香槟酒的软木塞被打开，孟雨薇站起来嘟囔道：“我换衣服弄晚饭。”

　　王国华站起来，跟进卧室里，啪的一声灯光后，看着裤子上一片湿痕，苦笑道：“你饿死鬼投胎么？”

　　对着镜子留出一个光光的背后，孟雨薇套上睡衣回头笑道：“差不多吧，上次在省城吃出味道来了，嘻嘻！不能想，一想就流水。”

　　孟雨薇从衣柜里拿出一套睡衣来笑道：“换上这个吧，也不知道合身不合身。我第一次给男人买衣服，不合适也别抱怨。”说着过来在脸上啵了一个，笑眯眯的扭着风骚的细腰出去了。王国华往床上一倒，双手枕着头点上烟，看着天花板发呆。

　　孟雨薇动作很快，没一会便回来招呼道：“吃饭了！”

　　王国华站起来，孟雨薇见没换睡衣，过来抱住腰笑道：“乖，换了衣服去洗手。”

　　桌子上的电话这个时候响了，孟雨薇拿起嗯了一声道：“静姐，嗯，他答应了。嗯，我知道了，回头转告他。”

　　挂了电话，孟雨薇笑道：“你们红杉区还真热闹，石云清刚才去见了林静，还带了一份举报材料。你猜一猜，是举报谁的？”

　　王国华没说话，换好衬衣出来，坐在餐桌前端起饭碗吃饭。孟雨薇好奇道：“哎，你怎么一点都不关心？”王国华冷笑道：“我干嘛要关心？”

　　孟雨薇凝眉思索一会，终于笑道：“别给老娘打哑谜，赶紧说。”

　　王国华不紧不慢的喝了一口汤，指着对面的位置道：“你跟谁称老娘？赶紧给我坐下吃饭，吃完了再说。一点规矩都没有，你这样说话的女人，在我们老家是要被男人拿鞋底抽死的。”

　　王国华说的不紧不慢的看着不温不火，孟雨薇倒是很识趣的没有继续说笑，安静的坐在对面慢慢的吃饭。再次重逢之后，孟雨薇最大的感觉就是这个男人的气质变化很大，往那里一坐看着没啥气场已经初具规模。不需要发火，就能让孟雨薇感觉到一种压力的存在。

　　王国华终于吃完了，放下筷子道：“汤有点咸了，睡衣也小了一号。”说着转身进了卧室，留下孟雨薇在原地发愣。

　　匆匆的放下碗筷，孟雨薇没有收拾的心思，跟进来后明显的感觉到躺在床上的王国华的不悦，连忙笑着过来点上一支烟放男人的嘴边道：“你先休息一会，我出去收拾。”

　　王国华淡淡道：“石云清跟你有一个共同点，就是喜欢搞小动作耍小聪明，我很不喜欢你这样。我可以明确的告诉你，要想在仕途上有好的发展，你必须改掉这个毛病。”

　　孟雨薇听了这话，非但没有生气，反而脸上的紧张没了，露出一脸的讨好笑道：“我知道你是为我好，我错了还不行么。石云清那个女人，打算在这次人事调整做文章的事情，我本打算晚一点跟你说的。”

　　王国华把手举了起来，孟雨薇顿时面露媚笑，乖乖的转身翘起屁股，啪啪啪的结结实实挨了三下巴掌后才转身，跪在躺在男人的身前道：“不生气了啊！”

　　王国华眯着眼睛淡淡道：“我生什么气？我说过石云清喜欢耍小聪明，她那点手段根本就不值一哂。不就是希望林静能去红杉区视察么？不就是想借林静的势么？”

　　孟雨薇一阵心惊肉跳，王国华的话一句都没说差，石云清去见林静，确实打的就是这个算盘。王国华居然只是凭着表象就全部猜中了，这份心思太深沉了。

　　“你呢？你怎么想的？”孟雨薇彻底的拜服，挨着男人躺下，抓过一支健壮的手臂当枕头，手在男人的胸前轻轻地抚摸着，极尽柔情。

　　“我么？呵呵，石云清提供的举报材料是区财政局张秦和的吧？这女人，倒是不算笨。可惜，终究是小聪明。想拿这点好处来让我出头，真是小看我了。搞笑的是，她居然不敢主动来找我，自作聪明的通过林静来传话。真是不知道她脑子里都是些什么，林静一个堂堂的市委书记的算盘也敢打，也不怕事情过去了，林静收拾她。”

　　王国华一番话说完，孟雨薇浑身开始微微的发抖，陡然坐直了身子，不可思议的看着王国华道：“你真可怕！”

　　王国华翻了翻眼珠子，一副懒得说话的表情传达了不屑的意思后，闭上眼睛道：“你要出去办事就去吧，我先睡一觉。”

　　孟雨薇嗯了一声，换了衣服出门。王国华判断的全对，林静确实对于石云清的小聪明很恼火，刚才的电话里就是让孟雨薇去见石云清，让孟雨薇好好的敲打一番石云清，让她乖乖的别耍小心眼。

　　一直以来，孟雨薇认为林静的政治智慧已经很强大了，今天才意识到自己一直打算当做垫脚石的男人才是真的强大。跟王国华之间的来往，当初的定位是互相利用，现在孟雨薇的想法发生了本质的转变。从当初绝对的跟死林静，转变成跟着王国华其实也很有前途。

　　孟雨薇走之后，王国华并没有睡觉，而是坐起来摸出电话拨通了马玉高的号码道：“老马，事情不会有什么漏洞吧？”

　　马玉高很肯定的回答：“不会。”王国华道：“我知道了。”

　　挂了电话，王国华真的开始睡觉，半夜里门开灯亮也没起来。孟雨薇小心翼翼的换了衣服，没敢吵醒王国华。啪的一声把灯熄灭后，黑暗中孟雨薇靠着床抽烟，脑子里浮现跟石云清谈话的过程。


第360章 争夺

　　“回来了？”黑暗中传出低沉的声音，孟雨薇不安地坐起低声道：“吵醒你了？”

　　王国华笑着摇头道：“跟你无关，水喝多了憋醒的。”说着翻身下了床，孟雨薇连忙伸手按亮了灯。

　　不一会王国华回来，床上的孟雨薇动作快，换了一身黑色的性感内衣，躺在那儿摆了个撩人的姿势。腿长，腰细，这女人身材确实很赞！尤其是两条长腿，白如象牙合并在一起没有缝隙似的，灯光下释放出淡淡的光泽，黑色的丁字在一片白花花中飘着。

　　王国华当着没看见似的过来道：“往里头去一点。”

　　孟雨薇失落的嘟囔一声，往里让了让。王国华拿起烟要点的时候，孟雨薇勤快的抢过打火机点上。

　　并排躺着的时候，王国华道：“林静什么意思？”

　　孟雨薇已经习惯了这种锐利的语言，一点都没有惊讶的低着头，细白修长的手指在男人的胸膛上画圈圈，口中低声道：“杨国民是从红杉区走出来的，林静希望有人能在红杉区兴风作浪，那地方可是杨国民的老巢，能够抓到一点把柄最好了。”

　　“搞笑，林静要求也太高了吧？凭什么我给她白干活？”王国华质问了一声，习惯性的手落在修长的腿内侧，孟雨薇轻轻的嗯了一声，微微的张开一点缝隙。“你就当是帮帮我，行不？啊！”声音不大，身子随着手指勾住丁字带往上使劲微微的一抖，瞬间软了三分。

　　“苗云东的事情我可已经答应帮忙了，这已经是给你面子了。”王国华提醒了一句。

　　脸露红润的孟雨薇贝齿轻咬红唇，身子随着丁字带的抽动的节奏微微的扭动。脸上却露出倔强，强行忍着不肯屈服沉默着，终于啪的一声，弹性很好的丁字带打在柔软处时，孟雨薇忍不住求饶道：“我能答应的有限。”

　　“早这么说不就完事了么？明天我跟林静好好谈一谈就是！”王国华哼了一声，伸手按住软在胸前的脑袋往下按，孟雨薇很配合的往下滑，双手勾住睡衣的松紧带。

　　……

　　林静有点头疼，昨夜没睡好的后遗症。坐在办公桌后面，一下一下的捶打脑门。上任这些天来，林静算是认识到杨国民在市委里头的强大。两次书记办公会议，一次常委会，没有一次林静能占到一点便宜。如果不是市委书记掌握着话语权，林静根本无法与杨国民为首的一群人抗衡。政府那边铁板一块就不提了，市委这边党群副书记南方为首的几个人，只要开会谈事都是弃权，剩下的都是支持杨国民的。

　　茶杯轻轻放在桌子上的时候，林静看了一眼脸带微笑，红光满面的孟雨薇，奇怪地问道：“刚才我就奇怪你今天气色真好，撞着什么好事了？”

　　孟雨薇面不改色道：“什么呀，人家早晨起来洗了热水澡化了妆才出门的。”

　　林静哦了一声，往后一样闭目捶头道：“你觉得等一下王国华来了，能答应帮忙办事么？”

　　孟雨薇道：“这个不好说，这家伙唯利是图，得有点东西打动他才行。”

　　林静坐起叹息道：“你还真别说，这小子有点能耐。书记会议上居然还能找着空子压了苗云东一头，可惜这小子不怎么听招呼。”

　　孟雨薇想了想道：“听说他现在的主要精力放在红杉高新区上头，在京城的时候，您的那个信产部朋友不是提到合资手机企业么？”

　　孟雨薇及时地收住了话，林静果然如所料一般，不快的摆手道：“这个不可能，难度太大，盯着这个事情的人太多了。我那个朋友说这个事情，也就是炫耀一下的意思，你指望他能成事根本白瞎。京城里这种忽悠多了，别信他们。”

　　“哦，原来是这样！”孟雨薇一副恍然大悟的样子，很好的满足了林静好为人师的胃口。

　　孟雨薇笑着退了出去，出门之际没能忍住一缕得意的神情。还好继续愁苦的林静没有看见，依旧揉着脑门，似乎大有不把皮揉破便不罢休的意思。

　　王国华出现在办公室门口的时候已经上午快十点了，孟雨薇见了出现在门口的男人，连忙站起来，脸带抑制不住的媚笑，做了个手势示意准备工作做好了。

　　王国华满意地点点头，啪的一声，孟雨薇面红耳赤的揉着臀部，露出一个哀求的神色低声道：“别闹，不经打的。”

　　王国华一本正经的咳嗽一声，大声道：“孟秘书，你好啊！林书记在么？”

　　里间的林静听到这声音，咬咬牙轻轻地捶了一下桌子，大声道：“雨薇，是王区长么？是的话，让他进来。”

　　里间门开，王国华站门口微微弯腰低着头道：“林书记好，没有打扰您的工作吧？一直想来向您汇报工作，……”

　　林静看了一眼比之以前沉稳了许多的部下，苦笑着站起打断道：“行了，你少跟我来这一套。我还不知道你小子，坐下说话吧！”

　　“谢谢老领导！”王国华笑着进门，恭敬的坐在对面的沙发上。摸出烟来，又放了回去，冲林静嘿嘿的笑了笑。

　　林静伸手拍了拍脑门，叹息道：“想抽就抽吧，别装那个样子。”

　　王国华一点都不客气，点上烟抽了一口道：“还是老领导T恤下情。”

　　林静瞪了一眼道：“你知道我是老领导就好，别日后说一套做一套。我最近烦心的事情多了，不想多你这个麻烦。”

　　苗云东的高配问题算是私下的交易，不能拿到面上来说，王国军意味深长道：“我尽力不给老领导添麻烦！”

　　林静会意的看了一眼王国华，保持着市委书记的威严神态，不紧不慢地问道：“你最近情况如何？我可听说了，你跟苗云东在书记办公会议上起了冲突还打赌了？什么事情不能好好商量？非要打赌，党政一把手搭班子，最重要的是团结。”林静严语重心长的样子，这番话她自己是不信的，说穿了就是阎王爷讲话——鬼信。

　　看着王国华恭敬聆听的样子，林静有点不好意思继续说下去了。里间的气氛有点沉闷，林静不说话，看着对面的一本正在端坐的王国华，最后还是放弃了跟他讲大道理的程序。

　　“国华，最近有没有见着许书记？”林静换了语气，努力的让自己亲热一点，让王国华知道，大家在南天省都是跟着许南下混的。自己人，自然是要互相帮忙的。

　　“您真会开玩笑，许书记是我想见就能见的？”王国华笑嘻嘻的回了一句。

　　林静真是气都不打一出来，脸色一沉道：“你装，接着装！”王国华嘿嘿的笑了起来，油盐不进的架势很明显，林静叹息一声，知道空口白牙是打动不了这小子的。

　　“石云清这个人，国华怎么看？”林静终于把话头引向了有点营养的路子。

　　“不熟，虽然在一个党委里共事，但是相互间没什么接触。”

　　王国华依旧是滴水不漏，林静有点狗咬刺猬无从下嘴的意思，哼了一声道：“石云清倒是来我这里好几次，代表红杉区组织部，邀请我下去视察工作。”

　　“呵呵，您要是能下去视察工作，我倒是能代表区政府热烈欢迎。”王国华这话的味道有点怪，说起来有点不尊重领导的意思。

　　林静听了脸上的阴云开始往脑门聚拢，不阴不阳的冷笑道：“哦？那你说说，什么时候合适？”

　　王国华一点都没有看见林静表情似的，不紧不慢地说道：“什么时候合适，现在不好说。”

　　市委书记什么时候下去视察，还得问一个下属区长啥时候合适，这话说出去谁能信？但是现在就真实的发生了，端着茶杯进来的孟雨薇及时的咳嗽一声，林静脸上的阴云慢慢地散去，挤出一丝笑容道：“那就这样说吧，机会合适的时候，你跟雨薇商量。我还有事，你先回去吧！”说着林静摆了摆手，就差起身赶人了。

　　王国华笑着站起道：“您忙！”说着转身离开。

　　等人走远了，林静终于忍不住使劲地拍桌子，指着门口道：“雨薇，你都看见了，你都听见了。这小子，眼睛里还有我这个市委市委么？啊？真是气死我了！”

　　孟雨薇笑道：“您别动气，他要是摆出一副毕恭毕敬事事遵从的样子，您觉得心安么？”

　　不紧不慢的一句话，林静露出凝思的表情，伸手轻轻的一拍桌子道：“这话在理，这个小滑头，真是什么都听话，什么都照做，我回去晚上要失眠了。”

　　孟雨薇道：“这不就对了，不怕他漫天要价，就怕他憋着坏。只要他能把事情给您办下了，只要他能把红杉区的水给搅浑了，您不就有了摸鱼的机会了么？”

　　林静兴奋的一拍桌子：“说的对，雨薇啊，你有进步了。红杉区不仅仅是杨国明的老巢，据说苗晗的夫人跟明远集团关系很深，只要找着一点头绪，不但能压制杨国民，许南下那边也会重视我。现在的关键是石云清这个人，我不敢放心的用。”

　　孟雨薇道：“既然不放心，就不要大用。我也觉得这个女人志大才疏，野心不小能力有限。这种人，吊着她，放在红杉区不指望她能左右大局，当一个潜在的威胁好了。”

　　林静做梦都想不到，自己最亲近的秘书早晨起来还让刚才那个家伙狠狠地收拾了一顿，像条狗似的跪在床上让那个小滑头肆意冲撞巴掌拍打，至今屁股上还有红痕未消。

　　“嗯，说的对。雨薇，回头你电话王国华，就说中午请他吃饭，想办法探探他的口风。这小滑头据说有点好色，你出面跟他打交道，效果更好一些。”

　　“静姐！不理你了！”孟雨薇一声撒娇，跺了跺脚，扭头出门。

　　林静一点都不在意的，呵呵呵笑道：“能把他迷晕乎了最好。”

　　王国华没想到，自己好色的名声连林静都知道了。出门之后上了车，车子没出大院门呢，一个电话打进来。扫了一眼来电显示，王国华微微的迟疑了一下才接听：“何书记好！”

　　电话里何万年的声音听起来有点低沉道：“区长，我在市里呢，有空的话，来江畔茶楼坐一坐。”

　　这个邀请来的确实有点突然，王国华只是微微的犹豫了一下便道：“好，我马上到。”

　　江畔茶楼生意很好，南天人有喝早茶的习惯，已经上午十点多了，茶楼里还是人很多。临江的一个靠窗桌子前，一个人安坐的何万年，看上去就像是一个很普通的小老头。

　　楼上还有包厢雅座，何万年一点都没有在大堂带着丢了面子的自觉。似乎等一下王国华要来，也没有转移阵地的意思，就那么安静的坐着，慢悠悠的喝茶吃点心。

　　王国华是一个人出现的，秘书吴明之和司机高升都在车里呆着，何万年看见王国华站在桌子对面，只是轻轻地抬了一下边上的位置道：“区长来了，站那么远做啥？”

　　王国华笑着过来坐下，抬手招呼道：“服务生，加个茶杯。”

　　茶是冻顶乌龙，王国华并不喜欢喝红茶，何万年也没有征求一下意见的意思。看着王国华自己动手倒茶，何万年往嘴里塞进去吃了半个的烧卖，轻轻的拍了拍手，拿起湿毛巾擦了擦手后，端起茶杯不慌不忙的喝了一口王国华倒满的茶。

　　“听说江南人大多喜欢喝大杯子绿茶，这么小的杯子喝茶，王区长还习惯吧？”何万年不紧不慢的问了一句。

　　王国华端起杯子一口喝掉，拿起茶壶又给双方满上才笑道：“不习惯又能如何？入乡随俗罢了！”

　　“明远化工又开工了，就是上午的事情。”何万年淡淡的冒出这么一句来，似乎有点心不在焉的样子。

　　王国华面不改色的哦了一声道：“这个事情是李国光在分管，他没跟我说。”

　　“明远化工是明远集团的前身，从一个投资几百万的化工厂到现在价值十几个亿的集团公司，一共也就是六年多一点的时间。不得了啊！”何万年说着话，橘子皮一样的脸上皱纹更密集了，眼睛有点走神似的看着窗外又道：“南江，流经红杉区，把江东市区一分为二。我记得十年前的时候，江水清澈见底。看见江东大桥没有，三年前开工，一年后通车，施工单位是明远建筑有限公司。”

　　顺着何万年的目光看过去，一座大桥就在远端的视线内。王国华没有说话，也不知道该说点啥。实在搞不明白，何万年的这次邀请究竟想说点啥。

　　就在王国华不知道该怎么接招的时候，何万年弯腰拿起一个袋子，干巴巴的脸上笑了笑，轻轻的往王国华面前一推道：“这个，带回去看看。”说着何万年起身走了，王国华目瞪口呆之际，走出几步的何万年回头道：“对了，记得买单！”

　　何万年穿着一件灰色的中山装的背影，看上去腰背有点佝偻，似乎在很努力的使劲让腰杆挺直了。拿出钱包，王国华摸出一张百元钞票放在桌子上用茶壶压住，拎着袋子慢慢的离开茶楼。

　　回到车上时，吴明之看见王国华手里的袋子，想上前接又迟疑了一下，王国华笑着递过去道：“何万年给我的，还说了一通关于明远集团的前身是明远化工的话。”

　　吴明之这才接过去道：“三年前，明远化工发生了一桩命案，一个女出纳被奸杀在下班的途中。那个女出纳，正是何万年侄子的媳妇。”

　　王国华浑身一震，看着吴明之追问一句：“你怎么知道？”

　　吴明之犹豫了一下道：“那个女的，是我的初中同学，读书那会我喜欢过她。可惜，人家看不上我这个农村人。”

　　王国华深深地吸了一口气，吐出胸中的浊气后，面露严厉道：“今天的事情，不能让第五个人知道。”

　　严肃的气氛被该死的电话铃声打断了，王国华接听之后里头传来孟雨薇很开心的笑声道：“喂，林静给我一个任务，让我把你迷晕了去，你能给我这个面子么？”

　　“给你妹！”王国华没好气的回了一句，忍不住笑了笑。

　　孟雨薇站在走廊的尽头，捂着嘴巴忍了一会笑后低声道：“好了，中午可以名正言顺的请你吃饭，这个面子总该给吧？”

　　“中午啊？我还有安排啊，区公安局有个副局长要向我汇报点事情。”王国华想起言伯亲来，有点犹豫是不是一起见面。

　　孟雨薇倒是不在乎什么时候见面，甚至认为晚上更好，于是压低了声音，有点嗲地笑道：“那就晚上，不过我可没妹妹，要不你换个别的条件？”

　　王国华听着这语气，觉得这个女人越发的没羞没臊了，哼了一声道：“到时候别后悔。”

　　说罢挂了电话，王国华揉着眉心，高升回头道：“王哥，走不走？往哪走？”

　　王国华看了一眼吴明之拎着的袋子道：“算了，你跟吴明之先回去吧，把袋子里的东西保管好了，等我回去再说。”


第361章 没资格讲价钱

　　王国华有一个疑问，凭什么何万年能信任自己。难道自己天生一脸的正气？这话，说出去王国华自己都不信，别人还能信？那么，究竟是为什么呢？想不明白这个事情，何万年给的袋子里的东西，王国华就不敢去相信。

　　打发走高升和吴明之，王国华压根没想着晚上见孟雨薇的事情，为了解除苗云东高配的威胁，王国华必须走一趟省城。至于林静的那边，王国华还没想到怎么利用。石云清请林静去壮势的办法太无趣，王国华在没有十足的把握之前，不会动用林静。有一点，林静看的倒是很清楚，那就是王国华和苗云东之间的矛盾绝对是不可调和。一个把红杉区当自己后花园的书记和一个希望有所作为的区长之间，必然会发生激烈的碰撞。

　　在街上闲逛了一会，王国华等来了言伯亲的电话，打了个车来到一家酒楼的门前，言伯亲正等在台阶上。看见王国华是一个人来的，言伯亲迎上前的身子微微停滞了一下，紧张的脸上闪过一道感动。

　　“区长来了！这里是我一个朋友开的！”言伯亲低声说着，身子往边上微微一侧。

　　王国华笑着上前道：“我信你才会来。”说着径直上台阶，言伯亲紧紧跟上，落后半个身子。

　　楼上的一个包厢里，服务眼倒茶后王国华挥挥手，很有眼色的服务员退了出去。

　　“老言，我问你个事情，三年前明远化工那个强奸杀人的悬案，你知道多少？”

　　王国华话音刚落，言伯亲的脸色便微微一变，咳嗽一声微微挺起腰杆，压低嗓门道：“这个案子，当初是冼四海亲手抓的，具体内情我知道的不多。我只知道，作案者杀人的手法相当的老练，具有很强的反侦察能力，现在几乎没有留下任何有价值的线索。”

　　“你对明远集团有多少了解？”王国华又问了一句。

　　言伯亲面露郑重，仔细的思索了一番才道：“不多！不过有一个人很了解，现任区纪委书记何万年。”

　　王国华手一抖，茶杯打翻，幸好反应够快，只是溢出了一小块餐桌布。

　　言伯亲用奇怪的眼神扫了一眼王国华，拿起餐巾纸要擦，王国华伸手接过自己动手擦拭，接着道：“你继续说，为什么何万年会了解。”

　　“这个要从您说的那桩案子讲起，三年前案发后半年的样子，何万年突然带人抓了市劳动局长桂永和。理由是桂永和在市建筑公司任经理期间涉嫌重大经济问题，桂永和进去后很快就交代了，一个人把所有问题都抗了下来，判了十五年。明远建筑的前身，就是原来的国营市建筑公司。您说的那个案子的被害人是何万年的侄媳妇。”

　　言伯亲说到这会就停下了，王国华低头思索一番后问道：“你的意思，何万年查桂永和，是奔着明远集团去的？我很好奇，为什么何万年能在纪委书记的位置上呆到现在。”

　　言伯亲低声道：“他们不敢动何万年，省委副书记、省委常委、纪委书记宗澜是何万年在部队时的师长，宗澜从西南战场受伤后退役分配到江东市任纪委副书记，十几年时间一路往上到现在。说的不好听，宗澜也才六十岁出头。就算主动退居二线，谁敢轻视他？当年在战场上，何万年给宗澜挡过弹片，背上六七个疤痕。我琢磨着，当年的案子也确实是没有十足的证据，不然何万年早闹腾开了。”

　　王国华心里暗暗的一阵惋惜，看来何万年给自己的那些东西还不足以改变什么，顶多是给自己提供一点线索。想到这里，王国华不禁为何万年那微微佝偻的背影感到遗憾。

　　“对了，你电话里说有事情要汇报，什么事情？”

　　王国华暂时转移了视线，回到言伯亲的身上来。言伯亲心里暗暗高兴，见面之后说了半天，都是别人的事情。总算是有立功表现的机会了。

　　“我跟冼四海喝酒，这家伙喝高了，被我问出了一点事情，关于杨国民的。您猜我都问出了啥？”言伯亲说着不禁得意的笑了起来，王国华轻轻地敲了敲桌子道：“少卖关子。”

　　言伯亲被呛了一句，讪笑两声才道：“冼四海说，杨国民在明远集团有股份，这些股份挂在一个叫阮明玉的女人名下。阮明玉在市里开了一家步步高酒店，生意好的不得了。冼四海听戴军吹嘘过，戴军每个月能从步步高酒店拿到三万元的零花钱。”

　　王国华听到这眉头一皱，神色俱厉的看着言伯亲道：“你要汇报的就这些？”

　　言伯亲闪过一阵惊惧之色，低着头一番挣扎，陡然抬头道：“区长，我手里有足够的证据能搞掉冼四海，您能保证我接任局长么？”

　　王国华二话不说站了起来，冷冷地看了一眼言伯亲，迈步就走。

　　言伯亲坐在原地，张了张嘴巴说不出话来，呆呆地看着王国华走出门去。好一会言伯亲才露出一丝懊悔，使劲的捶了捶桌子，拿出电话来拨通之后哭腔道：“哥，我可能做错事情了。”

　　言礼孝最近混得不错，多年的享受厅级待遇，终于在许南下的提携下变成了实至名归的省委副秘书长。虽然是排名最为靠后的，但他是许南下上任之后选用提拔的第一个副秘书长。这里头的滋味自不待言，现在言礼孝说自己是许书记的亲信，恐怕没有人会反驳。

　　这不中午刚刚安排好许书记的午饭，言秘书长没有资格陪着吃饭，很识趣地退了出来。电话铃声一响，言伯亲看了看来电显示，不免有点炫耀的心思在里头道：“伯亲啊？有事快点说，许书记那边还等着我去伺候呢！”

　　言礼孝最希望的就是老弟问一句：“许书记等着你？不是吧？”这样一来，言礼孝就可以顺其自然的来一句：“侥幸，得许书记看重，刚提的副秘书长。”

　　可惜，言伯亲一通话说完之后，言礼孝的表情变了，斯斯文文的言主任，哦言秘书长大步走进一个空房间，把门关上以后怒吼：“言伯亲你这头猪！猪！猪！你妈拉个X的，老子怎么有你这么一个猪一样的弟弟，当初是怎么跟你说的？啊？你居然跟王国华讲条件？你有那个资格么？你知道不知道，你哥哥我提省委副秘书长，靠的就是王国华在许书记面前帮着说了好话。尼玛，你哥哥我在他面前都是客客气气的摆着低姿态，你倒好！你说，你自己说，该怎么给你擦屁股！气死我了！气死我了！搞不好我都要被你连累死！”

　　一通臭骂，言礼孝狠狠地按下挂机，拿着电话在客厅里发疯似的转圈子。好一会才渐渐的冷静下来，言礼孝重重的叹息一省，拿起电话拨了王国华的号码。

　　嘟嘟嘟的声音响了好几下，眼看就要无人接听了，言礼孝一脸不安的时候，王国华那边终于传出声音道：“言主任好，在车上呢，人多没听见动静。”

　　王国华正在出租车上，电话响的时候，正好经过一个公交站，几辆大公交的发动机声音盖住了电话铃声。加之王国华心里想着事情，一下子没注意到。

　　言伯亲和言礼孝，王国华还是要区别对待的。言伯亲不知道轻重，言主任倒是很会做人的。不管再怎么不满言伯亲，言主任这边王国华还是要给几分面子的。

　　“国华，刚才接到伯亲的电话，我代他向你赔罪了。这小子是幺儿子，打小父母惯的不懂事，你千万别往心里去。”

　　言礼孝语气诚恳，王国华听着心里很舒服，本来就打算看在言主任的面子上不予计较的。

　　“言主任太客气了，伯亲有进步的想法很正常。我手边也确实等着人用，问题是红杉区的现状不是我能掌握大局的。尤其是人事问题，公安局长这个位置，在目前的情况下我无能为力。”

　　王国华语气平和，言礼孝心里宽松了许多，当然不敢就此松懈，赶紧补上一句道：“国华，你不要帮他说话，这小子我回去一定好好收拾他。以后有什么事情，你只管吩咐他去做，做不好我打断他的腿。”

　　这话里的水分就很多了，不过作为听者心里必然是很舒服的，人家言主任这么低姿态，王国华心里一点芥蒂也自然没了。

　　“呵呵，言主任真别往心里去。这不我正往省城来，有点事情要办。这样吧，晚上我请言主任吃饭，多次麻烦你，一直没机会表示感谢。”

　　王国华很客气的语气，言礼孝听着心里暗暗佩服，觉得这个年轻的区长挺够朋友的。一点都不计较言伯亲的无礼就算了，帮了自己的忙还惦记自己的好。

　　“国华，千万别这么说，这要羞煞我也。这样吧，晚上我来安排，一定要给我这个面子。”

　　“哈哈，好，那就客随主便。这样，我见过许书记后再联系你。”

　　“好的，好的。那就这么说定了。”言礼孝挂了电话，想想还是拨了言伯亲的电话，通了之后低声叹息道：“伯亲啊，不是哥哥想骂你，而是你太不懂事了。”

　　言伯亲这边还没从刚才的通话内容中回过神呢，怎么没几天的功夫，哥哥就是省委副秘书长了？要说言礼孝在省副厅的位置上也有年头了，差不多都快五年了，前些日子还听哥哥说前任书记调走后，前途渺茫之类的话，没想到因为王国华帮着说话，居然就升官了。

　　“哥，你升了？”言伯亲不敢置信的确定一下，得到肯定的答复后，狠狠抬手给了自己一个耳光道：“我操，我真是头猪！”


第362章 作秀利器

　　江东市到省城走高速也就是一百多公里，一个半小时便进了市区。出租车司机道路不熟，王国华只好付钱下车。找个小馆子随便吃了点东西后电话联系高原。

　　听到王国华的声音高原很高兴的笑道：“你来得正好，游阿姨下午四点的航班落地，许书记下午有个会，你辛苦一趟吧！”

　　王国华倒是愿意走一趟，奈何身边没车，于是道：“那你给我派辆车，我打车从江东来的。”

　　高原多少有点奇怪，王国华一个区长怎么还要打车？转念一想，这也符合王国华在省城范围内一贯低调的作风，当即表示派车过去。

　　报上地址挂了电话，王国华没等多久，电话铃响，接听里头有人问具体的地方，一番张望交谈后，一辆黑色凯迪拉克停在面前。车上下来的是一个年轻司机，笑着确认没错后，请王国华上车前往机场。

　　年轻人没什么话，王国华也没有攀谈的意思，习惯性的捧一份材料在手里看，端党的饭碗，文件精神一定要吃透。不然想做点事情的人往往容易犯错误，王国华学习文件的宗旨在于钻文件精神的空子，当然这话不等对外说。

　　人多的地方王国华都不太喜欢，机场也不例外。有一种注定是要在人群中鹤立鸡群，比如游芸芸就是其中之一。都说岁月是一把杀猪刀，身材高挑年过四旬身材依旧妙曼，看上去不过三十岁少妇的游芸芸无疑很容易在人群中被发现，尽管她落在了人群后面还戴着一副墨镜。仅仅身挎一个包的游芸芸身后还跟着一男一女，三个人并不着急跟着大流出来，等一波人走的七七八八了才出来。

　　王国华自然也没有着急，笑眯眯的站在出口处，游芸芸看见王国华便摘下墨镜，笑着上前道：“难怪车子没有开进去接机。”

　　“还是您了解我，知道我没那个面子。”王国华笑着做了个请的手势，领着三人去停车场。看见只有一辆车的时候。身后的男女脸露不快，游芸芸扫了一眼王国华淡定的脸笑道：“行李放下，你们去打车吧！”

　　两人安置好行李走了，游芸芸没介绍的意思，王国华也不会去问。上车后游芸芸便开始闭目养神，没有说话的意思，王国华安静的坐在副驾驶位置上，眼镜一直顶着后视镜。

　　“国华，来颗烟！”游芸芸睁眼开口。

　　王国华尽管早有准备，还是被不轻不重的震了一下，居然要抽烟？飞快地把香烟打火机一起送后面，游芸芸点上一眼后纤长的手指夹着烟的样子说不出的雅致，很熟练的吸了一口后笑道：“怎么是你来接机？”

　　“许叔叔临时主持一个会议，高秘书走不开。正好我来求许叔叔一点事情，便给高秘书抓了壮丁。”提到高原的时候，王国华很小心的用了秘书这个字眼，而不是直呼其名。

　　“求什么事情？先说好啊，公事就别开口了。”游芸芸先来了这么一句。

　　王国华耸肩无奈道：“您也太狡猾了！我还寻思着让您帮着吹枕头风呢！”

　　“臭小子，你找打！”游芸芸一点都没生气，反而笑着瞪了一眼。看上去心情不错的样子，王国华觉得游芸芸这一趟来应该还有别的事情。该不该问呢？

　　“阿姨看着喜气洋洋的，不会是有什么好事吧？”王国华还是问了，只是用了个狡猾的办法。

　　“谈不上好事，我调省城社科院任副院长。”游芸芸有点心不在焉的样子，王国华不好再说啥，嘿嘿一笑道：“您和许叔叔倒是夫唱妇随。”

　　“你呢？在地方上干的任何？”游芸芸转移话题，很明显不想在自己身上延续。

　　“不好！”王国华面露愁态，叹息一声摇摇头。

　　游芸芸听了随口道：“南天省经济发达，在国内诸省首屈一指。官场上戏称南天省委书记为第一大都督，你许叔叔这个位置不好坐。”

　　话说着又绕了回来，王国华也不知道游芸芸话里都藏着啥，可不敢点评一个省委书记该怎么做。王国华闭嘴不谈，游芸芸似乎没有放过他的意思想，笑着问：“国华，你这孩子点子说，给你许叔叔出两个打开局面的主意。”

　　王国华有点傻了，心说许南下都难以面对的局面，我能怎么着？

　　游芸芸见他低头为难的样子，温和地笑道：“你也别担心犯忌讳，就是阿姨跟你私下谈谈。”

　　按照时间算，许南下上任有两个月了，看意思迟迟没能确立省委第一人的威信。游芸芸既然问了，就说明许南下想出手又没想好该怎么出手。

　　王国华挖空心思想了一会，不自觉的烟抽了两根，游芸芸很有耐心，满面微笑的等着。

　　不管了，随便找两个以后会出现现在还没有的事情来说。打定主意，王国华做出慎重的样子道：“我只有两个不成熟的想法，不知道管不管用，本来我是想在区里试行看看效果的。”

　　游芸芸心里最初只是想从王国华这里听个一言半语，能够给一点启发就成，不想这家伙居然还有两个不成熟的想法，还打算试一试。这一下游芸芸来了兴致了，坐直身子道：“你大胆说，说错了没事。”

　　游芸芸还以为王国华担心自己怪罪，哪晓得王国华心里很有把握，这两件事情都不会犯错误滴。稍微沉吟了一番，王国华正色道：“现在社会上有传言，说政府各级部门，门难进，脸难看，事难办，话难听。我就在想啊，能不能把各部门对外的职能集中起来，搞一个便民大厅。打个比方，办身份证，只要在一个窗口排队，一切手续都能办好。再比方说……”

　　“你等等！”游芸芸抬手打断王国华的话，论工作经验游芸芸不差，也是衙门里久坐办公室的，王国华一番话算是给游芸芸打开了一扇窗口，这事情应该不难办到，可以说只要率先推出，在群众中自然受好评，政绩还捞到手。再有，可以通过这个事情推动其他事情。

　　“你接着说下一个主意，刚才那个不用说了。”游芸芸有点兴奋了，没想到随口一问，这小子还真的有好点子。

　　“那我继续，刚才那个是为对民，下面这个是对官的。我觉得可以搞一个承诺问责制度，某一个部门在其职能范围内，对群众做出承诺，做不到给予相应的处分。比如啊，110报警，承诺一旦有群众报警了，在承诺的时间内赶到现场。做不到，群众可以向上级有关部门反映，然后上级给予相应的处理。又比如，……”

　　“别比如了，你小子，脑子是怎么长的？”游芸芸乐的眼睛都眯成一条直线了。

　　车到越山度假村，言礼孝等在门口，想来是接到了通知。看见王国华先下车，然后开门让游芸芸下来，言礼孝的眼前又是一亮，上前来笑着问候：“游院长一路辛苦了。”称呼官职，而不是称呼夫人，这里头可是有学问。大部分高官的夫人，更愿意别人称呼她的职务，游芸芸也不例外。

　　游芸芸面无表情的看看王国华道：“这位是？”

　　言礼孝双手都伸出来了，多少有点尴尬的时候，王国华赶紧道：“阿姨，这是越山度假村的言主任，对我很照顾，许叔叔也很欣赏言主任的能力！”

　　“对我很照顾，许叔叔也很欣赏言主任的能力。”这句话，言礼孝听了可以说心花怒放，暗道国华果然够意思。

　　殊不知，游芸芸这是故意的。要借这个机会抬一下王国华，当然游芸芸也有傲慢的资本，只不过游芸芸为人一贯谦和不摆省委第一夫人的架子。还有一点，当大官的，对普通百姓大多是不摆架子的，要摆也是对级别低一两级的去摆。

　　“哦，给你添麻烦了，言主任！”游芸芸这才伸手，避免了言伯亲的尴尬。

　　到主楼房间客厅坐下，王国华很意外的发现，服务员全是一男一女的搭配，当下偷偷把手放背后，竖起大拇指。言礼孝看得清楚，心中暗暗得意了一下下。

　　王国华留下陪着游芸芸说话，言礼孝很自觉的退了出去。

　　“对了阿姨，您的两个跟班呢？”王国华笑着问了一句，游芸芸摆手道：“他们直接去社科院了，司机和秘书，那边会安排好的。”

　　说着话游芸芸拿起电话来，拨了号码后笑道：“老许，嗯，我到了。尽量早点回来，我有要紧事情跟你说。电话里说不清楚，你回来再细谈。”

　　王国华见状笑着站起道：“要不阿姨您先休息，晚一点我再过来陪您吃饭。”

　　游芸芸也没有留他，笑着微微欠身道：“也好，我洗一洗睡一觉。”

　　王国华前脚出来，后脚言礼孝就跟了过来，笑嘻嘻地低声道：“刚才多谢国华美言！”

　　“我也是实事求是！”王国华自然不会吝啬好话。

　　言礼孝连称不敢道：“国华，你真是太客气了，许书记跟前要不是你帮着说话，我这个主任头上怎么能戴上副秘书长的帽子？”

　　这话说得很有技巧，王国华听了立刻配合的笑着祝贺道：“那倒是要恭喜言主任了，这么说了，吃你一顿倒是名正言顺的。”

　　两人走到电梯跟前了，言礼孝听了王国华这种亲近的话，立刻哈哈大笑道：“国华真会说话，你我之间就不用客气了，只要用的上我的地方，只管开口。”

　　王国华表示有点累了，打算去东边的贵宾楼小憩一番，对此言礼孝很热情地送到地方。主管小董倒是早有准备，在大堂等着，见人来了快步下台阶相迎。天气渐渐的热了，这女人短裙丝袜，上身一件小马甲，比之飞机上的空姐档次都高一些。王国华最见不得女人有双长腿，不免对看了一眼。

　　言礼孝看在眼里，记在心里，送到房间之后客气的离开，临走没忘记交代一句：“服务一定要周到！”怎么个周到，那得看个人悟性和手段了。

　　主管小董不免有点纠结，上一次王国华可是带着女人来住的。从容貌跟身材来比较，小董还是很有信心的，问题是王国华坐在沙发上一本正经的看文件，这个让小董很纠结。小董接待过不少领导了，哪一个不是在只有两个人的时候，跟美女聊两句，即便没有别的心思，也都会心情很好的聊几句。

　　从茶杯放下到问一句“需要放热水洗澡么？”，王国华都是低着头看文件，回答也就是摇头。小董退出去的时候，王国华说了一句：“把门带上。”

　　王国华倒不是正经，只不过这会没心思看美女的长腿。跟游芸芸提起的两个点子，很明显游芸芸都看中了，肯定要推荐给许南下的。这两招可以说是官员作秀的大杀器，许南下肯定会操作起来。原本王国华是打算拿这两招往自己的脸上贴金的，现在仔细想想，让许南下来操作，获得的利益肯定更大。反正把出风头的事情让给领导自己落实惠的事情，王国华也不是第一次干了。悄悄的升官才是王道，这是王国华最近从重大会议后一些主要领导的简历中总结出来的经验之谈。

　　一边回忆，一边琢磨，两个小时的时间过得很快，基本框架都做好之后，王国华伸了个懒腰。看着信纸和笔，王国华有点后悔没带笔记本电脑出来，不然以自己当年混QQ聊天的打字速度，两个小时少说能写个三千字。

　　敲门声响起，王国华道了一声请进，门开，高原进来亲热的招呼道：“国华，快点快点，许书记请你过去。”

　　赶到主楼的时候，许南下正在和游芸芸低声说话，看见王国华进来立刻露出笑容站起来道：“好你个臭小子，点子就是多。你阿姨都跟我说了，事情要是成了，你想要啥好处？”

　　王国华站着嘿嘿的笑了笑道：“许叔叔，那个，我听说红杉区要高配？”

　　许南下何许人也？一眼就看穿王国华背后藏着的东西，当即做厉声道：“你这臭小子，果然胆子够大。省委常委会才能决定的事情，是你能惦记的么？”

　　游芸芸在边上不答应了，立刻出声道：“老许，态度好一点，少摆你省委书记的臭架子。来，国华坐阿姨这边来。”

　　许南下顿时哑火了，王国华倒是很机敏的，自己搬把椅子端坐在对面。游芸芸倒也没啥反应，微微一笑站起道：“你们谈吧，我去躺一会。”

　　王国华等游芸芸离开，立刻摸出两张信纸递过来道：“许书记，这是我根据想法下午拟出来的纲要，您留下慢慢看，我就不多呆了。”

　　许南下愣了一下道：“这么着急做啥。”

　　王国华看看里头的门，笑嘻嘻回答：“我还有别的事情，您忙吧！”说着转身就闪。

　　许南下这方面明显神经没那么灵敏，拿起信纸自言自语道：“搞什么名堂？”吱呀一声，门也带上了。

　　游芸芸这时候在身后道：“茶水都没一杯，人家能不走啊！”

　　许南下回头道：“茶水不都是你……”披着一件粉丝睡衣的游芸芸倚门微笑，领口开的有点大，一抹白有点耀眼。许南下顿时噎着了，努力的咽下两口唾沫，低声道：“算这小子识趣。”

　　王国华还没走开两步就被高原叫住了，回头一看这货笑眯眯的竖着大拇指道：“兄弟，高，实在是高！”

　　王国华装傻道：“高兄！何出此言？”

　　高原低声道：“去你的，还给我装。苗云东那个事情，许书记在会上压住了。苗省长自己不说，让别人开的口，许书记见势不妙，立刻表示先放一放。下面就看你的了！”

　　高原一番说的王国华怦然心动，尼玛，这不是暗示自己下毒手搞掉苗云东，然后书记就是自己的，再然后就会有人提议高配。一连串的手段啊，许南下真的够狠，这就是逼着王国华上刺刀跟苗云东血拼啊！

　　不管许书记怎么欣赏你，天上都不会往下掉副厅级的，得下死力气去折腾。

　　“晚上怎么说？”王国华笑着问了一句。

　　高原叹息道：“我怎么走的开，这不等许书记的话呢！当秘书的就这个命，你去潇洒吧！”高原说着摆摆手回自己的房间，王国华摸着下巴一脸的奸笑往电梯处走。

　　出了电梯，天色还早，王国华打算是不是就此回区里，仔细一琢磨，生怕许南下又想起什么来晚一点召唤自己，干脆在这里过一夜好了。正琢磨着，言礼孝的声音在前方招呼。

　　抬头一看，前方言礼孝正在跟小董站一起。

　　“国华，这是怎么个意思？”言礼孝说完就有点后悔，这话又打听领导私密的嫌疑。一般的人就算了，王国华跟许家夫妻的关系不一般。

　　还好王国华不是很在意这个，笑着反问一句：“你这是？”言礼孝暗暗宽心，刚才的失言王国华没有追究的意思，连忙道：“时间不早了，晚饭我来安排。”

　　王国华点点头，言礼孝立刻对小董道：“小董，你开车把王区长送到鸿宾楼，我有点事情处理完很快就到。”

　　王国华本想说“我可以等”，不想言礼孝这厮已经摆手笑着离开了，王国华有点不太明白，不动声色的目送言礼孝离开。

　　“领导！这边请。”小董倒是很讲规矩的，王国华听这称呼别扭，便随口道：“我们差不多大，你叫我王哥吧！”

　　“我二十一岁，王哥。”小董低声说了一句。

　　王国华一愣，这才反应过来言礼孝这家伙在搞什么名堂。天有点热，不在领导面前，王国华脱掉西装拿手上挂着。小董伸手过来道：“给我吧？”王国华又是一愣，暗道你不是开车么？不过没说出来，顺手把西装给她。

　　大门台阶下停着来时坐的奔驰，小董上前打开车门，王国华这才注意到前面有司机，心中暗暗苦笑道：“这个言礼孝，一肚子花花肠子。”

　　王国华心不在此，上车之后安分的坐着。脑子里琢磨着何万年给的袋子里究竟都有点啥，看来许南下不仅仅是需要一点事情来打开局面那么简单，还需要杀猴给鸡看，真的把苗云东尾巴揪住了，省长苗晗那边自然要被牵扯到。即便手脚做的再干净，两人都是不出五服的堂兄弟。心里想着，王国华不禁暗暗的发愁，头绪不清楚啊！

　　小董这边言礼孝其实说的比较隐晦，就是让小董陪着去吃个晚饭。这是小董不能拒绝的安排，别看她已经是主管，但不是事业编制。整个越山度假村的女服务员，都不是事业编制。如果非要挑出一点这份工作的好，那就是工资相对比较高，活也轻松。另，转正的机会多！

　　这个机会不是指全面服务，经常有的服务员因为讨领导喜欢，一句话就转了事业编制。应该说这是大部分女服务员努力的方向，小董也不例外。好好的女孩子，谁愿意去拿身体做交易。真的敢那么干的，都是能豁出去的，也不排除有一些是被逼的。

　　王国华安静下来，车里就没人敢说话。影响领导思考问题，这可不是好习惯。

　　车子开出一段，小董也有点无聊的看着窗外，手无意识的捏着西服，突然摸到一个很奇怪的东西。小董愣了一下，发现王国华不注意，悄悄的换了个方向拿身体挡住，伸手进口袋里两指夹着出来一看，顿时脸就红了，流水般松了手。

　　鸿宾楼就在度假村不远处，没一会就到了。王国华下车上台阶的时候，低头想着事情，没注意到前面有人拦着自己。

　　“站住！”被喝止的王国华吃惊抬头，看见面前的人不由的惊讶道：“我操，你怎么在这？”

　　“怎么你走到哪？身边都不缺美女？”对面的人笑眯眯的反问，王国华没立刻搭理他，而是先探头看看后面有没有别人。


第363章 递个话

　　“看什么呢？”朱拉风本能的回头看看，王国华没看见熟面孔，这才道：“找美女呢，你还欠着我和飞扬两日本大奶妹！”

　　“啧！”朱拉风歪了歪嘴，这事情老被王国华拿来说，当初开玩笑似的谁也没当真。朱拉风倒是让那个日本妞回去了，结果人家不回来了，赚够了钱在家开店。

　　“国华啊，你这样不好，不要老在这个问题上纠缠嘛！大不了等你有空了，我陪着走一趟东京，想上什么妞就上什么妞。”

　　一边说着，朱拉风还一边偷看了几眼小董，低声对王国华笑道：“你行啊，当着这妞敢惦记别的妞。难怪身边美女不断，风流快活的紧。”

　　王国华回头对小董道：“你先上去吧，我遇见个朋友。”

　　小董乖巧的笑着点头道：“言秘书长订的是湘妃厅。”说着冲朱拉风点点头，迈着很有节奏的步伐进了电梯。

　　朱拉风冲着小董的背影笑道：“樱桃樊素口，杨柳小蛮腰。”

　　王国华眯着眼睛笑问：“啥意思？”

　　朱拉风有种卖弄得逞的快感，嘿嘿一笑道：“这是一句古诗，夸一个女人的。”

　　“哦，我还以为你映射我是拿公款养女人的腐败分子。”王国华回了一句，自己在大堂找个位置坐下，朱拉风笑着过来道：“我夸她漂亮，跟腐败分子有啥关系？”

　　“还以为你很有文化，原来是个装货。”王国华不屑的打击了一句，朱拉风老脸皮厚地笑道：“我也是听别人这么说过，顺口就赞了一句。你懂，给哥哥科普一下。”

　　王国华道：“好了，不说这个。你老实交代，出现在这里是故意的还是无意的？”

　　“你先科普，我才交代。”朱拉风还是觉得很面子，倒不是求知欲望高，而是想找个由头缓和一下气氛，王国华话里头的疑心太重。

　　“科你妹！樊素、小蛮、两个歌姬，唐朝的时候有个叫白居易的公务员拿公款养的一堆歌姬中两个佼佼者。好了，该你交代了。”王国华看出来朱拉风的心思了，顺着口风扯了一句。

　　朱拉风摸摸脑门道：“原来是这样！你别多想，今天的相遇绝对是偶然，我也在这里等人。不过来之前，倒是有人让我给你带一句话，本来还打算特意去一趟红杉区，现在看来没必要了。”

　　“谁让你带话？带什么话？”王国华只听到了后半句，前半句直接忽略。

　　朱拉风道：“谁带话不能说，那人只是让我告诉你，也就是这几天吧，京城有人会去红杉区找你。”

　　“就这话？”王国华一脸的不信，朱拉风苦笑着点点头道：“就这话。”

　　“等于没说，好了，没别的事情我先上去了。”王国华说着站起要走。

　　朱拉风一把拽住道：“别着急走啊，回头给你引见一个朋友。”

　　王国华狐疑地看看他，朱拉风多少有点不自然的扭动了一下身子，强作镇定的笑了笑。

　　王国华嘿嘿冷笑三声道：“我看出来了，你小子憋着什么坏。按说你在京城呼风唤雨的，来到这越州，居然还要等别人来吃饭，这事情我看不对头。”

　　朱拉风笑道：“毛的不对头，我是来求人办事的。”

　　正说着呢，门口进来一个中等个子的年轻人，身边挽着一个面目妖媚的女人进来。朱拉风见了立刻站起大声道：“哈哈，立恒，上次你去京城我没在，抱歉抱歉。”

　　王国华扫了一眼，这男的面相鹰视狼顾，女的面貌如狐，身材火爆，很有七八分日后某AV泽井老师的风采。

　　朱拉风大步上前迎上去的时候，王国华突然想到了什么，暗暗冷笑两声，没有跟上去转身进了电梯。

　　“你朋友走了！”苗立恒看着王国华转身的时候脸色陡然一沉。

　　朱拉风回头一看王国华已经进了电梯，不由回头苦笑道：“看来他认出你了。”

　　苗立恒眼珠子转了转问道：“谁啊？”

　　朱拉风点点头道：“红杉区长王国华。”

　　苗立恒笑道：“你这请客的地方确实挺够呛的，省委的人没少往这里来吃饭。没想到这家伙连虚以为蛇都不愿意，居然连你的面子都不买。”

　　朱拉风当着没听见苗立恒的话，笑着做了个请的手势道：“六楼的寒梅厅，这里最贵的，应该没损立恒的面子吧？”

　　三人上电梯到六楼，进了包厢后苗立恒当仁不让的占了上座，阴着脸道：“上次我去京城办事，厉虎那家伙说他在美国，你不是也在美国吧？”

　　“没有，我去了日本。”朱拉风倒是回答得很干脆。

　　苗立恒冷笑不语。场面有点僵硬，朱拉风心里暗暗不快，这一次在别人的地盘上也是没办法的事情，只能忍下这口气先。

　　王国华进了三楼的包厢，里头只有小董一个人在那发呆。见王国华进来便笑着站起道：“王区长好。”

　　王国华心里存着事情，心不在焉地点点头。朱拉风摆明了有事情求苗立恒，不然以这家伙的性子，怎么可能如此屈尊？究竟是什么事情呢？为啥不走游飞扬的路子？

　　不过话又说回来，这小子倒是人面广的很。心里正琢磨着呢，电话响了，言礼孝打来的，说是临时有事不能来了。王国华真是哭笑不得，这个家伙真的让人无语的很。

　　放下电话看看小董，红着脸低着头，王国华收回目光咳嗽道：“言秘书长不能来了，我们上菜吃饭。”

　　两人上了一桌子菜，王国华没要酒水，三下两下的吃完准备撤退的时候，朱拉风敲门进来，一脸的不悦。

　　王国华冷眼瞟了一下道：“怎么了？事情不顺利？”

　　朱拉风阴沉着脸点点头道：“是啊，这小子不肯帮忙，记着上次在京城找李国光赔罪的事情我们没帮忙呢！”

　　王国华本不想顺着这个话去说，想想朱拉风这个人印象还不错，便笑道：“小董，上瓶茅台来，我陪朱老板喝两杯。”

　　小董立刻起身，笑着对服务员说了两句，然后所有人都出去。小董打开墙上的酒柜，拿出一瓶茅台来临时客串一把服务员。小董倒了酒便道声慢用退出去。

　　“狗屁，李国光家里那个老不死最是护短，谁敢出面帮着说话？妈的，我们倒是想去帮忙说话呢，够的上么？多少省部级大员在李家院子外头等着接见呢，能有我们这些小辈什么事？”

　　朱拉风愤愤不已地说着，王国华端起酒杯道：“先走一个。”

　　两人碰了一杯，王国华放下杯子道：“这次是什么事情？我能帮得上忙么？”

　　朱拉风摆摆头道：“我表叔落省纪委手里了，宗澜不是跟苗晗走的比较近么？这个事情跟许书记有点关系，但是关系不大。许书记伸手倒是能拉一把，不过许书记出手很难。说白了，我们家不够资格跟许书记对话。”

　　权衡了一番个中利弊，王国华道：“你说说看，方便的话，我给游阿姨递个话。”

　　朱拉风眼睛一亮，垂头丧气的样子突然坐直了腰杆，一副不敢置信的样子道：“你能在游芸芸跟前说上话？”这个说上话的意思是能打动游芸芸，这一点王国华点头肯定了一下。

　　“越州市分管教育的副书记闻冬，半个月前被省纪委请去调查了。现在还没对外宣布双规，只是配合调查。现在只求人出来就行，花多少钱都是小事。”

　　王国华瞪了一眼朱拉风道：“你这是什么话？为啥进去的你得说清楚点吧？”

　　朱拉风一拍脑门道：“对对，我着急了。事情是林拱弄的，起因是私下里闻冬说了一些话。闻冬分管的部门，林拱的人把闻冬看好的人挤掉了。然后闻冬私下里喝酒的时候发了几句牢骚，意思是逼急了就去投奔许书记之类的话。林拱这个人心眼比针尖都小，话到他耳朵里还有个好？”

　　越州市是副省级市，副市长是正厅一级的官员。对于朱拉风是话，王国华还是抱着一点怀疑态度。朱拉风看他表情闪烁不定，赶紧发誓诅咒道：“我说的全是真话，当初闻冬能提副市长，也是砸了大钱的。只不过走的不是苗系的线。”

　　王国华心里有了准谱，端起酒杯道：“喝酒。”

　　又一杯酒下肚子，朱拉风突然压低嗓门道：“楚江秋要拉拢你，这话我本不该说。”

　　王国华端着空酒杯在手里把玩，笑着没说话。朱拉风叹气道：“好了，别这么看着我。你也知道，我是做什么的。”

　　“楚江秋看上我什么了？”王国华笑着问了一句。

　　朱拉风道：“我也不清楚，不过，楚江秋当省长之前，在香港搞了一家风华国际信托公司。”朱拉风说到这里就没往下说了，王国华也没有再问。

　　“闻冬的事情，我跟游阿姨会提一下的。”王国华没有刨根问底的想法，朱拉风已经说的很够意思了。当然王国华也不会保证能捞出闻冬来，递个话不管结果很正常。

　　朱拉风倒是很有信心地笑道：“行，你能递个话就成。”

　　王国华放下酒杯，看看表道：“时间不早了，回去晚了耽误事。”

　　回去的路上王国华接到了高原的电话，许书记召见。王国华早就料到这个结果，许南下这个人办事向来果决，自己给出的两个方案都是不太触动整个局面，但是又很能撬动局部。许南下的政治智慧自然不允许自己放过这样的机会，又能捞政绩，又能博名声，还能看看谁不太老实顺手拾掇一下。

　　下车上了电梯，小董没有跟着而是转身回车上等着。走廊上一个人都没有，大门是开的，王国华笑着站门口敲门，客厅里许南下和游芸芸都在。看意思已经吃过晚饭，两人正坐那里喝茶。

　　“坐！”许南下指了指对面的位置，王国华落座后又道：“桌上的方案你看一下，高原找人按照你的框架做好了。”

　　王国华根本没伸手拿方案，而是笑着回道：“要不我在红杉区先搞个试点？”王国华想的很清楚了，这个详细的东西根本没有自己说话的余地，照着做就是了。不过这个东西拿出来了，王国华该得的好处自然不会谦让。

　　许南下和游芸芸相视一笑，游芸芸道：“好，你赢了。”说着游芸芸冲王国华笑道：“国华，你一定有了成熟的想法，说来听听。”

　　王国华道：“成熟谈不上，我觉得便民大厅的事情可以在红杉区搞，承诺问责制度，还是要自上而下。”

　　游芸芸微微一笑道：“你跟老许倒是不谋而合。”

　　许南下这才道：“明天我让高原联系林静到省委来一趟，你回去也准备一下。不过这个便民大厅的说法，似乎不太全面。我看，不如叫政务大厅。”

　　王国华心道这当省委书记的果然有水平，当下笑道：“许叔叔高见！”

　　“马屁精，不早了，我该休息了。”说着许南下站起回房间，游芸芸笑着起身道：“国华，阿姨送你。”

　　王国华连称不敢，退到门口的时候，王国华突然低声道：“阿姨，有点事情方便跟您说说么？”

　　游芸芸一怔，随即笑道：“你说。”王国华把闻冬的事情说了一下，最后的结语道：“阿姨，我觉得这个事情有一定的操作余地。”

　　王国华只是陈述了事实，游芸芸面色平淡的笑了笑道：“我知道了，你回去休息吧！”

　　大门刚关上，对面的高原便探头出来招呼道：“这里。国华。”

　　王国华笑着走过去道：“高哥有何吩咐。”高原笑道：“进来说话吧！”

　　高原住的只是一个正常的单间，倒是带了一个客厅。中间的茶几上摆着茶具，看意思这家伙正在喝茶自娱。

　　“闻冬的事情，你怎么想起来帮忙说话？”

　　高原倒也不客气，王国华知道他不会随便问，便据实答道：“受人之托。”

　　“许书记一直想让宗澜靠过来，还走了一点京城里的路子。我估计，闻冬的事情有点难。”高原能说这话，就是很拿王国华当朋友的意思了。

　　王国华点点头道：“我也就是递个话。不过，还是多谢高哥了，你休息吧！”

　　多少有点沉重的步伐走在厚厚的地毯上，王国华有点脚跟不着地的感觉。事情远比自己想的要复杂，高原是担心许南下因此事生罅隙，特意提醒一句。王国华倒不是很担心许南下因此责备自己多事，只是想到何万年和宗澜的关系上面，有种尽快一阅何万年袋子中究竟的心情。

　　来到楼下，见车子还停在门口，小董也站在车门前。王国华倒是没在意，直接上了车。其实也就是三分钟的脚程，车子到东边的贵宾楼停下上楼进了房间，小董挂好外套没有离开的意思，而是低着头咬着嘴唇站在王国华面前。

　　坐在沙发上的王国华心里有事，还真没注意到小董站面前的表情有点古怪。停了一会，王国华想到朱拉风说楚江秋的事情，不免有点烦躁地抬头，这才注意到小董就在一步之外低着头站着不说话。

　　“怎么了？”王国华吃了一惊，小董没说话，而是默默的伸手扯下侧面的拉链，裙子滑倒脚面上，露出里头粉色的内衣。

　　“停，你要干啥？”王国华有点恼火了，声音不免提高了一点。

　　小董睁眼，露出一丝惊慌的目光，见王国华目光凌厉，浑身无力噗通一下坐地上，双手捂着脸低声哭了起来。

　　“不许哭！”王国华一声暴喝，小董顿时一震，停止了哭声，可怜兮兮的看着王国华。

　　“说吧，出什么事情了？”王国华有点烦躁，语气也不太好。

　　小董犹豫了一番道：“我家里出了点事情，言秘书长说，你能帮忙。我知道，我能拿出的东西就这点。你放心，我身子是干净的，以后也不会缠着你，你需要才出现，我可以给你写保证书。”

　　这个言礼孝，搞的什么鬼名堂？王国华心里骂了一句，缓和了一下语气道：“站起来说。”

　　小董乖乖地站了起来，裙子也没顾着拉上，王国华扫了一眼这女人的腿还真是笔挺修长的紧。“裙子穿好！”本着非礼勿视，王国华把脸扭开。

　　小董把裙子穿好了，王国华才道：“说吧，什么事情需要我帮忙。”

　　“我们家条件一般，父母是工人。以前日子还好，前年父母都下了岗后做点小买卖，还好我毕业来这上班，一家人供我弟弟念大学还行。前天，我爸爸出摊的时候，突然倒地不起。送医院去检查，医生说是尿毒症要换肾。我们这个家庭，我上哪里去找这个钱？”

　　说着小董又捂着脸哭了起来，王国华看着她沉默了一会道：“你觉得我像有钱人？”

　　小董迟疑了一下道：“言秘书长说了，可以帮忙报销医疗费。还可以给我弟弟和我安排一个好工作。只要我跟你……”

　　王国华抬手打断了她的话，心中一阵暗暗苦笑。这个言礼孝，估计以前没少干这种事情。当下摆手道：“你的事情我可以帮忙，但是我不缺女人。还有，言秘书长那边，你就不用再麻烦他了。钱算我借给你的，以后慢慢的还上吧，至于你弟弟，你还是让他靠自己努力为好。”说着王国华起身进洗手间，洗澡准备睡觉。

　　出来的时候，围着一条浴巾的王国华愣住了，小董还站在那里。

　　“怎么还没走？”王国华有点火了。

　　小董一阵惊慌，低声解释道：“言秘书长，让我在这里陪您过夜，我就这么走了，怕不太好。”

　　王国华苦笑一声道：“你睡客厅吧！”说着进卧室上床睡觉，也不管外头的小董。

　　这一觉睡的挺踏实，起来梳洗完毕，穿戴整齐出来，外有小董正在摆早点。王国华也不说话，上前就吃，吃完了擦了擦嘴道：“给我个银行账户，派车送我回去。”

　　小董犹豫了一下道：“要二十万呢，我怕一辈子都还不上。”王国华淡淡道：“那就还到死为止。”说着站起出门，留下一脸愕然的小董。

　　钱的事情很好办，王国华一个电话，让董艳芳打到账户就行。匆匆赶回区里时已近中午，刚下车打发司机回去，电话响了。接听之后是游芸芸抱怨的声音道：“怎么走也不跟阿姨打招呼？”王国华笑着解释道：“有点急事，没来得及。”

　　游芸芸道：“你说的那个事情，你许叔叔表示会慎重考虑。”

　　挂了电话，王国华有点迷糊，暗道高原不是说希望不大么？看来自己对游芸芸的影响力还是缺乏足够的认识，包括高原也一样。想起来朱拉风听到可以给游芸芸递个话的时候，眼睛亮的跟汽车大灯似的，王国华不觉有所悟。

　　院子里高升没在，车子也没在。家里没人，王国华多少有点奇怪。正准备电话问一下，身后汽车喇叭响起，回头一看高升从车里探头道：“王哥。”

　　吴明之开门下车，招呼一声区长好。跟着王国华进了门，高升停好车子把袋子往面前一放退了下去。吴明之站面前低声道：“刚刚得到一个消息，市药监局那边要找辉煌制药的麻烦。消息是我一个药监局的朋友传来的。”

　　王国华不动声色地点点头道：“你们出去做啥了？”

　　吴明之道：“我回家了一趟，高升非要送。”

　　王国华看着一脸不安的吴明之，呵呵一笑道：“家里有什么困难么？只管跟我说。”其实高升跟着回去没好心，那是担心吴明之出什么问题呢，这不才见的何万年。吴明之没看出来，王国华自然也不会解释。

　　“没困难，我妹妹在私人企业里上班，有个工头调戏她，这丫头心狠手辣的，拿扳子砸了人家的脑袋。这不，我去处理了一下。”

　　王国华点点头，拿起面前的袋子，吴明之识趣的去泡茶，然后坐在对面等着。袋子里头是一个笔记本，拿在手上王国华发现不对劲，因为后面有一半被撕掉了。打开第一页，王国华看着上面的一行字暗暗心惊！


第364章 委过于下

　　首页上一行四个大字，“沉冤难洗”，仅仅只是四个字也就算了，问题是这四个字不是墨水写的，而是用血写的，时间长了已经黑了，局部还有凝结的血块。

　　王国华的脑子里浮现出何万年那一副似乎什么都不在意的表情，呆滞了好一会才动手翻过首页。本子的前半部分是一个人的日记，行文整洁字迹娟秀，笔者是一个女性，在明远化工担任出纳。

　　前面几页内容可以说波澜不惊，就是正常的上下班和一些生活点滴，中间突然空了一页，翻过去之后是一篇笔迹凌乱的日记。这一篇开始，整个日记的文字风格发生了不小的变化，之前的内容如果是说轻快明朗的少妇日记，从这里开始变得凌乱疯狂。

　　一个已婚少妇和一个代号“恒”的男子之间的故事，女主角在空白那一夜后，频频记录跟“恒”之间的情事。女主角的丈夫是个刻板的人，而“恒”则风流讨喜，床上花样繁多，用女主角的文字来定义，就是“享受到了一个真实女人的滋味”。

　　日记被撕掉的最后一页，内容就一行字“恒说只是玩玩”。看到这里，王国华合上了日记本，头疼的揉着脑门。很明显，后面被撕掉的内容还有不少，谁撕掉的？

　　“明之，回去休息吧！”王国华说着站起上楼，正在处理文件的吴明之招呼了一声离开。

　　坐在电脑前的时候，门开了。高升进来站在门口道：“吴明之的妹妹已经结婚，生有一子。夫妻俩都是打工的。”

　　王国华头也不回道：“让董阿姨安排吧，上班也好，自己做点小生意也行。”

　　高升默默的关门出去，王国华躺床上一阵发呆的时候，电话响了。拿起接听里头是朱拉风的声音：“闻冬出来的，对下属监管不严，有领导失职的责任。停职在家，等候组织决定。”

　　王国华没料到许南下会这么干脆，难道说宗澜做出了选择？联系起高原的话，王国华不禁自嘲的一笑，只要闻冬什么都不说，没有明确证据的时候，许南下只要找个机会“随意”的过问一句，施加一点压力就足够了。从何万年的事情上来看，宗澜似乎不是能顶住压力的人呢！

　　“知道了！”王国华很简单的回了一句，电话那头明显能听见到朱拉风的一声叹息，然后电话就挂了。

　　“他都说些啥？”客厅里一脸强作轻松的闻冬忍不住问了一句，朱拉风苦涩地笑道：“就说了三个字，知道了。”

　　闻冬四十来岁，微胖的脸上看上去有点憔悴道：“不管怎么说，这个人情算是欠大了。”

　　“是啊，这小子！”朱拉风又是一声叹息，王国华仅仅三个字的回答，让朱拉风感到了深重的压力。如果王国华直接提条件，朱拉风还不至于此。闻冬的事情正如王国华所想的那样，下午的一个例会上，许南下随口问了一句，不等宗澜做汇报便转移了话题。

　　“要不要我意思一下？”闻冬小心地问了一句，目光中闪动着一种异样的神采。朱拉风很清楚这位表叔的心里想的是东山再起。

　　“拉倒，你那点家当在他跟前连零头都不算。”朱拉风很不给面子的顶了回去，龇牙一笑道：“得弄点能打动他的东西才行啊，这家伙，居然能让游芸芸开口帮忙，太难得了。”

　　“我分管的教育系统里头，美女倒是不少的。”闻冬小心翼翼的露出无耻的一面，朱拉风听了不由叹息道：“别，这家伙不缺女人。”

　　闻冬眼珠子一转，突然一拍手笑道：“我听说苗云东正在谋求高配，江东市的杨国民向省委建议，省里也有人帮忙说话。以我的能力，省里是没啥门道，市里倒是可以动点脑筋的。”

　　朱拉风这才点头道：“别着急，先把该做的事情悄悄的做了。”

　　……

　　辉煌制药在高新区落户的事情很快就传开了，制药厂老厂区那边，辉煌制药的人已经很久没过去催促搬迁一事，似乎就此忘记了还有这么一个地方。

　　高新区的新主任人选终于还是由邓吟提名原政府办副主任雷宏接任，在常委会议上通过后，这两天邓吟的心情很愉快。从辩证的角度去看问题，有人愉快自然有人不高兴。

　　财政局长秦和现在就很不愉快地坐在区长办公室的外间等候着，王国华电话把秦和叫来，这一次秦局长没有借口开会，而是乖乖的来了。来是来了，秦和却没有合作的打算，打定主意只要王国华提钱，一个字“没”。但是做好了打算的秦局长，没想到在外间一等就是两个小时，王国华居然没有请他进去的意思。

　　秦和很恼火，也很想发飙，但是他不敢。不管从哪个层面上来说，秦和都没有在王国华办公室里闹事的底气。没办法，谁让王国华是区长呢！财政局可以找借口顶着区长的决定，但是进了办公室让你等多久，就得等多久，这是规矩。当然了，秦和也可以找借口不来，但是一两次还行。次数多了，王国华照样可以借口发飙，从权责上来说，王国华管着财政呢！

　　这种等待很不舒服，更不舒服的是，等了两个小时之后，吴明之送文件进去出来道：“区长说了，临时有事忙不过来，秦局长可以回去了。”

　　秦和一口血差点喷了出来！强忍着心中的戾气，慢慢地站起来，阴森森的目光看着吴明之。结果遭遇一道嘲讽的目光的反击，秦和最后还是冷笑了两声离开了。

　　“对了，秦局长，区长请你明天上午9点准时到这里。”背后传来吴明之轻飘飘的声音，秦和摇晃了一下身子，慢慢的还算稳定的走了。

　　吴明之冷笑两声，进了里间道：“区长，他走了。”王国华笑了笑站起来，背着手走了两圈道：“怎么这几天没见李国光？”

　　“去省城环保局出差了，这个事情我忘记跟您说了。李区长平时也不怎么上班，难得一见的，所以没跟您提。”吴明之说着有点紧张，王国华只是淡淡道：“以后注意。”

　　吴明之退出来后发现背后全湿透了，王国华刚才心平气和的一句话，竟然带着一股不可违逆的气势。吴明之能感受到王国华在控制不满的情绪，心中不免暗暗骂自己粗心了，以后事无巨细都不可马虎对待。

　　王国华不是吹毛求疵，而是李国光这个家伙实在是个不确定的因素，他的能量太大了，稍微有点倾向性就能影响红杉区的政局。这么一个人的动向，吴明之居然不及时汇报，王国华自然要有所表示。

　　秦和怒气冲冲的离开时，姚晓华的办公室里是一派压抑的气氛。原制药厂的两位负责人，此刻正坐在姚晓华的对面低着头不说话。

　　就是这两位，前些日子姚晓华让政府办的人打电话找他们来谈搬迁的事情，这两位先是借口不在区里，后则表示管不了厂里那些闹事的职工。还是这两位，此刻因为职工的不满情绪，坐在姚晓华面前请领导出面协调与辉煌制药厂的合约一事。

　　板着脸的姚晓华实际上心情很愉快，临时主持工作的时候，辉煌制药找上门来多次，姚晓华不管是不是真心的，总是要做点解决问题的姿态。但就是这样的姿态，这两位也不肯配合。可想而知当时姚晓华的愤怒。

　　“老张，老李，有道是若要人不知除非己莫为，辉煌制药履行合约一事，还是让职工们自己推选代表跟企业谈吧！”姚晓华强忍着不耐烦，丢出这么一句赶人。

　　“姚区长，您可不能见死不救啊！”老张一着急，伸手抓脑门的习惯出来了，结果把假发给拽了下来，露出油光可鉴的秃顶。

　　姚晓华心里很清楚，制药厂的职工闹事不肯执行原来的搬迁合约，就是这两位在其中拨弄是非的结果。问题是，姚晓华更清楚他们背后还站着谁，不然就冲老张这句话，姚晓华就能扇他的耳光。

　　“我很忙！就这样吧！”姚晓华说着低头看文件，老张老李面面相觑，耷拉着脑袋走了。

　　这两位心里也挺憋屈的，当初给辉煌制药添堵的时候，有人可是大包大揽的表示，辉煌制药放手的话，政府不会坐视不管。真的辉煌制药在高新区买地盖新厂房，无视老制药厂的时候，老张和老李去找那个说话的人时，那边却让两人来找政府这边。说不归他管！

　　老张和老李倒是想撒手，问题是全体职工都急眼了，当初是两人煽动的，现在想不管也不行了。这不，这两位连家都不敢回啊，每天都有不少人等在门口讨说法。

　　姚晓华当然不会接手这个黑锅，心里还挺高兴。制药厂背后的黑手是谁，姚晓华不难猜得到。现在的情况是制药厂的职工和家属上千口人嗷嗷待哺，当初姚晓华出面做协调姿态的时候，制药厂那边不肯配合。现在，哼！总之一句话，痛快！太痛快了！

　　风水轮流转这种事情没少发生，当初王国华硬顶着高新区的事情时，姚晓华就想过结果。没想到，结果居然来的这么快。更没想到的是，一千万的资金砸进去了，辉煌制药居然说无视就无视。“不就是一千万么！”这是多么霸气的一句暗语？

　　姚晓华可以肯定，这事情的背后是王国华。心情不错的姚晓华背着手找到邓吟的办公室，笑眯眯地问：“老邓，辉煌制药在高新区的款项怎么说？”

　　邓吟听了会心一笑道：“一千五百万，连厂区带生活区，款项已经全部打到了高新区的账号上。下一阶段的施工款，有着落了。”邓吟也是心情愉快的时候，两人之间默契相视一笑，姚晓华道了一声：“你忙，我去找区长汇报点事情。”

　　向来出于弱势一方的政府，最近的一连串发力，在外面看来都是小事情，没什么波澜和变化。在内部人员看来，新来的区长不简单，软的硬的都有一套。从高新区的合并到住房福利，再到辉煌制药的落户高新区。最近政府人员走路腰杆子都挺了一些。

　　“区长，刚才制药厂的原负责人来了两个，请求政府出面协调与辉煌制药的谈判。”姚晓华说这话的事情语气极为轻松，王国华递过来一支烟道：“谈判？原来不是有协议么？”

　　王国华装傻，姚晓华还得忍着笑容一本正经的解释道：“原来是有协议，可制药厂方面不肯履行，政府协调了几次无果。”

　　“这样啊，那就接着谈吧！不过，政府跟辉煌制药签的约还是要执行的，不能破坏了政府公信力。”王国华这话的意思很明白，谁折腾的自己去擦屁股，制药厂那块地皮，谁也别想惦记。

　　得了准信，姚晓华自然很满意地笑道：“行，就照区长的意思去办。”

　　王国华也很满意，因为在这个事情上，姚晓华给了一个肯定的答案。现在就看有的人怎么接着玩下去，可以想见今后的发展趋势。

　　苗云东的办公室里，此刻上演的则是另外一幕。苗书记正在冲心腹郑国发火道：“你自己说，这叫办的什么事情？”郑国被训的低着头，心里却是极为不满。事情是杨国民打电话提了一下，市里向省委提议高配，顺口提了一句辉煌制药董总很不给杨市长面子。

　　然后苗云东又暗示了一句，制药厂员工和辉煌制药的协议似乎有点不公平。上司发了话，区委办主任还不得乖乖地去办？事情是郑国一手操作的，现在事情无法收场了，苗云东居然不肯认账，委过于下！这样的上司，说实话很不好伺候。

　　尽管心里在骂娘，郑国还得乖乖地挨训，训完之后还得想个主意。

　　“既然政府那边不肯协调，不如就让制药厂的工人代表去接着谈好了。只不过，公安那边招呼还是要打一下的。”小心翼翼的郑国话音刚落，苗云东便收起脸上的怒色，面色阴晴不定的看着郑国不说话。

　　郑国见他不肯表态，心里暗暗的骂娘。尼玛，事情是你让做的，老子出了新主意，你又不肯点头。这个念头很快就给压了下去，随着苗云东的目光越来越冷，郑国的脚底板开始冒凉气。暗暗骂自己太蠢，尼玛。这事情能做不能说的。

　　“书记，您忙，我还有点事情要处理。”郑国果断的选择了告退，苗云东哼了一声没说话。

　　等郑国离开了，才冲着门口冷笑两声。进来的秘书小何不阴不阳道：“书记，郑主任怨气不小啊！”苗云东面色阴沉，看了一眼小何道：“多嘴，忙你的事情去。”

　　公安局，冼四海正在办公室里接电话，言伯亲进来的时候见他脸色阴沉，当即识趣地退了出去。等了一会，言伯亲手拿一叠单据进来，见冼四海正在椅子上生气，便笑着上前递过单据道：“局座，麻烦签个字。”

　　冼四海看了一眼，是端午节福利的报销单据，很干脆的签字道：“老言，你坐下我们聊两句。”言伯亲笑着坐下，递过去一支烟。

　　冼四海犹豫了一会才道：“老言，制药厂那边据说工人的情绪很不稳定，你知道吧？”

　　言伯亲偷偷地看了看冼四海的表情，不动声色的叹息道：“怎么会不知道？110都去了好几次，职工把厂长和书记的家门给堵上了。问题人家不打不砸，就是要个说法。”

　　这事情这两天110那边没少抱怨，公安这边根本就没什么好办法，那边报警还得去几个人不是？怎么说呢，制药厂领导的家属受了点惊吓，家里玻璃被情绪激动的职工拿石头砸了。

　　冼四海不说话，眼睛盯着桌子上一张市区地图，拿茶水在市中心画了一个圈子。言伯亲啧了一声，眯着眼睛也不说话，好一会才道：“上缴市局的罚没款还在局里吧？”

　　冼四海顿时眼前一亮，笑着拍了拍言伯亲的肩膀道：“走，下班了，中午一起喝酒。”

　　言伯亲皱着眉头道：“局座，喝酒的事情就不去了，免得瑶醇酒家的老板娘说我灌领导。我家小子上初中了，每天接送很不方便。”

　　冼四海多少有点不好意思的笑了笑道：“这个事情好办，你去找花主任，就说我批的，车库里那辆尼桑归你开。”

　　言伯亲听了有点犹豫的，凑近压低声音道：“局座，花主任那边不会有意见吧？上次接待市局工会的事情，花主任就说了话，她那个大屁股我可不敢随便摸。”

　　办公室的花主任屁股很大，局里都知道，这是局长专属。言伯亲这话，有开玩笑表示亲近的意思，也有提醒一下局座，最近花主任对局里把一些重要接待放在瑶醇酒家有看法了。

　　冼四海哼了一声道：“没事，只管去说。”

　　言伯亲这才笑着离开，一边走心里一边冷笑。

　　瑶醇酒家的老板娘张瑶醇，这女的原来开了一家洗脚城，结果派出所那边关系不知道怎么搞僵了，老是去找麻烦。张瑶醇找了关系户带冼四海去瑶醇酒家吃饭，就这个机会勾搭上了冼四海。

　　冼四海等言伯亲走了便出门下楼，心里一阵蠢蠢欲动。张瑶醇这个女人长相不算特别漂亮，不过奶子大屁股翘，身材没说的。只是吃了一次饭，冼四海在酒后休息时就被精妙的口技拿下了。加之这个女人以前是给港商做二奶的，还跟着去香港呆了一段时间，各种床上功夫甚是了得。更兼心思活泛，长于察言观色，为人又仔细小意，冼四海被迷的是天昏地暗。

　　不提冼四海赶赴春宴，单说言伯亲出来之后，立刻回到办公室摸出电话来向王国华汇报，制药厂那边明天要去辉煌制药的办事处闹事，冼四海已经决定借上缴罚没款一事躲避。

　　王国华接听之后问了一句：“你觉得公安会怎么反应？”

　　言伯亲如今老实多了，忙不迭地解释道：“这个很简单，110转给派出所，然后派出所找个路上车坏掉的借口或者别的什么借口，拖个半小时就是了。冼四海躲开，那是怕了区长，不愿意往里头掺和。城中派出所那边，估计招呼已经打过了。”

　　王国华沉默了一会后道：“我知道了。”

　　事情一点都不复杂，就是一些人贼心不死。王国华盯着窗外看了一会，习惯性的摸出烟来时，突然桌子上电话响了。拿起一听，里头是孟雨薇的笑声道：“明天是周末哦，有什么安排没有。”

　　王国华语气不对道：“你在干啥呢？”

　　孟雨薇听出端倪来，媚笑一声道：“怎么了？林书记明天晚上的飞机去京城，不用人家跟着去。”

　　王国华眼珠一转道：“我心里烦着呢，我这里一心想抓好高新区的项目，有人一门心思给我捣乱。”

　　“嗯，说仔细一点，我看看能不能帮上忙。”孟雨薇心里很清楚，王国华不会无故说这些话。

　　两人之间的关系有点微妙，王国华还防着一点，孟雨薇则是一颗心思要吊死在这颗歪脖子树上。王国华说清楚辉煌制药的事情后，孟雨薇心里虽然有点酸，但还是很能摆正位置。

　　“你说，该怎么办？”孟雨薇多少有点压抑的问。

　　王国华道：“你能不能让林静明天上午搞一次突然袭击？”

　　孟雨薇听明白了，笑眯眯地低声道：“你真是太坏了，不过，我喜欢！”

　　“敢说我坏？看来我要把没做成的事情做成了，你就老实了。”王国华一声淫笑。

　　孟雨薇菊花一紧，想到那一夜不小心走错了路径，差点弄假成真的事情，孟雨薇连声哀求道：“不要，现在上厕所还疼呢！”

　　“事情办成了再说，看你的表现。”王国华说着挂了电话，摸着下巴琢磨着怎么把坑挖的大一点。


第365章 意外的插曲

　　正琢磨怎么坑人，吴明之进来道：“区长，您的电话，刘玲从省城打来的。”

　　王国华愣了一下，刘玲应该是刚下到省城便来电话，怎么打办公室来了，应该打手机啊！拿起电话，嗯了一声道：“回来了？怎么不打手机？”

　　刘玲道：“手机没电了，事情都办妥了，两个美国佬作为代表跟来了，回去就能签协议。对外称是美国思达集团与辉煌集团的合资企业。有个事情，我想征求你的意见。”

　　王国华道：“你说。”

　　刘玲道：“我新注册了一家公司，这一次合资企业不用辉煌集团的名义。”

　　王国华能感受到刘玲心中的酸楚，笑道：“这个事情没必要跟我说，自己就可以拿主意。倒是美国那边，游飞扬有什么话没有？”

　　刘玲道：“思达集团是收购的一家中型企业，技术上倒是比较先进的。这一次的合资，形式上思达出技术入股占四成。游飞扬的意思，他就不给你打电话了，让我转告。你说，是不是有点不对？”

　　王国华呵呵笑道：“有什么不对，人家是照顾你的感受呢！傻丫头。还真别说，你回来的正是时候。”

　　两人又说了几句挂了电话，王国华心中暗暗高兴，原本觉得还差点意思，刘玲居然带着美国佬回来了，说不得要利用一下一些官员的媚外情结。

　　拿起手机拨号，王国华微微沉吟道：“言伯亲，中午去我那一趟，带上你说的那些东西。”

　　言伯亲正在花主任的办公室门口，一看号码立刻跟身边经过得一个人打个哈哈，走边上接听，嗯嗯两声之后，对着那边已经挂掉的电话道：“这点小事也拿来烦我。”

　　花主任三十出头，老公在乡里的派出所当所长。这个所长怎么来的，局里的老人都知道。言伯亲敲门进来，正在捧着一本言情小说跟面前的瓜子较劲的花主任有点不耐烦的看了一眼道：“言局长啊，有事啊？”

　　言伯亲上前来，故作小心的回头看看门口，从包里摸出一个包装精美的化妆盒摆桌子上，低声道：“朋友从香港带来的，我家那个黄脸婆涂啥都是白搭，花主任年轻貌美正好用的上。”

　　花主任见了眼睛都直了，飞也似的双手抓住往面前诺，手上的瓜子丢了一地也没顾上。打开盒子，里头各种化妆用品一应俱全，还有一面小镜子。

　　“言局长太客气了，这多不好意思？”话是这么说，眼睛是怎么都离不开化妆盒的。

　　言伯亲低声笑道：“刚才我找局座签字报销单子，局座体谅我家孩子念初中了接送不方便，让我找花主任拿那辆尼桑的车钥匙。”

　　这一个化妆盒一千多块，花主任倒是在商场里见过没舍得买的。好几个月工资呢，别看她是办公室主任，局里的财权都捏在冼四海的手里，花主任顶多在报销上面刷点小手段，每个月也落不下几百块的好处。

　　车是公家的，收了好处的花主任自然不会为难，笑眯眯的拿出车钥匙递给言伯亲道：“言局长，你看啊，我一向都是很尊重领导的，我跟你打听个事情行不？”

　　言伯亲接过车钥匙，心里暗暗冷笑道：“你尊重领导？整个公安局你就尊重冼四海一个吧？还尊重到床上去了。”心里暗暗骂，脸上却是笑着说道：“我知道的肯定不会藏着，平时这局里谁对我这个落魄之人客气，我心里都清楚。”

　　花主任就是钱财看得紧一点，别的还真不过分，所以言伯亲这个话她倒也敢认。当下低声道：“局座私下里也说过，你挺冤枉的。不说这个了，听说局座最近经常去那个瑶醇酒家？”

　　言伯亲听了脸色一变，连忙紧张地往回走，开门探头看看外头没人，这才关门回来低声道：“花主任，这个话你听谁说的？”

　　这个紧张样落在花主任的眼睛里就是不打自招，女人的心眼小，八年前花主任就被冼四海借出差的机会带市里一家宾馆里睡了，那时候花主任还是下面一个小小的办事员呢！如今花主任也知道自己年老珠黄下面不值钱了，心里对冼四海另有新欢的不满虽然浓重，却也还算本分。不过要说没芥蒂，那都是扯淡。

　　“还要我说？最近局里的接待，不都是放瑶醇酒家么？”花主任酸溜溜的说着。

　　言伯亲心道你这是心疼钱了，原来的接待酒家每个月给你孝敬好处，局里谁不知道？

　　“刚才局座还叫我一起去喝酒，这不我要接孩子。不说了，我走了。”

　　言伯亲丢下一句话作势要走，花主任连忙站起道：“别着急走啊！”

　　言伯亲站住回头，同情地看着花主任，叹息一声道：“花主任，说句你不爱听的，有的事情睁一眼闭一眼算了。”说着言伯亲开门出去，花主任本来心里没啥打算的，被言伯亲一番话挑起了心中的酸楚。

　　原本言伯亲就是随口挑拨两句，没打算现在就能见效。没曾想女人一根筋起来是很可怕的，花主任现在就是这个心态。心里的酸楚被挑起来了，越想心里就越委屈。当初年少貌美的时候，你丫的把老娘灌醉，先上了再哄骗。现在也就是年过三十，细腰上多了点肉，奶子下垂了一点，你就没胃口了是吧？

　　花主任这一琢磨下来，觉得不能就这样忍气吞声的，要让冼四海知道一下厉害。听到楼下发动机声音在响，花主任哧溜一下把化妆盒手抽屉里，快速的出门下楼来。

　　言伯亲的尼桑车放了有段时间了，这车说是归办公室支配，实际上花主任把油钱都落了口袋，这车子倒是没怎么开的。打着火冒了一阵黑烟，言伯亲热了一下车才倒出来，不想边上花主任敲窗子。

　　“言局长，带我一段。”

　　言伯亲摇下窗子道：“花主任只要上哪？”

　　“去瑶醇酒家吃饭。”花主任说着眼冒杀气，言伯亲心中一惊，赶紧开了车门。

　　车子开出一段路，言伯亲靠边停下道：“我的姑奶奶，这当口谁能去，就是你不能去。”

　　花主任道：“你什么意思？老娘才不怕冼四海，逼急了老娘去纪委告他。我手里有证据！”

　　这女人也是昏了头了，说话毫无忌惮的，言伯亲心里暗暗高兴，脸上却是沉痛的苦口婆心道：“花主任，我是为你好啊！你也是有家庭有工作的，名不正言不顺的，闹起来对谁有好处？”

　　言伯亲这话里头藏着坑，花主任一下就掉进去了，心道对啊，我凭什么去闹？我又不是他老婆。

　　有这个前提，问题就简单了。花主任一阵表情阴晴不定之后，冲言伯亲感激的一笑道：“言局长，谢谢了。我知道怎么做。”说着开门下车。

　　言伯亲的嘴巴有点合不上了，心道没想到有这么好的效果。这女人，真是缺心眼啊，难怪被冼四海白睡了那么些年。

　　发动车子，言伯亲没有去接孩子，而是先把车送到一家修理厂检修，交代了几句看看时间差不多了，打车回家一趟拿了个包裹出门。又拦了一辆出租车，言伯亲想了想让司机先去一趟瑶醇酒家，车子还没到门口呢，就见一个中年女人带着几个相貌彪悍的大妈，杀气腾腾的往瑶醇酒家走去。

　　言伯亲嘿嘿一阵冷笑，笑眯眯的让司机停在远处对面一个角落里偷看。一帮大妈杀上楼后，没一会上面一阵乒乒乓乓的，顶层的三楼窗口还飞出来两个碟子。言伯亲收回目光时看见对面公用电话亭里的花主任，连忙一缩脖子让司机开车。

　　车子到了王国华的住处，言伯亲满脸的笑容藏都藏不住，进门之后见王国华正在客厅里，电视机还是开着看新闻。

　　“言伯亲，你捡着钱包了？”王国华也就是随口问一句，主要这家伙笑的太猥琐。

　　言伯亲忍着笑过来一解释，王国华也忍不住笑了笑道：“党的事业就是坏在这帮腐败分子的手里。”

　　区长大人义正词严的，言伯亲还不知道该不该接这话，按说言局长上了台，不说犯生活作风的错误，一些该收的钱肯定不会客气。

　　还好王国华也就是随口一说，随即道：“东西都带来了？”

　　言伯亲把包裹小心的放在桌面上，王国华也不打开看直接问道：“这些东西你有把握能扳倒冼四海？我先给你透个实话，真的扳倒了，我会尽力为你争取局长的位置。”

　　言伯亲尽管没往最好的地方去想，可是当王国华说出这个话的时候，还是没能控制住一阵热血上涌，脸都涨红了。

　　“区长，只要我当了局长，以后只听您的。”

　　言伯亲这家伙还真敢说，王国华听着也没觉得有啥不对，不过还是很平静地说道：“这话还是不要乱说的好，我们都得听党的。”这话说的王国华都觉得有点牙根酸。

　　言伯亲谢绝了领导留下一起共进午餐，识趣地告辞走人。王国华也没有虚情假意的留他，而是交代一句：“去看看冼四海。”

　　言伯亲心领神会道：“有事情我一定及时汇报。”


第366章 说动

　　这个意外的插曲让王国华赶到些许兴奋，原本短期内并没有针对公安局的意思。王国华做事一贯从全局考虑，之前的一系列布局手段目的是为了撬动红杉区的平衡局面。辉煌制药落户高新区，有绑住邓吟和姚晓华的意思，也是展现实力和气势的手段。没想到有人沉不住气跳了出来要搞事，一家伙把公安局给牵扯进来了。

　　明天有人去辉煌只要的办事处闹事，加上言伯亲手里的证据，王国华原本并不看好的事情突然有了意外的变化。更巧合的是，刚刚发生的酒楼事件，无形中为明天的事情进行了一次预热，增加了几分胜算。

　　王国华不由感慨言伯亲的运气好，同时自己的运气又何尝不好呢？

　　其实言伯亲也挺意外的，冼四海那个老婆本分老实，对于男人在外面的花头一贯的认命。没曾想这一次，居然暴走了一把，真不明白花主任是怎么挑的事。看来还是女人了解女人啊！

　　言伯亲送来的材料挺狠的，厚厚一摞子的复印件，主要内容有冼四海私设小金库账单复印件，还有就是一些案子的调查材料。小金库的账单里清楚的几十万资金的进出账目，具体的使用每一项都有注明，某年某月冼四海给谁谁报销。其中出现最多次数的名字居然是陈兵和戴军，苗云东的名字居然一次都没有。王国华多少有点失望。案件材料部分，反应出来的是冼四海收人贿赂，替嫌犯开脱。

　　大致看了一遍材料后，王国华打电话问言伯亲：“怎么是复印件？”

　　言伯亲道：“原件在银行的保险柜里，钥匙在包裹中。”

　　王国华挂了电话，翻找一番果然找到钥匙，叫来高升吩咐他去把原件取出来。

　　下午去上班的时候，吴明之来接之时笑道：“区长，听说了冼四海的事情没有？”

　　王国华当然说没不知道，吴明之把听来的消息当笑话说了一下。冼四海和张瑶醇两个中午的时候被堵在瑶醇酒家的顶楼包厢，还好当时没在办事。即便是这样，他老婆也是大闹了一场，把包厢里不少东西给砸了。还扬言敢提离婚就死给冼四海看，总之很多人都知道了。

　　王国华不免暗叫可惜，面上却是当着笑话来听，下午正常上班。快下班的时候，刘玲打来电话，称一男一女两个美国鬼子已经住进了酒店。

　　王国华夸奖了两句后笑道：“我这就安排人去酒店。”

　　刘玲奇怪道：“怎么你不来？”

　　王国华道：“我晚一点去。”说着挂了电话，王国华出门来到邓吟的办公室门口，邓吟正在里头跟高新区的新主任雷宏谈事情，王国华敲门进来两人立刻站起问好。

　　邓吟心里多少有点奇怪王国华的突然出现，还道是奔着雷宏来的。小心翼翼地笑道：“区长有事，打个电话就是了，怎么亲自走一趟？”

　　王国华看了一眼表情有点紧张的雷宏道：“雷主任也在，那正好。”说着对邓吟笑道：“有家合资企业要在高新区投资，人已经到飞翔宾馆333房间住下了，邓区长和雷主任先过去，我让吴明之陪你们过去。我手头有点事情，办好了我就过来。”

　　邓吟和雷宏还以为听错了，这种好事居然让他们先去。

　　王国华说完便告辞离开，雷宏狐疑地问邓吟道：“邓区长，这个事情有点不对劲啊？”

　　邓吟也想不通，只能是摆手道：“管它那么多，先过去看看再说。”

　　王国华上楼之后交代吴明之两句，吴明之下来陪着邓吟和雷宏去了飞翔宾馆。到了地方，刘玲和王一原已经等在大堂处。看见刘玲，邓吟心里便释然了，原来是这个女人，那么王国华拉上自己和雷宏就能解释的通了。啥意思呢，王国华等于在告诉邓吟，老子不吃独食，有好处是大家的。

　　见了美国佬的面，一番沟通之后，邓吟暗暗心惊。这一起总投资为五千万元的合资企业，居然是一次性的资金落地，除了一定程度税收优惠和土地优惠，其他的附加条件没有。这个以GDP为纲的时代，能够留住企业给点优惠算什么？损失的又不是个人的，更别说这边提的条件也不算苛刻。

　　总而言之，一个小时的会谈可以说是相谈甚欢，最后说晚一点过来的王国华也只是打个电话过来称，临时有事来不了，请邓吟好好接待。

　　这样一来，邓吟越发笃定王国华的心思，心里不免比较了好几次，王国华和苗云东之间的差距。这种利益对比的结果显而易见。一个是有好处独吞，一个是有好事大家一起上。

　　……

　　林静临下班的时候，孟雨薇进来招呼要下班，看见林静皱着眉头看着眼前的一份报告，心里暗暗得意。这是下午的时候，孟雨薇特意找来的。都是红杉区送来的报告，林静一边看一边揉着脑门不快地说道：“雨薇，你怎么送来的全是红杉区的东西？”

　　孟雨薇露出诧异道：“静姐，不是你让我多注意红杉区么？”

　　林静愣了一下道：“有么？”仔细一想也觉得是有这么一说，其实林静根本没有刻意说过，只是出于对孟雨薇的信任就认为是自己记错了。

　　“看来是我记错了。说说，红杉区最近有什么新鲜事？”林静也就是随口一问。

　　孟雨薇便顺着这个话道：“下午石云清倒是打来了电话，我您很忙，她就说了一件事情。好像是王国华关系不错的一家企业收购了当地的一家制药厂，跟原来的职工发生了纠纷。职工代表跑区委去找领导反应什么的，石云清也说的不清楚，我懒得搭理她就挂了。”

　　林静一听这话语焉不详的，多少有点不快地说道：“雨薇！石云清这个人我也不喜欢，可是用一个人不能完全凭个人的好恶吧？只要她有用，不管喜欢不喜欢，面子上的东西要维持。以后别再这样了，算了，你再给她打个电话，问问清楚。”

　　孟雨薇哦了一声，拿起桌子上的电话按免提打过去，接通之后孟雨薇显得颇为傲慢地说道：“石云清同志，林书记让我问问清楚，那个制药厂的事情。”

　　石云清这边倒是心花怒放的，好几次拜见林静，请领导下去视察工作不得。当下绘声绘色的把知道的事情都说了个清楚，石云清也不是傻子，说的还算客观，没有添加多少个人的情绪进去。最后，还把公安局长家里的母老虎的事情当着笑话说出来。

　　“石云清同志，这种事情就不要说了。”孟雨薇冷冷地说了一句，按下了挂机。

　　林静的脸色一直没有什么变化，电话结束后好一阵才道：“红杉区的事情，你怎么看？”

　　孟雨薇闪过一道狡黠的目光，面露迟疑低声道：“苗云东也好，王国华、石云清也罢，都不是什么省油的灯。前两者斗的是不亦乐乎，边上还有一个党群副书记煽风点火，这工作能搞的好么？要我说，您就该悄悄的过去看看，找机会给他们一点颜色看看。”

　　林静面色一僵，惊讶地抬头看看孟雨薇道：“你什么意思？”

　　孟雨薇低声道：“静姐，您不妨伸伸手，让他们斗个势均力敌。没听石云清说么，苗云东为了红杉高新区的事情跟王国华较量了一番。你想想看，王国华刚上任才几天啊，怎么跟苗云东斗？你悄悄地走一趟，抓不到把柄就悄悄的回来。”说着孟雨薇停顿了一下，加重语气道：“抓到了，那就……”

　　林静怦然心动，可还是有点犹豫，这个毕竟有点不合潜规则。当领导的都这么干的话，下面的人还怎么开展工作？犹豫再三，林静还是迟疑道：“就随便看看？”

　　孟雨薇笑着点头道：“当然，就算看见了什么，也可以不出现嘛！回来以后，一个电话，还怕他们不认账？”

　　“好，你安排一下，明天上午我们俩下去走走。嗯，先去看看明远化工，不是有严重污染的问题么？然后再去高新区。”打定主意，林静反而果断了。

　　“去明远化工干啥？”孟雨薇当然要问清楚。

　　林静叹息一声道：“你不懂，分管环保的李国光，那小子家里来头大得很。我不去就算了，去了就得去看看，表示一下关心。”

　　……

　　夜！书房里王国华和刘玲对坐忙碌，茶几上摆满了各种资料。王国华揉着脑门道：“飞扬办事确实让人放心，方方面面都想到了。现在的问题是，钱砸进来了，怎么才能盈利？”

　　刘玲道：“那两个美国佬倒是很有信心的，认为国内市场潜力巨大，单单是太阳能热水器这一块的市场就不得了。他们倒是不赞成太阳能发电的项目，认为投入大收益小，在国内几乎没有市场。美国人做事确实不一样，这家公司在被收购之前，就派人来国内做过市场调查。我看过他们的调查报告，整整一千多页。”


第367章 目睹乱局

　　美国人的报告固然客观，但是王国华却另有想法。作为头顶“穿越”光环的先知者，王国华很清楚太阳能利用的技术在未来世界范围内都是非常重视的，也只有在国内这个环境内难有发展的空间，这个一种急功近利的思维产物。说的不好听一点，国内的官员有几个是地方发展的目光放远到任期之后的。

　　“太阳能发电的技术，必须引进来，进一步的科研也要抓起来。这个跟我打造环保城市的理念息息相关，很可能十年八年的现在的投入未必能收的回来，但是还得去做。政府方面，日后会考虑采购太阳能发电的产品。”

　　作为一区之长，王国华还是有以权谋私的余地。嘴上不说，心里已经在考虑，日后马路上的红绿灯，政府的新大楼等等，只要技术能保证，不妨带头去做。经济利益不去考虑，从政治层面上来看，无疑是能赚到不少好处。

　　“嗯，知道了。你接着看，我去躺一会。”刘玲明显有点心不在焉的，扭着身子到床上躺着，面对茶几前的王国华，一手撑着闹到，眼睛一眨不眨地释放着幽幽的光泽。

　　这一次分别也有些日子了，内心期盼滋润的心态一点都没遮掩的意思。王国华不难感受到背后扎来的目光，放下手里的东西，慢慢地走到床前居高临下的俯瞰。

　　虽然已经算是老夫老妻了，如此面对的时候刘玲还是露出了一丝羞怯，眼睛不自觉的闭上。呼吸渐渐的加重，显示在外的便是胸前的饱满在做微微的前后运动。

　　目光至上而下，停在那双微微婴儿肥的白嫩脚背上，王国华忍不住上前去伸手抱着抬起，坐下后把双脚放在大腿上，拿手仔细地把玩着。漂亮脸蛋女人很多，有一双好看的脚的女人和则不多。这双好看的脚捏着柔柔的，脚背白嫩如丝绸一般。

　　脚底板传来的酥麻如同细丝一般往心头钻，刘玲抑制不住地放弃侧躺，微微的扭动身躯。让人舒服的要起鸡皮疙瘩的感觉，肆无忌惮的四处流窜，最后汇聚到丹田处。刘玲忍不住夹紧双腿，身子扭动的幅度在慢慢的增加。

　　蛇一样灵活的指头顺着小腿一路往上，刘玲潜意识的微微张开双腿配合，薄薄的睡衣形同虚设，身体最敏感处被按揉的时候，刘玲控制不住的弓着身子，私密处的热流大量溢出，没一会便渗透了。

　　脸蛋已经涨红，刘玲顽固的闭着眼睛，进一步的进攻暂停的时候淡淡怪味从鼻孔里往里钻，如同春药一般，刘玲张开小嘴，眯着眼睛看着。

　　……

　　远远地一股淡淡臭气味钻进鼻孔，林静微微皱起的眉头多了几道褶子。只是远远地看见明远化工的厂房就能闻着刺鼻的味道，可以想见那些被污染的河道是怎么样的情况？

　　前排的孟雨薇回头道：“静姐，要不我去看看，您就别去了。”

　　林静摆摆手：道：“上车吧，继续。”

　　有车窗的作用，那股臭气被隔绝在外，林静的脸色好看了一些。车子经过乡间道路一座小桥的时候，林静吩咐停车。

　　打开车门下车的林静被一股浓烈刺鼻的气味呛着了，连着咳嗽两声，脸色陡然变得难看起来。桥不高，下面的河沟里一条死鱼的尸体浮在岸边刺眼的紧，河岸边的草从不少已经枯黄，眼下正值初夏啊！

　　摸出手帕捂着鼻子，林静驻足桥头远眺，远端的明远化工的厂房在平坦的原野上醒目的紧。“不看了！去高新区。”冷冷的丢下一句话，林静大步疾行回了车上，砰的一声关上车门的声音，重重地敲打在心头。

　　车子继续往前，林静突然道：“雨薇，石云清从来没有跟我提起过这里污染的程度？”

　　孟雨薇没有回头，嘴角露出一丝淡淡的冷笑道：“石云清的心思不在这上头，再说她也没有勇气在这个问题上说话。”

　　高新区在开发区的上游，比之厂房林立的开发区视线明显平直，作为办公室所在地，孤零零的临时板房立在那里。不远的处的工地上，施工的机械正在忙碌，一些工人在起围墙。

　　再次下车，胸中的郁闷之气为之一松，林静站在车前望着不说话，孟雨薇安静的站在其后。作为一名政治生物，最初的时候林静此行没有太多的想法。红杉区作为江东市下辖的第一经济大区，林静不是不想掌握在手中，而是深知欲速则不达。让红杉区内部先斗起来，这是林静最期待的局面。

　　……

　　王国华正在一本正经的主持会议，这是一次很平常的区长办公例会，各位副区长汇报一下各自的工作。眼下正在汇报的是分管教育和卫生的简和芳副区长。

　　简和芳的声音有点沙哑，咋听略感刺耳。汇报的时候，简和芳不看手里的文字材料，而是保持着平视侃侃而谈。应该说简和芳分管的部门还算不错，相对富裕的红杉区在教改和医改之后，暂时暴露出来的问题并不多。简和芳正在汇报的是关于外来务工人员子女的入学问题。

　　“最近一段时间，政协的一些同志跟我反映，他们的企业中外来务工人员的子女……”

　　简和芳能力不错人也尽职，这些情况想从教育局领导的汇报中得知是不可能的。倒是一些做企业的老板是政协委员，他们向简和芳反应的情况。对此简和芳颇为重视，多次走访后得到第一手的材料。前任的时候，简和芳在会议上就提出过这些问题，奈何前任只是听一听，没有重视的意思。简和芳在职权范围内倒是尽量去让学校去接收一些务工人员的子女入学，不过一笔不菲的入学费用不是那么好负担得起。简和芳汇报的中心内容是希望政府财政上给予一定的倾斜，减轻外来务工人员子女入学的负担。

　　王国华听的倒也仔细，不过没有明确的表态，坦率来讲，这个问题对于王国华而言并不是当务之急。

　　“再过几个月，新的学期又要来到了，请区长慎重考虑一下我的建议。”简和芳似乎从王国华认真的样子中看见了希望，最后总结了一句。

　　“和芳同志，这个事情我想看见一份合情合理的报告。”王国华给出了一个稳健的应答，对此简和芳还是很高兴的，不像前任那样来一句“先放一放。”

　　嘟嘟嘟的敲门声打断了会议，进来的马玉高一脸的怒色，走到王国华的身边一阵低语。王国华舒展的额头瞬间凝聚，一个“川”字清晰可见。

　　“辉煌制药的董总打来电话，制药厂的职工正在围攻辉煌制药的办事处。发展经济是我区工作的重中之重，正好大家都在，一起去看看吧！”王国华说着站起，也不管在座的愿意不愿意，都得跟着走一趟。

　　行至会议室门口的时候，王国华顿住道：“马主任，苗书记那边汇报了没有？”

　　马玉高道：“苗书记去市里了，我通知了郑主任。公安局那边我也通知了，请他们尽快派人去维持现场。”

　　马玉高的声音很大，在场的人都能听的清楚。跟在王国华身后半步的姚晓华，这个时候微微地眯着眼睛，脚步也放慢了一些。

　　王国华大步在前，姚晓华和邓吟几乎并排在其后，两人边走边在低声的交谈。这两位的脸色似乎都不太好看，尤其是邓吟一直阴沉着脸。

　　一干副区长们各自心思上了车，王国华的车子一马当先在前，很快来到了辉煌制药的办事处。

　　现场很乱，职工们打着横幅，不少人堵在楼道的出口处，吵吵嚷嚷的。

　　林静站在马路的对面已经快半个小时了，起初见职工打着横幅前来还算有秩序，只是堵在楼道口，上去几个人。随着时间的推移，太阳之下的职工们渐渐的变得不冷静，吵吵闹闹的声音慢慢变大。十分钟后上楼的代表下来，对职工们喊“资本家的心都是黑的，大家提的条件一个也没答应。”

　　一句话点燃了怒火，几百号人开始往楼上冲。林静见状想上前时被孟雨薇抱住，只能看着闹事的人冲上楼去。乒乒乓乓的打砸声不绝于耳，林静心中的怒火一点一点在积累，偏生时间过去了十几分钟，一个警察都没出现。

　　“公安局的人都是吃干饭的么？这么多人闹事都不管？”林静怒骂了一句，远远的警车终于出现。警车上下来三五个公安，却没有立刻上前的意思。等了一会才有人拿着喇叭喊话称“制药厂的同志请冷静一点，有问题可以去市政府反映。”

　　警车出现没一会，来了一帮子记者，拍照的拍照，摄像机也端了起来。

　　马路对面的林静看着场面上的变化，不觉脸上的怒色渐渐退去，露出一丝疑惑和不解。

　　“怎么会来这么多记者？”王国华从车上下来，一眼看见混乱的场面和忙的不亦乐乎的记者，心中也是微微一凛。跟在后面的副区长们只见王国刚身子一顿，奔着前方的大步走去。


第368章 一切尽在掌握中

　　王国华在公众场合一贯柔和的表情被冷峻和刚毅取代，大步往前的时候，三个围上来的记者被一道冰锥一般的目光震慑停住。

　　林静希望看见王国华能露出哪怕是一丝丝的示弱和请求，可惜这点少得可怜的希望都没有达成。林静遭遇的是一股强烈的敌意，没错，王国华转达过来的就是一种敌意。

　　强烈的不安和愤怒交织在一起，一股克制不住的怒火从林静的心头冒出来时，伸手的孟雨薇上前一步，恶毒的目光死死地盯着几个要上前的记者。

　　很明显的王国华身子顿了一下，步伐也随之放慢了一些，表情也柔和起来。王国华的敌意来源正是那些记者的出现，前一刻王国华甚至怀疑林静和一些人达成了默契才有了记者的出现。孟雨薇及时的肢体语言，解释了这个跟林静无关。王国华出于对孟雨薇纤毫毕现的了解，选择了信任。

　　市委书记林静还处在一种恼羞的状态中，刚才那一刻堂堂的正厅级领导居然被一个正处级释放出来的气势给压制住了。林静觉得不可思议，这太不符合逻辑了。事实是王国华放松气势的一瞬间，林静没来由的一阵轻松。

　　“林书记来视察，怎么也不通知一声，我们好去接您。”王国华的脸上没有常见的媚笑，似乎两人之间从来都是平等的。这一现象让林静很不满意又无可奈何。

　　“王国华同志，你能解释一下这是怎么回事？”林静抬手指了一下混乱的场面，二楼上还是传出乒乒乓乓的声音和愤怒的咒骂，可以想见上面正在发生什么事情。

　　王国华没有解释，大步走到附近的警车旁边，目光逡巡几个手足无措姗姗来迟的公安，一把抢过带队公安手里的喇叭，对着人群大声喊：“制药厂的同志们，我是区长王国华，你们的行为已经触犯国家的法律。我希望你们立刻停止一切极端的暴力行动，克制情绪，政府会给你们一个合理的解释。”

　　这时候又是一阵警笛呼啸而至，大队警员赶到了现场，带队的副局长君明诚满头大汗的跑到王国华身边道：“区长，我们来了，要不要强行驱散。”

　　王国华回头轻轻的瞥了一眼，君明诚浑身冰凉，那快速的一瞥太冷了。

　　也许是大队公安带来的震慑力，群众的情绪得到了控制，楼上恢复了安静，人群渐渐的从楼上退下来，但依旧堵在楼道门口。两名年岁较大的工人被推举出来。

　　“区长，不是我们要闹事，而是资本家的心太黑。”人群中有人喊了一嗓子，百十来好认跟着喊了一声：“对。”喊上很有气势，王国华身后的站在的一帮副职脸色脸色各异，白的白红的红。三个公安局的副局长则是集体把头低下，几个记者已经被警察拦住不能上前，在远端不停的拍摄。

　　“如果你们认为理由充足，可以向政府反应，我也愿意听你们摆事实讲道理。现在你们采取这种极端的方式来表达愿望，只能是适得其反。作为区政府主要负责人，我现在要求你们选派职工代表，由政府出面安排职工代表和投资商商谈。我可以保证，政府绝对做到公平。”

　　站在王国华面前的两个老工人面露犹豫，很明显的表现出心虚。王国华见状又加一把火道：“我说话算话，现场不单有区政府的主要负责人在，市委林书记也来了。”

　　一直站在后面的林静因为这句话也呆不住了，慢慢的上前来，恼怒的视线飞快的扫了一眼王国华，又飞快的恢复常态，接过话筒面对群众大声道：“我是江东市委书记林静，刚才王国华同志的保证都听到了。我个人也认为大家的极端行为不理智，维护自己的利益可以通过合法的手段，通过暴力手段来发泄情绪，那就是挑战法律的尊严。”

　　林静说的不快，现场每一个人都能听的清楚，可能是市委书记的光环威力太大，烦躁的人群很快就恢复了平静。一番推选之后，五个老工人成为了代表。

　　王国华微微松了一口气，回头对三个公安局的副局长冷冷地看了一眼，得到言伯亲肯定的目光时，王国华才转回头。

　　群众散去，几个代表被请上了车，王国华和林静都没有着急离开，一起走上楼去。其他三位副书记跟在后面，表情严峻沉默。

　　……

　　“记者是怎么回事？”杨国民的办公室里，苗云东丝毫没有掩饰怒火的意思，冰冷的表情恶毒的目光一起喷向大办公桌后面的市长大人。

　　“你说是怎么回事？”杨国民显得很轻松，好整以暇的点上一支烟道：“你在市里，这个事情跟你无关。”

　　苗云东勉强维持平静的表情一阵微微的扭曲，发出一声阴森的冷笑道：“放你妈的屁，老子是区委书记，出了这么大的事情能跟我无关么？”

　　杨国民微微的扭开视线，释放了不屑的情绪后笑脸回头道：“已经这样了，你说该怎么办？”

　　苗云东表情怪异的笑了笑，懒散的站起，慢悠悠的走到门口头也不回道：“凉拌。”

　　杨国民露出一丝不可抑制的得意，对应的是出门时苗云东因愤怒扭曲的面孔。作为江东市苗党最具实力的两位代表人物，相互之间的情分几乎可以忽略不计。苗云东讨厌杨国民也从不遮掩，大家凑一块为了利益共同进退。其实两位心里更清楚的是，如果两人关系良好，有人要不高兴了。从个性上来说，杨国民的阴柔恶毒与苗云东的冷酷霸道格格不入。

　　杨国民的得意笑容还没彻底的消散，砰的一声门又被推开，一脸愕然的杨国民看着气急败坏的苗云东冲进来，双手捶着桌子怒吼：“麻辣隔壁的，林静悄悄地去了红杉区，正好撞见了现场，你说怎么办？”

　　啊！杨国民的嘴巴也有点合不上了，实在是没料到会发生这种局面。事情很简单，红杉区发生的事情，林静如果没在场，只是听汇报的话完全是另外一个结果。怎么跟上面汇报，当官的都是个中高人。问题是林静撞见了现场，那么很多事情就在不可控制的范围内。这一刻，一向自诩一切尽在掌握中的杨国民也有点慌张了。

　　……

　　整个二楼都是办公室，大门上的玻璃已经被砸的稀烂，门板上坑坑洼洼。大门里头更是一片狼藉，桌子板凳四处散乱，文件撒了一地，一行人进来的时候里头正在收拾。

　　辉煌制药总经理董艳芳一脸的悲愤，目光冰冷地审视着进门的两位大领导。走在最前面的林静正琢磨着怎么安稳董艳芳，但见里头的小办公室里冲出来一男一女两个洋人，冲在前面的男子舞动着拳头愤怒的冲过来。

　　心脏陡然往下一沉，林静有种喘不过气来的感觉，怎么还惹上了外国人？

　　王国华及时的上前一步，挡在的林静面前。冲到跟前的洋人大声嘶吼：“@#￥%。”边上充当临时翻译的洋妞面无表情地说道：“区长先生，乔科尔先生对于贵国政府的无能表示失望，将向董事会建议，撤销在红杉投资的计划。”

　　林静很想说点什么，可是嘴巴张了张，没有勇气站在前面去说。王国华倒是很平静地看着乔科尔，用英语回答：“乔科尔先生，难道贵国从不发生点意外么？我没记错的话，贵国可是有几位总统被暗杀。”

　　一句话说的洋鬼子面红耳赤，孟雨薇倒是听的明白，悄悄在林静的耳边翻译。林静的脸色这才好看了许多，回头巡视了一番几位副区长道：“都回去吧，这里交给国华同志处理。”

　　李国光一脸不在乎的上前道：“我留下来陪区长好了。”

　　林静飞快地看了一眼李国光，没有说话转身。回去的事情就此作罢，大家都继续留下。

　　干部队伍非但没有缩小，反而继续扩大。石云清带头的一帮区委负责人也都赶到，现场变得有点拥挤，但是秩序很好。

　　王国华和外国佬的交流很顺利，很快愤怒的洋鬼子便冷静下来，转身回了里面的办公室。跟随其后的刘玲走到董艳芳的耳朵边一阵低语，一直没有机会说话的董艳芳上前道：“区长先生，我希望政府能给我一个满意的交代。”

　　现场出现洋鬼子，对于一干领导干部的心理冲击相当的大，尤其是林静。国内事情就是这样，只要扯上洋鬼子，就意味着麻烦。一百年前洋鬼子坚船利炮打破国门，从此天朝上国的主流意愿被洋奴思维替代。建国之初，从一篇社论《别了司徒雷登》到一场志愿战争之后，国人倒是心理上感觉扬眉吐气了。但是这种畸形的关上门的扬眉吐气，本质上是又一次的闭关锁国。改革开放，新一轮的洋奴思维快速的死灰复燃，尤其是在政府层面，这种思维比起清末都有点不遑多让的意思。

　　王国华面对董艳芳刀枪一般的冷遇，不紧不慢地说道：“我代表区政府，只能保证给你一个公平的待遇。”林静听着眉头皱起的时候，王国华又道：“至于刚才的美国人，待遇跟你一样。政府的公权力，只能用于保证公平。”

　　董艳芳默然地看了看王国华身后，冷笑道：“希望如此，那么接下来区长先生有何见教？”

　　王国华不得不佩服这个女人的演技，淡然道：“午饭之后，政府会安排一次对话，希望董总能及时到场。至于这里的一切，法律会给你一个公正的结果。”

　　……

　　林静不得不承认，即便是自己亲自出面处理，也不可能做的比王国华更好。说心里话，林静可以肯定，自己处理这个局面，必然赶不上王国华处理的效果。事实上林静非常痛恨王国华表现出来的能力，一个能力出众却不受控制的下属，往往都是招上司痛恨的对象。

　　回到现实，林静还不得不努力去配合王国华，根源在于利益。从事发到现场，林静隐约的意识到，红杉区目前的局面即将被打破，自己希望看见的势均力敌的党政对峙即将到来。

　　制药厂的代表们被安排去招待所餐厅用了一顿丰盛的午餐，接着回房间休息。代表们对这个待遇很满意，对政府解释说服企业参加交谈需要时间也表示充分的理解。实际上这五位代表关上门在一起没外人的时候，大家表现出来的是集体的忐忑不安。各位代表心里都很明白，如果不是有人煽动，大家对第一份合约的内容都是相当满意的。贪婪，是驱动一切失态失控的根源。

　　区政府的会议室里，一干党政领导聚聚一堂，市委书记林静端坐在首位。在座的诸位都没有午餐的心情，市委书记林静的出现，让一切都变得复杂起来。

　　“云东书记不在，这个会议由我主持。”王国华说着话看了一眼林静，林书记微微地点头，下面即使有反对的意见，也都自觉的按了回去。

　　“事情大家都知道了，首先我要严厉的批评公安局。根据110的记录，制药厂职工堵住辉煌制药楼道的时候，企业方就已经报警。可是整整过去半个小时，警方的人才出现。在此，我建议公安局长冼四海停职听候处分。”王国华第一刀落下来就是如此的狠辣，在场诸位纷纷色变。

　　“区长，我觉得这样不公平，作为政法委书记，我对你的建议有不同看法。”陈兵并不情愿站出来顶雷，但是他没办法，只能顶出来，谁让他是政法委书记。

　　“有什么不同看法？110接到报警半个小时不到场是我亲眼看见的，你认为这样一个公安局长是称职的么？”不等王国华说话，林静拍案而起，怒斥一句。这一下谁都没想到，但是大家也都只能接受，换位思考一下，谁是市委书记亲眼目睹了这样的事情，都得发飙。

　　陈兵阴沉着脸坐了回去，他想反驳，但是林静的话已经很明显的表达出强烈的威胁。如果陈兵在继续硬抗，那么接下来倒霉的就是自己。同时林静的话也很明确的传达了一个信号，事情就控制在红杉区的范围内。

　　这个时候孟雨薇走了过来，附耳低语。林静点点头，一脸的严厉道：“今天发生的事情，不仅仅丢了红杉区的脸面，市委市政府的脸面也丢了干净。尤其是在事发现场还有外国友人，我先宣布一下纪律，今天的事情，一律不准见报。如果有谁乱说，市委绝不轻饶。”说完了，目光逡巡一番后，见众人纷纷低头，林静这才满意的对王国华道：“国华同志，你继续。”

　　怎么说呢？刚才那一番话，林静觉得很爽，说到最后甚至有一种近似高潮的快感。林静觉得很意外，但是确实发生了。似乎上任以来，受到的种种鸟气统统的发泄了出来。

　　更具体一点的说，刚才那一阵，林静心里一直在说，“你们这帮孙子，可逮着你们的毛病了，我看你们谁敢不老实。”

　　王国华得到了允许，继续严肃道：“林书记的指示大家都听见了，我就不重复了。下面说第二点，还是关于公安局的。冼四海的责任以后在说，今天负责局里工作的君明诚，分管治安的梁皓，都负有不可推卸的责任。失态的扩大，跟公安军没有做出及时的反应有不可分割的关系。所以我建议，君明诚、梁皓两位同志，点名批评，自我书面检查一份。鉴于以上情况，公安局的工作建议由言伯亲同志暂时主持。”

　　图穷匕见！

　　一直低着头的陈兵控制不住的一阵剧烈的咳嗽，呛的眼泪留下，通红的眼珠子瞪着王国华。可惜，林静在边上很随意的一眼过来，陈兵一口气还得自己慢慢的顺。

　　“大家有不同意见，现在可以提。当着林书记的面，我希望大家不要当面不说背后说。”

　　王国华这一句话，差点没把林静气的跳起来。不带这么干的，我已经很给你面子了。身后的孟雨薇这时候递过来一张纸条，上面写着四个字“狐假虎威。”林静心里的火气，给这四个字冲淡了。想想也是啊，今天这么一趟，对市委书记的威信竖立大有裨益。

　　大概一分钟的安静后，见没有人说话，王国华道：“没有不同意见，那就是通过了。马主任，请言伯亲同志到会场来一下。”

　　言伯亲只是暂时主持工作，所以有些人还是能忍受的。这也是王国华的狡猾之处。

　　一直等在外头的言伯亲看见马玉高出来，笑着迎上前，马玉高附耳低声之后，言伯亲如同被雷击中，身子微微的发抖：“马主任，真的假的？别哄我！”

　　马玉高笑道：“哄你做啥？进去吧，领导们都在等着你。”

　　言伯亲使劲的甩甩头道：“我去一下洗手间。”

　　凉水让热血上脑的言伯亲很快的冷静了下来，定神之后回来，敲门走进会议室。这时候言伯亲想到的是哥哥的话，知道这个公安局长的位置没跑了，王国华肯定还有后招。

　　“进来！”听到王国华肯定的声音，言伯亲挺着腰杆进来，立正之后大声道：“各位领导好！言伯亲奉命来到。”

　　王国华没有提起主持工作的事情，而是点点头示意他站一边，继续道：“今天发生的恶性事件，绝不是看上去那么简单。制药厂的事情，大家瞎子吃汤圆，心里有数。”说着王国华对言伯亲道：“言伯亲同志，区委决定由你来主持公安局的工作，现在我命令你，立刻去查明是否有不法分子混入制药厂职工的队伍中趁机闹事。”

　　言伯亲早有准备，一个立正大声道：“区长，已经查清楚了，一共有八个社会闲散人员混进制药厂工人的队伍中，煽风点火率先动手，导致了局面的混乱。”

　　言伯亲这个效率王国华还是很满意的，不过王国华不能不问的仔细一点：“言伯亲同志，你要对你说的话负责。”

　　言伯亲一个立正道：“报告区长，我以前在公安局分管刑侦，今天闹事的几个人，都是已经被处理过得社会闲散人员。其中还有三个是两劳人员，五个被拘留过。因为认识他们，所以我等人群散了之后，早有准备的刑侦队的同志把他们一举拿下。”

　　说着言伯亲还捧着一份材料上前道：“这是审讯记录。”王国华没有看，而是看看林静。

　　林静拿起来一本正经的看了起来，王国华低声道：“你出去吧！”

　　言伯亲大步退出时，砰的一声，会议室的门被撞开了，言伯亲没有防备，额头上被狠狠的撞了一下，伸手一捂一阵热流淌下来。

　　气急败坏的苗云东没有料到，自己一推门能把言伯亲给砸的头破血流，而且还让市委书记林静看的清清楚楚。这个巧合让苗云东一股气势全泄了个干净不说，还得面对市委书记林静愤怒的目光，还得面对王国华嘲讽的眼神。

　　苗云东只能是默默地走到摆着自己名牌的位子上坐下，低着头听王国华继续义正词严是说道：“公安局的同志亡羊补牢，对事情的处理很有帮助。”说着王国华没忘记看一眼被扶出去的言伯亲，再看一眼满腔怒火不能发作的苗云东。

　　王国华很清楚，胜利已经紧紧地握在手中。

　　“作为区长，发生这样的事情，我负有不可推卸的责任，这一点我要想市委检讨。”

　　好死不死的王国华又来了这么一句，当着林静的面，苗云东控制不住的砰的一声，拍案而起，伸手怒指：“王国华，你……”

　　反应过来的时候，一切已经迟了，苗云东在被众人惊愕的目光包围时，在林静略带讥讽的目光注视下，默默地坐了回去。

　　挟得胜之威的王国华，这个时候心平气和的对苗云东笑道：“苗书记，有什么话要说么？”

　　苗云东铁青着脸，嘴唇微微发抖，好不容易才挤出一句话：“我听听大家的意见再说。”现实很残酷，苗云东都无话可说了，还有谁敢出来顶这个缸？除非是傻子！

　　看完了审讯结果的林静没有说话，而是默默地把记录推倒苗云东的面前。苗云东只是看了没一会，眼睛如同被针扎似的闭上了，脸上的痛苦谁都看得清楚明白。

　　等苗云东的脸色好了一点之后，安静的会议室里林静没有任何情绪的声音响起：“常委们留下，其他同志都散了吧！”

　　出去了几个人之后，林静手拿着审讯记录狠狠地摔在桌子上，一脸铁青地站起来道：“谁是郑国，站出来，解释一下制药厂职工闹事的经过。”

　　哗啦，一脸惨白的郑国摔在地上。好一会，两手抓在桌子的边缘，没有人伸手扶一下，只能自己慢慢地爬起来，哀求的目光看着苗云东。可惜，苗云东把头低了下去，这一刻郑国脸色煞白，再也看不见半点血色。身子一阵摇晃之后，咣当一下摔倒在地。

　　很多人的眼神，从摔倒的郑国身上慢慢的收回，一种叫冷漠的东西，在每个人的心头荡漾。

　　王国华看了苗云东一眼，对身后的吴明之道：“去！”吴明之大步过来，在边上的石云清帮助下，背起郑国出了会议室。

　　“我们中间，有个别同志，不顾大局，眼睛里只有私利。在这里，我就不点名批评了。制药厂的职工还等着，大家也都没吃午饭，会议就开到这里吧！”林静丢下一句话，在苗云东突然抬头露出惊讶的瞬间站起来，大步走出会议室。

　　王国华心里一阵长叹，这个女人还是魄力不足，决断方面倒是有所见长，可惜了，这么好的机会她不去把握。对此，王国华并不灰心，因为还有足够的后招。

　　第二个站起离开的是绝处逢生的苗云东，林静的举动让他从垂死的边缘挣扎回来了。没有继续追究，这意味着林静不想扩大事态。苗云东的脑子里一阵短暂的混乱之后，大步追上林静，低着头小声道：“林书记，我有点事情向您汇报。”

　　林静站住，温和的看了一眼苗云东道：“先吃饭吧，吃完饭再谈。”

　　苗云东抑制不住内心一阵喜悦，事情确实朝着一个好的方向在发展。

　　第三个离开会议室的是王国华，故意落后半分钟，王国华不紧不慢地收拾东西，慢悠悠的走出会议室。这一刻，所有人的目光都发生了本质的变化，有热切，也有不敢看，还有复杂、嫉妒。

　　简单包扎后出现在楼下的言伯亲等着王国华，很有一点轻伤不下火线的意思。同样等在楼下的还有孟雨薇，微笑着上前来，当着随后而至的一干常委道：“王区长，林书记没有胃口，让同志们先用餐。”


第369章 妥协的结果

　　孟雨薇扭着那对男人都想摸一摸女人嫉妒的想挠一挠的屁股走了，孟雨薇的话大家都听见了。林书记不一起吃，想来是跟苗云东单独谈话。这一点，大家都看得很清楚，不少人的心思又发生了变化。

　　“区长，大家都等着呢！”王国华站在原地望着孟雨薇背影的时候，邓吟上前一步，笑着低声请示了一句。这个时候的这个举动，落在了所有人的眼里。政府这边，基本算是凝聚起来了。

　　“你们先去，我有点事情处理一下。”区委二号人物开了口，一干人等自然不会纠缠。落在最后的李国光笑嘻嘻的过来，递过来一支烟低声道：“干的漂亮。”

　　王国华接过烟却没点上，捏在手里目光玩味，视线聚焦在烟上，似乎在想什么心思。李国光被这种近乎无视的态度搞的一点脾气都没有，叹息一声道：“区长，我想情你调整一下分工，环保局那一块，我实在管不好。”

　　“再说吧！”王国华淡淡丢下一句话，转身对言伯亲道：“到我办公室来一趟。”

　　王国华就这么走了，留下一脸苦涩的李国光。“这家伙……”嘟囔了一声，李国光笑的越发的无奈，走到停车场的时候摸出电话道：“姐！王国华不领情啊！”

　　省城一家五星级酒店里，正在陪水中菱和一个中年男子说话的楚楚抱歉了一声，站起接听电话后不紧不慢地笑道：“你在跟我叫屈？”

　　李国光很清楚那个看上去纯洁的如同纯净水的美女本质上是啥情况，也能想像得到此刻楚楚脸上会是怎么一副表情。忙跌的解释道：“叫屈？我哪敢啊，就是跟您汇报一下，您让我做的事情已经做了。”

　　“行了，我知道了。”楚楚挂了电话，转身的时候忍不住浅浅一笑。正在陪水中菱说话的楚衍目中一滞，这个堂侄女可是难得看见笑一下的。很明显，刚才那勾魂荡魄的一笑，不是笑给自己看的。

　　“接谁的电话呢？”水中菱笑着瞟过来一眼，岁月在这个三十过半的女人脸上，似乎没有留下肆虐的痕迹。楚楚恢复了平常的表情，慢慢地走过来，淡定的坐下道：“一个朋友。”

　　“楚楚，你爸爸说的那个事情，你看行不行？”楚衍带着一丝希望看过来，楚楚微微扭开视线，淡淡道：“那个事情我不会跟他说的，人家现在已经是正处级的区长。集团在香港那家金融公司也就是个正处级，还是享受待遇。你们说，让我怎么说？”

　　“不是说做的好，可以给股份么？”水中菱笑着回头，意味深长的看了楚楚一眼。楚楚知道水中菱目光中蕴含的意思，古井不波的脸上闪过一道苦涩，淡淡道：“他的钱是以亿为单位计算的，还是美元。”

　　水中菱不说话，还是一脸微笑地看着楚楚，无奈的楚楚只好点头道：“好吧，我去见一见。事情成不成，另外再说。”说着楚楚站起来道：“累了，躺一会去。”

　　水中菱有点头疼的揉着脑门，对面的楚衍面露关切道：“嫂子，不舒服？”水中菱摇摇头，叹息一声道：“香港那边的金融公司，另外再物色一个总经理吧！”

　　提到香港的分公司，楚衍面露愧色低着头。水中菱见他的模样，心里一声叹息，脸上却是很温和地笑道：“整个香港都在亏钱，又不是你一家。就算王国华因为楚楚的关系肯屈就，我看也未必能扭转局面。”

　　其实水中菱很清楚，这一次不是老爷子出面，楚江秋就算调任了地方也不好过。东南亚被金融风暴席卷，几十个亿的投资打了水漂，这事情也就是发生在国内，找个替罪羊顶过去上面也就不追究了。问题是，老爷子还有多少年可活？楚江秋能力和才具都是一流的，要命就是在性格上，过于刚愎自用听不进去不同意见。当初王国华在《内参》上的两篇文章，楚江秋气的砸了几个茶杯。

　　危难之秋身为人妻，水中菱不得不放下昔日绝不插手楚家事物的信条，站出来帮助楚江秋扭转局面。巧的是在金融体系颇有发言权的苗家人得罪了李家独苗，水中菱把握住机会，央求楚楚跟老爷子陈说厉害，老爷子一个电话摆平了两家人之间的矛盾。

　　说起来都是国企，都在金融方面有动作，厉老大在这一次金融危机中干的就漂亮得很。事后辗转得知，这其中起了关键作用的居然是王国华，这让楚江秋整整三个晚上睡不着。

　　在省里的时候，楚江秋其实已经意识到王国华的不凡。许南下就不说了，发现王国华的就是他，同盟的冷雨意外的也非常看好王国华。虽然配合楚江秋闲置了王国华，但是冷雨私下里多次表达了不同意见。

　　问题还是出在楚江秋的性格上，这一次能松口，还是水中菱苦口婆心相劝的结果。当然了，以水中菱的聪明，不难看出丈夫的后悔。

　　楚衍倒是继承了楚家人的优良遗传，相貌堂堂身材高大，可惜在水中菱的眼睛这就是个样子货。香港那种地方，本不该让这么一个国内金融大专毕业，只是在国内股市扑腾过几天的菜鸟去的负责。这个事情，水中菱倒是私下劝过楚江秋，可惜那个时候楚江秋调任地方，正值春风得意的时候，加之一贯任用私人，不以才具取人的习惯。结果导致了东南亚几十个亿的投资巨亏不说，香港那边的金融公司也赔出去小十个亿。

　　好在楚江秋虽然离开国企到了地方，原来的集团公司还牢牢抓在自己人的手上，还有输血的余地，不然这一次沉重的打击足以致命。

　　“嫂子，这一次的责任我一个人抗，请大哥放心。”楚衍这句话说的水中菱眼皮跳了跳，点点头道：“好了，你也别有心理负担。你大哥都给你安排好了，先休息半年，等事情平息了，会给你机会东山再起的。”

　　“谢谢嫂子，谢谢大哥。”楚衍站起身告辞，知道自己留下没意义了。

　　门轻轻关上的瞬间，楚楚出现在卧室门口，抱着手臂冷笑道：“走了？”在水中菱面前，楚楚好不掩饰自己的好恶。两人之间的名分上是母女，本质上是好友兼闺蜜。

　　“你爸爸的意思，未必要王国华离开地方去香港。”水中菱笑着过来，伸手按住楚楚的肩膀，力量不大，但是楚楚能感受到这动作下藏着的请求。

　　“没有用的，你不了解这个人。他做事情，非常有原则。再说，凭什么他要帮楚江秋？你知道游飞扬是怎么跟游庆阳说的么？自己拉的屎自己擦干净！我就想不明白了，楚衍怎么就这么幼稚？居然想到让游庆阳出面找游飞扬，这不是自取其辱么？”楚楚说的很尖锐，甚至对父亲和堂叔都是直呼其名。

　　水中菱很清楚，楚楚对老爷子之外的楚家人没什么认同感，当初宁愿在上海折腾地产，回京后去组织部上班，都不愿意接受楚江秋的安排。只有在楚楚和王国华的感情问题上，楚楚还是表现出一个楚家人的血脉。当然，这里头起主要作用的还是老爷子吧！最后一个问题，水中菱的想法一直没明确。

　　……

　　“怎么这么容易把郑国扯上的？”王国华背对着言伯亲，语气显得有点冷淡。郑国不是小孩子而是一个老于宦海的官僚，怎么可能轻易被抓到把柄？唯一能解释的，就是言伯亲在没有事先汇报的前提下，暗地里做了很多手脚。王国华必须要表示出不满，否则这就是一个不能接受的坏习惯。

　　从结果上来看，言伯亲做的很漂亮。但是，王国华还没有准备好拿下郑国重创苗云东的准备。当着众人的面前，王国华还能克制住内心的情绪。私下里只有两个人的时候，冷漠和愤怒自然冒了出来。

　　“区长，您听我解释。”言伯亲擦了擦头上的汗，王国华那句话的语气可说没有丝毫人味，这个语气说明了他处在一种什么心情之下。

　　“我要不是想听你解释，你能进的了这个门？我能让你主持公安局的工作，也能让你滚蛋！”王国华回头，怒不可遏的抬手指着门口。

　　“区长，这个事情之前我没什么把握，所以想做成了再汇报。”言伯亲小心翼翼的看了一眼，王国华已经又转过身去，背着手望着窗外不说话。

　　“昨天晚上，郑国的妻弟请社会上一个流氓头子吃饭。我碰巧遇见了，所以就留了个心眼。晚饭后，那个流氓头子被我带人拿下，教育了一番了。您也知道，我以前是分管刑侦的，有几个刑侦队的老部下还是比较听招呼的。”

　　言伯亲小心翼翼的说到这里，王国华头也不会的哼了一声道：“下不为例，好自为之。”

　　下午的座谈会开的很成功，五位代表跟董艳芳之间的谈判气氛还算融洽。职工代表提出的一些要求，一定程度上得到了满足。原本一些无礼的要求，职工代表提都没敢提一下，原因很简单，区委办主任都被拿下了。厂里原来的负责人，老张老李也被纪委书记何万年请了过去做客。这都是中午休息时发生的事情，政府也不怕他们知道，反而还特意派人去通报。

　　谈判的时候，区招待所最好的一个套间内，林静面对着红杉区党政一把手。三人这么干坐着有一会了，不过坐在长沙发上的林静不说话，对面各自坐短沙发上还拉开不小距离的两位一把手自然也不会先开口。

　　经过一个中午的缓和，苗云东的表情看上去跟往常没什么区别，心里其实难受的紧。今天这个事情，说起来是郑国办事无能，也可以说是运气太坏。谁想到林静突然杀过来，当着市委书记的面，再怎么阳奉阴违的，一干苗党也不敢当面顶撞。

　　苗云东认为自己运气太烂，王国华运气太好。不然的话，即便是闹事的人被抓了，自己也有把握压下去并保住郑国。坏就坏在林静在场并当场逼问，慌了手脚的郑国无言以对。公安局那边苗云东倒不是很心疼，那是陈兵的地盘。

　　“郑国的事情，我也很痛心，他是接受党多年教育的干部，我一直对他很器重。我建议市委严肃处理，该处分处分，该撤职撤职。”苗云东咬咬牙，终于开口说话。对面的林静面无表情的看了一眼王国华，结果看见这家伙低头抽烟，一副深思的派头。

　　林静恨得牙根痒痒，说话的语气还是非常平和道：“国华，你说说看。”

　　王国华怎么会听不出林静的意思？苗云东说的是市委严肃处理，为啥不提纪委介入调查？这必然是两人妥协的结果，林静放过深究郑国背后，那么能得到什么呢？

　　答案已经很清楚了！

　　“我支持云东同志的意见！”王国华说这话的时候还是带着一点怨气的，当然这是故意的，如果连一点怨气都没有，那么还算一个年轻人么？如果连一点怨气都不带，林静会怎么看王国华？

　　“嗯，市委一定会严肃处理，不过还要回去研究研究。”林静给出了这么一个不明确的态度，实际上是在暗示苗云东。

　　“我还有个问题，公安局长的人选，最好尽快确定下来。”王国华说着看了看林静，眼神里的不甘心瞎子都看得见。林静自然也看得见，扭头冲苗云东道：“云东同志，你怎么看？”

　　这一次轮到苗云东牙根恨的痒痒了，不过恨的是林静不是王国华。林静要安抚王国华，凭啥让苗云东来开这个口，不带这么欺负人吧？

　　可是苗云东心里更清楚，这一次要不是林静心里有坐山观虎斗的念头，要不是林静还忌惮苗云东背后，要不是林静考虑到今后江东市委的局面。不是这诸多因素纠结在一起，这一次林静就能让苗云东不死也脱层皮。


第370章 为自己活着

　　把苗云东打翻在地，再踩上一万只脚，让他永世不能翻身！嗯，这只是美好的愿望，短期内就别指望了。王国华很清楚许南下目前的处境，也很清楚许南下把自己丢红杉区的用心。因此，弄点事情出来是没问题的，真要弄到你死我活的话，那就是另外一回事了。在政治人物的心目中，没有谁是不可以牺牲的。这一点，王国华从冷雨的无奈中得到了深刻的体会。

　　诚然，这并不影响王国华对冷雨的敬重，王国华甚至要感谢冷雨当时的处置手法和变相的言传身教。温情脉脉的面纱被撕下，露出政治固有的冷漠和残忍。那一课，很精彩！

　　王国华摆明车马这一次只要公安局，这就意味着一切都好商量。苗云东尽管心里非常的不甘心，但是脑子里浮现出的是之前跟林静单独会面的一幕。

　　“我相信国华同志会顾全大局的！”这是林静在单独会面时说的最有力的一句话，这句话只能是以市委书记的身份来诠释。以其说这是林静一种自信的表现，不如说是一个承诺。

　　这个承诺的兑现的前提，就是苗云东在这一刻支持王国华谋取公安局长的位置。苗云东怀疑过这一切是有预谋的，但是很快又否决了。作为市委书记，林静完全可以用更好的办法来处理这个事情，比如安排一个新的区委书记，这一点在郑国被彻底查处的背景下不是做不到。反过来看，王国华身后有省委书记这个庞然大物，如果他咬死郑国的事情的不放，林静估计也无可奈何。

　　这就是苗云东的判断！

　　等待苗云东表态的过程是愉快的，林静此刻的心情有点兴奋。觉得自己就像一个下棋的高手，面前的两枚棋子乖乖的被拨弄着。

　　“言伯亲同志在这次事件的处理过程中立了大功，我建议由他接任公安局长一职。”苗云东做出表态之后，居然心情意外的轻松。失去一个区委办主任算什么？只要省委通过了高配的决议，日后作为红杉区级别最高的一把手，谁能跟自己抗衡？

　　苗云东想的没错，只要高配得逞，一个能参加市委常委会的区委书记，在区委内部的威信无疑是绝对的。这不仅仅是市委对他的肯定，还是省委的肯定。

　　“国华同志？”林静笑了，看了看似乎有点走神的王国华，心里好笑之余不免有点嘀咕，似乎哪里不太对劲。

　　“我没意见！”王国华回过神来，很快做出了决断。刚才那一会，王国华突然想到一个事情，李国光那个不确定因素今天很反常。一直以来，王国华都认为，李国光这样的成事未必能起作用，但是想坏你的事情很轻松。王国华有点后悔了，觉得对李国光的态度过了。

　　“那就这样吧，我得回市里去了。”林静笑着站了起来，与两位一把手握手之后告辞。苗云东和王国华很配合的一路相送，前呼后拥的林静上了车，看着一堆区委区政府的干部站在大门口依依不舍的场面，林静无声的笑了笑。

　　“静姐！”前排的孟雨薇笑着回头，竖起一个大拇指。这个马屁可谓恰到好处。林静镇定地闭目养神，嘴角的笑意怎么都克制不住。孟雨薇倒是知趣之人，没有再说话，回头对司机低声道：“开慢一点。”

　　这话入了林静的耳朵里说不出的舒心，晚上要赶赴京城，这会抓紧时间小憩一番。

　　再一次在男人的心目中体现出重要性的孟雨薇，心情也很愉快。心情好的时候，人的思维也自然活跃了起来，稍稍的整理了一下事情的经过，孟雨薇不免暗暗的为王国华叫了一声好。这个男人处理问题的火候可谓恰如其分，多一分少一分都不免有瑕疵，现在这个结果各方面都能接受，好处也没落下。孟雨薇很奇怪，这个家伙的政治智慧是从哪里得来的？

　　林静的车子刚消失在视线中，区委书记苗云东便收起笑容板着脸道：“林书记的指示大家都听到了，再有人说三道四的，我不会讲情面，林书记也不会答应。”

　　李国光依旧吊儿郎当的样子除外，其他所有人的目光都汇集在王国华的身上。这里头除了王国华，别人也没有穷追猛打的实力和胆略。

　　“云东书记，还是开个常委会，统一一下思想。”王国华平静的提出建议，苗云东知道他想要什么结果，点点头道：“好，正好同志们都在。”

　　会议的议题有两个，一是贯彻市委林书记的指示，把今天的事情控制在区的范围内。这个处理办法有一个通用的定义叫“捂盖子”。党政一把手统一了思想，其他人自然要统一思想。组织内的人都知道，统一思想可是不得了的大杀器。这一招用的最好的无疑是太祖，只有太祖做到了在党内没有不同的声音。一旦有人发出不同的声音，首先让你认识到错误，然后还得深刻检讨，让你从灵魂的根子上彻底的不能翻身。

　　今非昔比，统一思想的威力已经大不如前，不过依旧管用。

　　会议过程的前半部分苗云东很满意，跟以往一样，他说话的时候下面鸦雀无声。

　　“我代表区委建议，由言伯亲同志担任公安局长。”苗云东郑重的一如既往的“代表”区委的提议言伯亲担任公安局长的时候，台下突然一阵骚动。是的，是骚动，没有人说话，但是大家的眼神都不对了。其中政法委书记陈兵的椅子发出一声令人浑身起鸡皮疙瘩的摩擦声，众人的目光不约而同的看见了一个双目如血的陈兵。

　　“坏了！”苗云东的脸色突然变了变，面对陈兵如同饥饿的野兽一般的目光，苗云东发现自己居然不敢正面对视。不乏政治智慧的苗云东意识到问题出在哪里的时候，明显已经晚了。台下的杂音多了起来，一些人开始不安地扭动着身子或者做一些下意识的动作，身子下的椅子和面前的桌子发出各种动静。

　　嘟嘟！王国华在杂音四起的时候，手里的笔在桌子上轻轻地敲了几下，然后轻轻的咳嗽一声。安静！意外的安静降临了会议室内一只乱飞的苍蝇发出的声音成为了唯一的声源，似乎被安静惊吓到了，苍蝇很快地找个角落停下消失在视野中。

　　“我同意云东书记的建议！”王国华对取得的效果非常满意，这是年轻的区长第二次亮出獠牙，这一口咬的有多狠，在座的心里各有衡量。

　　“我有点急事要离开，大家继续。”苗云东做出了一个惊人的举动，在其他常委还没有表态的事情，显得有点慌乱的站了起来，脚步有点踉跄的快速的离开了会议室。

　　这一刻苗云东的慌乱绝对不含任何水分，以往的常委会上，只要苗云东发言，没有人敢发出任何的声音。这一点，在会议的前半段得到了验证。这也正是苗云东慌乱的根源，因为他清楚的意识到，自己走了一步很臭的棋。急于现实区委书记的权威，按照约定主动提名言伯亲继任公安局长。一步迈错，苗云东悔之晚矣。从今以后，区委书记会议乃至常委会，苗云东的权威被彻底的打破，以往不可侵犯的高大形象，被年轻的区长狠狠地打翻在地。

　　走出会议室的瞬间，苗云东想到了高配的事情，这是他唯一能翻盘的机会。

　　“小何，备车！”苗云东没有回办公室，直接大步往楼下去。

　　会议室错愕的表情产生的效果还是安静，因为王国华始终安静的端坐不动，如同一座众人眼前高不可攀的珠穆朗玛峰。会议室的弹簧门还在惯性的作用下无意识地晃动着，光线一暗一明，端坐的王国华慢慢地开口道：“组织程序还是要走的，云东书记临时有事，下面的会议我来主持。”

　　“我弃权！”第一个举手表决的是满脸冷笑的陈兵，也不知道他在笑谁。接下来的表决很顺利，从邓吟开始，全部通过。

　　王国华慢悠悠地站起来，看了一眼目光中闪动着不安的石云清道：“云清书记，还有什么要说的么？”尽管只是面子上的民主，王国华做的无疑漂亮多了。

　　“啊，没什么要说的，就这样吧！”石云清没想到会有这一问，脑子里还在盘旋着苗云东狼狈而遁的那一幕。怎么会发生这种事情呢？石云清想不明白！

　　其实王国华也没想明白，至于么？带着这样的一个疑问，王国华站了起来，宣布散会。在众人各种情绪的目光中，慢慢地走出会议室。

　　“怎么会这样呢？”王国华不自觉的走回办公室，差点脑门撞到门上也没想明白。苗云东一个老于宦海的人物，怎么能干出这么脑残的事情？

　　答案其实很简单！苗云东的在仕途上没有摔过交，心理承受能力非常差。还有王国华这一口，咬的太狠了！

　　“蠢货！”失魂落魄的奥迪车逃出区委大院十分钟后，江东市长办公室里发出一句充满了嘲讽意味的声音。以此同时，还在车里的林静挂了电话，露出不可思议的表情道：“烂泥扶不上墙！”

　　胜利者王国华的办公室里，李国光这个不确定因素又一次笑嘻嘻的不请自来，见了面便笑着拱手道：“区长！小的给您请安了！”

　　回应这句话的是一记结结实实的白眼珠子，还有一声很不客气的冷哼。说实话，王国华面对这个家伙的时候心情实在很难好的起来，这家伙无疑是王国华心目中最难对付的。一个挂职的副书记，强大的背景，搞出事情可以拍拍屁股就走。三个要素，组成了李国光的基本印象。

　　“区长，我听说省城有一家新开的西餐厅不错，一起去开开洋荤吧？”李国光完全无视了顶头上司的任何情绪，根本没有拿自己当外人的意思。

　　王国华是拿李国光没办法，但是可以当他是空气。所以，李国光说他的，王国华手脚没停下收拾东西准备下班。

　　“给个面子嘛！算我求您了！”李国光不气馁，笑眯眯的趴在办公桌上，讨好的笑着。

　　“没吃错药吧？”王国华总算是停下了手势，回应了一句。说心里话，王国华还是希望通过沟通，把这个不确定因素变成可控制的因素。

　　“向毛主席保证，我一切正常！”李国光收起笑容了，举起了右手，很庄严！

　　“我看你像吃了春药，还是过期的！”王国华明显没有给他面子的意思，根据以往跟这种出身的孩子打交道的经验，李国光这号人就不能跟他客气。说完话的王国华没有停留，顺手把手里的包递给吴明之道：“下班回家。”

　　“哎，您就跟我走一趟吧！”李国光一个大步上前，拦在王国华的面前，两人的目光做了一个短暂的交换之后，王国华道：“谁要见我？”

　　李国光收起了脸上嬉皮笑脸的表情，显得很郑重地回答：“你见了面就知道。”

　　王国华看着面前这张挺帅气的脸，咬牙切齿道：“让开！”李国光面露苦笑道：“区长，求你了。去见一见吧！”

　　噗！的一声闷响，文质彬彬的区长大人一拳狠狠地砸在李国光的小肚子上，李国光捂着肚子弯着腰还在笑。王国华甩了甩手，冷冷地看着李国光道：“走吧！我跟你去见她。”

　　三分钟后，对着镜子正在试衣服的楚楚放下手里新买的短裙，拿起桌子上疯狂响动的电话听了一会后笑道：“是么？打得好啊！你确实挺欠揍的！”

　　挂了电话，楚楚出了卧室，来到水中菱的房间，冲着正在看材料的水中菱低声道：“能帮我画一个淡妆么？我不太会这个！”水中菱听了抬头浅笑道：“他来了么？”

　　西餐厅里王国华能够接受的东西其实不多，安静环境还有面前摆着的一杯苏打水属于不抵触的范畴。临街的玻璃墙外头的世界已经暗淡了下来，李国光这个家伙找个买包烟烂借口逃之夭夭，来到楼下笑眯眯的想跟高升勾肩搭背，结果被一个扳摔一屁股坐地板上。

　　“别等了你，晚上我请双飞，正宗的模特！”李国光依旧没把自己当外人，爬起来笑眯眯的诱惑。高升无疑没有离开的打算，眉毛一横道：“找抽！”

　　李国光叹息一声，揉了揉屁股笑道：“什么人玩什么鸟！你……”高升微微地动了一步，李国光掉头就钻进了自己的车，笑嘻嘻的摆手道：“你慢慢等吧！”

　　就女性的魅力而言，李国光对楚楚充满了信心。有趣的是，当事人却不这么想。花了一个小时化妆，又花了一个多小时选衣服，最后出现在王国华面前的楚楚，穿的是一件白色的连衣裙，裙摆到膝盖处，烫的微卷的头发随意的那一条白带子扎起来。

　　如果说楚楚想让王国华记起一点事情来，那么她的目的无疑达到了。除了头发之外，一切似乎都跟两人第一次的正式遭遇高度相似。如果非要找出一些细节上不同也不难，比如裙摆，当初是没花边的，现在则是带着白丝花边。又比如说领口，当初是扣紧的，如今开的有点低。

　　“嗨，还好么？”轻轻的摆摆手，站在对面的楚楚成功的让王国华恍惚了一会。

　　这个女人的魅力依旧难以抵挡，王国华的目光让楚楚找回了一点自信。从某种意义上来说，两人之间谁也不欠谁的。原因是谁都没有说过再见之类的话，两人之间在情感问题上的高度默契，造成了眼下的局面。

　　“啊！”回过神的王国华明显的抖了一下，目光恢复了清明后站了起来：“来了，坐吧！”很绅士的王国华拉开了椅子，楚楚坐下之后才回到对面。

　　“我们的这次见面，比我预期的要早。”坐下之后，摆摆手示意招待等一下点菜之后，楚楚笑着面对王国华，说出以上的话。

　　“什么？”这个问题的复杂程度，让王国华的脑子有点当机的意思，楚楚却没有解释的意思，而是低声道：“叫吃的吧，我饿了。”

　　“哦，好！”王国华本能地点点头，随即又一次恢复了常态。楚楚的声音比起以前温柔了很多，王国华发现自己有点不太适应这个女人表现出来的柔情。

　　牛排、青菜沙拉、罗宋汤，楚楚点完之后问王国华：“要酒么？”王国华摇摇头，楚楚把菜单递给招待：“两份，牛排六成熟。”

　　“听说你干得不错！”楚楚双手放在面前搅在一起，看上去有点紧张。

　　王国华真的不知道该说点什么才好，在此之前王国华有很多话想说，真的见到楚楚之后，发现自己竟无话可说。微微的摇摇头，王国华低声道：“就那样吧，谈不上好还是不好，就是尽力的去做自己想做的事情并且做到最好。”

　　“你的思维越来越融入体制了，速度之快出人意料。”“这样不好么？”

　　沉默的时候招待上菜，摆好之后退下，两人却都没有动手开吃的意思。一阵无语对望后，楚楚拿起刀叉道：“吃吧，别想那么多，我就是想见见你。”

　　王国华点点头，沉默继续。楚楚吃的很慢，王国华一反常态的也不快，似乎有一种默契在控制两人的动作。只是吃了半块牛排，楚楚便停下了刀叉，擦了擦嘴后低声道：“如果，有一天。”艰难的说出到这里，楚楚看了王国华一眼，得到一个肯定的承诺目光后接着道：“真的有那么一天，你不需要顾忌什么。”

　　王国华摇头苦笑道：“我从没想过会出现那样的局面，如果有，我想我会放弃。”

　　“谢谢！”楚楚伸手，王国华握住，小手有点冰凉出乎预料的柔软。两手相握，餐桌显得有点碍事的时候，楚楚收回了手道：“我该回去了。”

　　楚楚开心的笑了笑，实际上楚楚说出“就是想见见你”的时候，两人之间的一点隔阂消失。

　　“我等着下一次见面！”王国华突然变得果敢了，楚楚上前来，轻轻地拥抱了一下王国华，踮起脚尖在耳边低声道：“我能理解为这是重新开始么？”

　　王国华没说话，只是轻轻的抱着怀中的细腰，微微的使劲。

　　楚楚还是走了，今天的会面可以说是结束，也可以说是开始。结束的是青涩，开始的成熟。盯着离去的背影时，王国华突然发现，楚楚其实没有变过，只不过本来就是这样。

　　开门声打断了水中菱的工作，揉了揉眼角细细的鱼尾纹处，露出一丝的疲倦道：“还有挽回的余地么？”楚楚过来抱着水中菱的手按在脸上，低声呢喃道：“不知道！”

　　“该死！”水中菱说着站了起来道：“我去找他谈。”

　　楚楚连忙抱住水中菱的腰，笑道：“没你想的那么严重，不过有的事情发生了就是发生了。”

　　水中菱伸手揉揉楚楚的闹到，叹息道：“命运对你不公平。”

　　楚楚摇摇头：“这跟命运无关，其实我早就知道会是这个结果。”

　　大门内外如同两个世界，一阵热浪扑来的时候，王国华冲迎上来的高升笑了笑道：“找地方喝一杯。”高升笑着打开车门。

　　车子在市区兜了一圈，也不知道高升是怎么找到这一片拍档林立的老城区，喧闹、世俗的气味扑面而立的时候，王国华觉得很舒服。

　　比起安静雅致的西餐厅，热闹的路边摊让人心情得到了彻底的放松。

　　浑身冒汗的时候，一杯冰凉的啤酒灌进肚子的感觉真是太爽了，王区长很没形象的蹲在椅子上，完全是一副市井之徒的派头。

　　“王哥，以后怎么办？”高升还是第一次笑嘻嘻的跟王国华说话，脸上千年不变的表情被抛弃。

　　“不知道，走一步算一步。人还是要为自己活着！”王国华这句话说得很没有一个党员的觉悟，高升听着深以为然地点点头道：“没错！”

　　“老板，再来一盘粉肠！”王国华一声吆喝，很快被喧闹的夜市淹没。


第371章 蜕变

　　孟雨薇的春宵计划破灭了，原因是林静突然决定让孟雨薇一起去京城。对于这个决定，期盼了一天心痒难耐的孟雨薇只能服从。

　　王国华没有等到孟雨薇的电话，自然不会主动找过去，当秘书的身不由己很正常。晚上住的地方很好解决，钱包里装着贵宾卡不用的二事王国华是不会干的。

　　前往越山度假村的半道上，前方突然堵车。高升探头看了一眼汇报道：“好像出了车祸。”眼瞅着没几步就到了，王国华暗暗的叫一声晦气。车祸地点也就十来米，在车上呆着难受，两人下车来往前走了几步看热闹。

　　一辆小车把一辆女式小摩托车给撞倒了，看情况不是很严重，一个身穿越山度假村制服的女人背对着坐在地上，一只手还捂着右边的小腿。小车上的司机站在边上，正在冲地上的女人破口大骂。

　　“扑街啊你！会不会开车！@#￥%。”基本上什么难听，这家伙就骂啥。王国华扫了一眼倒在人行道上的小摩托，觉得事情跟自己无关准备转身的时候，地上的女人回头道：“我明明靠着路边开，是你蹭的我好吧？”

　　这一下，王国华走不开了，因为这个女人是越山度假村的小董，小蛮腰的小董。非但走不开，王国华还得叹息一声上前去。高升愣了一下，也跟了上来。

　　“你还敢顶嘴？我打死你这个臭女人。”小董仅仅是辩解了一句，那个家伙居然抬脚就踹，坐地上的小董本能的一闪，肩膀还是被踹到。哎哟一声，小董倒地，额头在摩托的后面碰了一下。

　　王国华上前一步，拽着打人男子的肩膀往后一使劲，这家伙被扯的连连倒退。蹲在小董面前，王国华笑道：“你没事吧？”

　　小董认出王国华的瞬间，脸上的紧张为止一泄，额头上的血流遮住眼睛时才反应过来，哎的一声伸手按住伤口道：“我没事。”

　　王国华摸出电话叫120的时候，背后被拽开的男子一看有机可乘，冲上来冲着王国华的背后又是一脚，口中还骂：“敢拉我？扑你的街。”

　　“小心！”小董惊叫一声，伸手要推开拿纸巾给自己擦脸的王国华。

　　打人的男子只是觉得小腿被巨大的力量冲击了一下，左腿为圆心，身体做了一个九十度的旋转后，一屁股坐地上，接着就是小腿传来一阵剧烈的疼。

　　“啊！”杀猪一般的惨叫声响起，王国华只是微微的皱了皱眉头，丢掉脏纸巾，又拿一张给按住伤口道：“按紧了。”

　　做完这些，王国华转身回头对高升道：“腿断了？”

　　高升点点头：“有可能。”

　　王国华苦笑着摇摇头，坐在地上的男子还在叫唤，王国华过来蹲下道：“别叫了，不然你另外一条腿也保不住。”

　　这哥们倒是机灵，立刻收声。周围围观的人爆发出一阵哄笑，坐在地板上的男人觉得自己丢了面子，恶狠狠的看着王国华道：“警察来了我要你好看。”

　　王国华一愣，地板上的男子刚刚露出一丝得意的笑容，王国华突然抡起手对准脸上来了一记狠的！啪的一声清晰可闻，这一巴掌下去，周围居然有人叫好。

　　王国华身后的小董看得清楚，脸扭开了一下，似乎不忍心看那个被打的惨样。

　　男子被抽身子一歪，带动了脚上的伤，有是一声惨叫。没曾想还在嘴硬道：“你等着，我爸爸来了饶不过你。”

　　一辆警车停在远端，车上下来三个公安，领头的一个中年男子走到地方看了一眼坐在地板上男子，立刻脸色大变。“阿豪，刚才电话里不是说没事么？”中年男子冲到地板上的男子跟前，大声关心的问了一句。

　　“是他，是他打的我。”地上的男子伸手指着边上抱着手一脸无所谓的王国华，中年警察站起回头，冲着过来的两个公安一努嘴巴。两个公安二话不说，掏出手铐就上来，其中一个还道：“大庭广众之下打人，跟我们回局里接受调查。”

　　王国华站着没动手里的电话刚刚挂掉还拿在手里玩，身后的高升一个上步挡在前面，冷笑着看着两个警察道：“要抓也要先抓他，不是他动手打那个女生，我们也不会管。”

　　“少啰唆，跟我们回局里再说。再拦着连你一起抓！”一个警察不容分说，上前一步，伸手要敷开高升，不想手一伸被高升拿住手腕，轻轻一扭。

　　哎呦！警察手上吃不住劲，身子一转，膝盖窝里挨了轻轻一点，整个人半跪在地。另外一个警察见状上前就是一拳，高升右手一抓一扭，面前又半跪了一个。

　　“哇！太犀利了！”有观众兴奋的叫了起来，高升这两下确实挺漂亮的。中年警察脸色变了，高升这几下干脆利落，看的他有点紧张，一手按在腰间的枪套上。这家伙太紧张的缘故，掏了两下才掏出枪来，没等他拿稳的，手上一松枪已经易主。

　　“你……”中年男子吓得脸色煞白，枪这玩意不是闹着玩的。高升在手里颠了颠六四手枪，看了一眼惊魂未定的中年男子道：“为了防止你滥用枪支，等别的警察来了，枪才能还给你。”

　　中年男子脸上引擎未定的时候，挣扎坐在道路边的小董对相扶的王国华道：“他没报警，就是打电话叫他爸爸来。”

　　王国华叹息一声，回头对高升道：“问问他们报警没有！”高升转达了原话，对面的警察倒是很干脆道：“交警马上就到，我们在附近吃饭所以来的快。”

　　高升把枪塞回中年警察的手里道：“还给你，以后好好管教你儿子。屁大的一点事情，送医院看一下也就两三百块，他明明撞了人还动手打人。不是我们领导伸手管一下，他要坐牢的。”高升倒不是良心发现，而是看见了过来的交警还有一溜小跑的高原和言礼孝。这地方距离越山度假村的门口顶多五十米，这两位来的还真不算快。

　　“国华，没事吧？”高原过来先打个招呼，王国华摇头笑笑，高原一脸威严走到中年警察面前道：“我省委办的，这是我的工作证！你哪个单位的？”说着话高原递过去工作证，这家伙倒是有礼有节，没摆出领导的派头。

　　“老沈，怎么回事？”一个交警过来，小心地问了一句。高原刚才自报家门，交警听的可是清清楚楚的。中年警察飞快地把工作证扫了一眼上面的“省委办秘书处长”，飞快地把工作证还给高原似乎抓在手里的是发红的烙铁，连声解释道：“一点小事，小孩子不懂事，回去我一定好好教育。”

　　警察服软了，有人不答应。言礼孝跟王国华打了招呼之后，心道表现的时候到了。二话不说过来对中年警察道：“我是省委副秘书长言礼孝，你哪个单位的？地上的伤者是越山度假村的员工，是专门为省委领导服务的。”

　　王国华在边上看着想笑，这个言礼孝，人家高原都没你这么嚣张。但是仔细一想也是，高原的身份还真不适合在这个场面嚣张。

　　中年警察和身边的交警身子一矮，地上两个装死不肯起来的警察也都安静的爬了起来。场面变得有点诡异。王国华上前一步道：“去门卫那里说清楚吧，也不是什么大事。”

　　说着信步过来要扶小董，结果小董小腿疼得厉害没站起来，王国华只好蹲下抱起小董就走。这场面，王国华还真不愿意多呆，人多眼杂的。

　　被抱起的小董脸一红，本能的伸手抱住王国华的脖子，脸贴在王国华的手臂上不敢抬起。小董很清楚自己的状况，心跳加速浑身发烫，尤其是脸上肯定红了。

　　王国华要低调，其他人自然跟着低调处理。还好小董的不太重，估计一百斤都不到。王国华抱着香喷喷软绵绵的身子，心里不免暗自嘀咕，一米七的个子才这点重量，抱起来好像没骨头，搞起来不知道怎么样。下流的念头也就是一闪而过，王国华脑子里闪过楚楚那张动人心魂的表情，忍不住摇摇头。

　　从此萧郎是路人？这话，不该我来说啊！

　　两个警察，两个伤者，两个省委领导，还有一个王国华。门卫室的一点点空间变得有点拥挤，执勤的武警都出来站门口等着。

　　王国华大致的说了一下自己看见的事情，中年警察已经忍不住冲到儿子面前，抬手准备抽耳光的时候，王国华咳嗽一声道：“算了，救护车在外面等着呢，先送医院吧！”

　　高原咳嗽一声，慢慢站出来道：“我先回去了，许书记吩咐的事情还没做完。”王国华点点头，高原回了一个点头径自走了。中年警察的脸上汗如雨下，举起的手不知道该不该落下。

　　王国华心情不错，过来按下中年警察的手道：“算了，医药费和相关的赔偿负责一下就行。”说着看看言礼孝道：“言秘书长，这里交给你了。”

　　言礼孝点点头道：“好，去休息吧，医院那边我都安排好了。”

　　……

　　早晨的阳光有点讨厌，尤其是床头对准窗口，厚窗帘又忘记拉上的时候。睁开眼睛的王国华想起昨夜的事情，不免有点苦涩。如果不是小董被撞，估计自己不会伸手。正义感这个东西，什么时候距离自己如此遥远了？

　　之所以没闹腾，是因为那个中年警察出现的时候表现出来的舐犊之情，王国华突然想起了自己的父亲。本来就不是什么大事，打人者也受到了惩罚。王国华很清楚，如果不是因为自己出现，事情的处理结果肯定对小董不利。再有一点，王国华觉得这个事情可以为小董争取一点利益。当然这点利益对于王国华来说根本不算什么，只是王国华不想让小董觉得又欠了自己什么。

　　王国华也曾经窘迫过，很清楚这种受人恩惠的心态对于一个有着坚强信念的人是什么样的感受。小董不就是想拿身体来报答自己么？

　　王国华决定悄悄的离开，有言礼孝在，小董吃不了亏。

　　回到红杉区已经是中午，秘书吴明之周末都不休息赶到住所汇报，称昨天晚上到现在，吴明之的手机差不多被打爆了，上午还特意去充了话费。这还仅仅是接电话。

　　王国华对移动这种两边收费的行径痛恨不已，虽然是公家报销，还是骂了一句：“混蛋！”

　　吴明之不知道王国华所指为何，愣了一下时王国华补充了一句道：“我骂的是移动。对了，都有谁给你打电话？”

　　吴明之松了一口气，暗道垄断企业哪有一个是好的？“第一个打来电话的是财政局的秦和，这家伙，真不是东西。”吴明之对于秦和可谓耿耿于怀，不免带上个人看法骂了一句。王国华对吴明之的评价表示认同，点点头道：“这个不见，周一电话让他去办公室吧！”

　　吴明之赶紧记录下来，暗道这倒霉蛋估计又要干坐一个上午。

　　“邓吟来电话，希望能个您一起吃个晚饭。”吴明之接着汇报，王国华听着一愣，随即道：“哦，忘记是休息日。回头你安排一下，晚上我请他吃饭。”

　　门口进来一辆车，看见车上下来的刘玲，王国华对吴明之道：“就这样吧，以后休息日求见的，一律告诉他们上班过来。”吴明之点点头，识趣地告辞离开。

　　刘玲过来笑眯眯的弯下身子，把一道深深的乳沟展示在王国华的眼前，肩膀撞了一下王国华，让胸前微波荡漾后低声道：“楚楚刚才给我打了电话，问你现在过得好不好？”

　　王国华对于送到面前的美食没有客气的意思，一手搂腰往怀里，一手把从低胸的领口进去，捏住一点使其快速竖立起来，刘玲发出一身娇吟的时候，王国华低声笑道：“昨天跟她见了面，一起吃西餐来着。”


第372章 家宴

　　经历过人事的成熟女人和少女的对比是明显的，同样的人间凶器，如今已经发生了悄然了变化。弹性和挺拔依旧的同时，多了几分柔软。手感变得更好的同时，肢体的反应也更加的自然。以前是下意识的躲避，如今是顺势往前一凑，腰间跟装了轴承似的，身子轻巧的一转，弹性很好的双臀坐在那活的上头。遭遇到已经抬头的家伙时，刘玲微微的调整了一下姿态，让那活儿陷入沟中后微微的摇摆，让男人更加的舒服。

　　关于楚楚的故事，刘玲已经不在乎了。王国华能够如此坦然，刘玲自然知道两人之间大致告一段落。新的故事开始之前，刘玲是占了先机的。刘玲多少有点好奇的是，当初自己被逼着去了美国的时候，楚楚是怎么样的一个心态。世事变迁，转身之际当初的闺蜜兼死党直接的地位发生了转变。

　　人这一辈子，总要经历过一些失去和得到，才会珍惜手头的东西吧！

　　噗！噗！衬衣扣子崩裂的时候，刘玲的心思被拽了回来，一点红润处传来阵阵酥痒舒服的让刘玲忍不住扭起腰肢。经历了那么多事情后，此刻的刘玲如同落入水中的老鼠，眼前的男人就是一根飘来的稻草。

　　纤手往后一伸，轻轻的一拨之极，胸前的压力为止一松。想起当初在南山县城宾馆里被教会的技巧，刘玲伸手推来胸前贪婪的脑袋，身子往下一滑道：“你坐着，我来。”

　　以前很多事情都是王国华教会刘玲，现在坐起来没有了当初的生涩，熟练自然是成熟女人的优势。尽管知道男人都是喜新厌旧的，刘玲还是坚信自己能通过不断的提高来满足面前这个男人的需求。

　　……

　　这个周末的休息日注定是很多人不能安心休息，发生的一系列事情让人目不暇接。

　　操练了一个多小时后，王国华抱着身前柔软光滑的身躯睡了一觉。区长大人风流快活的时候，邓吟在家里招呼姚晓华一道喝功夫茶。

　　红杉区的变化过程，这两位同样看的不是太明白。还在结果是非常清楚的，苗云东的惊慌失措和陈兵深深的伤口，都是那位年轻区长的杰作。最让这两位佩服的是，之前根本看不到王国华有任何优势。政府管财政，投资商出了问题按说板子要打在政府的屁股上。

　　公安局长不在，区委书记也不在，投资商的办事处被堵门，这个投资商还是王国华想好的老娘。可以说，事发的当时，所有人都对王国华不看好。甚至还有人准备看王国华的笑话，这其中最典型的代表就是石云清那个衰女人。知道事发的时候，石云清居然按住了区委那边的一些人，没有第一时间跟着去现场。这个事情想起来这两位就偷着笑。

　　是啊！谁知道王国华的运气能好的那么离谱！原本落在谁的头上都是要倒霉的事情，偏偏赶上市委书记下来私访。接下来不能不说王国华干的漂亮，面对不请自来的记者和数百情绪激动的职工，王国华坦然面对，借助市委书记的影响控制局面的能力对都有，但是谁能在那种场合下把市委书记推出去？这个勇气不是一般的，邓吟和姚晓华就不认为自己能有。

　　事发现场的关键一仗打好了，接下来的事情就简单了。

　　“舆论！呵呵，想起那些记者，我就想乐。得了一个区委常委区委办主任，宣传部那边林静也就是一句话的事情。”姚晓华忍不住感慨了一声，目标所指自然是市委的一些人。很有默契的邓吟冷笑一声道：“林书记的威信通过这个事情竖立起来，接下来挨刀的就是市委一些不合作的家伙。”

　　姚晓华点点头，深以为然的叹息道：“晚上这顿饭，你打算怎么吃？”

　　提起这个事情，邓吟有点挠头。今非昔比，王国华借这个事情一下子在区委里头建立了强大的气势，政府这摊子就更不用说了。当初王国华或许能大方的把权力放给两人，如今形势发生了变化，邓吟心里还真的没谱。

　　见邓吟迟疑，姚晓华不紧不慢的接着说道：“根据这段时间的接触，我觉得王国华这个人还是很厚道的。所以，我的意思，开始的时候，不妨低调一点。”

　　晚饭地点王国华还是决定就在住所处，就目前的局面，王国华很能理解邓吟和姚晓华的心态。一个强势的上司，往往也是抓权的上司。这一点，王国华没少经历过。换位思考的结果，王国华不难得出结论来。

　　坐在沙发上一边抽烟喝茶，一边看着天色，王国华揣摩着两位主要副手的心态。一觉起来精神饱满的刘玲，丝毫没有遮掩自己意思。从洗手间里出来，身上只是穿了一件真丝睡衣。得到充分满足的成熟女性迸发出来的神采撩人，坐在男人的大腿上感受着腰间的手在摩挲时，刘玲道：“晚上我来做几个菜吧，酒店里送来的总是差那么点意思。”

　　“你行么？”王国华多少有点意外，请邓吟和姚晓华来这里吃晚饭的意义，刘玲应该是清楚的。“这有什么，洗手做羹汤而已。嗯，还有时间，我让妈妈过来帮忙。”

　　啪！手轻轻的落在饱满的臀上，一点小心思被发现的惩罚。

　　实际上王国华很满意刘玲的想法，女人下厨做饭请下属吃，跟酒店里请客完全是两个概念。刘玲也非常满足刚才那个亲昵的小惩罚，眼前这个男人今非昔比了，刘玲很清楚适当的耍点小心眼让男人识破其实也是一种抓住男人的手段。

　　邓吟和姚晓华联袂而至是早有预料的结果，出乎预料的是王国华站在大门口迎接。握手之后没有多余的客气，请两人进客厅入座时，居家打扮的刘玲从厨房里出来，围着围裙跟两位打招呼。

　　“客人来了！”只是微微地点点头，没有过分的热情让客人感到局促。刘玲的度把握的很好，转身对王国华道：“还有两个菜，是先上菜喝着，还是等一会。”

　　“先上菜，家里不比酒店，炒菜凉了就不好吃了。”王国华一边说着，一边从茶几下拿出一瓶茅台，还有两包让二位来客眼前一亮的烟。

　　就在两人交换视线的时候，外头高升进来道：“王哥，言秘书长来了，还带着一个人。”王国华为之一愣，多少有点意外。这个言礼孝，搞的什么名堂。

　　“二位稍坐，我去迎一下。”

　　市委里头没有姓言的秘书长，在座的两位心里很快过了一遍，既然不是市里的，那就只能是省里的。邓吟抬手指了指桌子上烟，意思很明显，传言不虚也。

　　王国华看见言礼孝身后的沈局长时，心里大致猜到了事情的真相。不消说小董的身份被曲解了，王国华这个年轻的区长也被妖魔化了。

　　“言秘书长，你这可是搞突然袭击啊，电话也不来一个。”王国华笑着开了一句玩笑，言礼孝当然能听出里头带着的一点小小的不快。

　　“国华，沈局长是龙厅长的表亲。关系托到我这来了，推不掉啊！”言礼孝倒也直接的说明了来意，王国华这才冲站在后面一点的沈局长笑着点点头。

　　“王区长，你好。我是特意来表示感谢的！”

　　这个话看起来不太符合逻辑，王国华在车祸中站在了沈局长的对立面，还动手教训了沈公子。两人之间应该是仇家，即便王国华不计较，从规则上来说，王国华也是过分的。也就是说，表示感谢原本谈不上。

　　问题的转折还是在小董的身份上变化上，为自己的女人出气，从法律上和道义上都是占了绝对上风的时候，居然高抬贵手，那就是大恩情了。这个逻辑就是这么诡异，可大家都认这个逻辑。

　　“感谢的话就不要说了，有言秘书长，以后就是朋友了。对了，二位来得正好，家里有客人，正吃着呢，一起坐一坐喝两杯。”王国华很大度的一摆手，一番话就算把所有芥蒂给抹平了。

　　言礼孝最是会琢磨人心的，一看王国华这意思，明白人家根本没当一回事，心里暗暗乐了，这下赚大了。公安厅的老龙欠自己一个人情。

　　“哈！看来我运气不错，还是弟妹亲自下厨。”言礼孝多会做人啊，招呼司机抱一箱子茅台进去，手里还拎着两个小袋子，看见刘玲便拍了一记。说着把手里的袋子塞给刘玲道：“一点小意思，算是犒劳弟妹。”

　　刘玲先看看王国华，见他没有笑着便谢道：“多谢言大哥！”这称呼让言礼孝脸上都乐开花了，刘玲说的话，就等于王国华的态度。当然言礼孝也看出来了，这女的不是正房。

　　王国华介绍站起来的邓吟和姚晓华，言礼孝非常的热情，那意思大家就是自己人了。邓吟和姚晓华的内心冲击非常强烈，一个省委秘书长，巴巴的从省里过来，大包小包的就算了，还称兄道弟，问题是谁都看出来，言礼孝在王国华的面前还带着一点敬畏的意思。

　　一个正厅啊！这也太打击人了！邓吟和姚晓华简直不敢相信自己的耳朵。省委副秘书长啊！这要是外放，至少是一个地级市的书记，干一届下来搞不好就回省里提副部。

　　姚晓华和邓吟这两位，平时别说省里的领导了，就算市里的领导下来视察，吃饭的时候也是敬陪末座。今天大家围着小茶几，喝着省委副秘书长带来的茅台。

　　要死的是，这两位还在迷糊的时候，沈局长抱着一箱子茅台进来，放在边上笑着问：“王区长，这酒要打开么？”

　　言礼孝一看便拍着脑门道：“瞧我这记性，这酒是高大秘让我转交的。说是游院长向许书记下达了戒酒令，把许书记的好酒全都缴获了，这不让我带下来。”

　　“阿姨真是的，这不是让叔叔记恨我么？我把他的好酒喝了，还能有个好？”王国华愁眉苦脸的样子，让言礼孝有打人的冲动。这得了便宜，就不能不卖乖么？不过想想也是啊，能够称呼许南下和游芸芸为叔叔阿姨，人家卖点乖，搞不好这两位还挺开心的。顶多是笑着骂两句表示一下亲热。

　　“国华，你这就是不打算让我们这些跑腿的活吧！今天一早，我去东边的贵宾区找你，一说你走了，回去汇报的时候让游院长好一通埋怨。说你来了都不去看她，还说一定是我没接待好你。你说，我上哪说理去？”

　　这个言礼孝，太会看人眼色了。眼睛一扫，就知道今天来的这两位的心思。不趁机来点给力的，让王国华记自己的好，那就是傻。

　　邓吟和姚晓华偷偷相视一番，都觉得嘴巴里有点发苦。许书记，谁是许书记？这答案不是明摆的么？什么人能给许书记下达戒酒令，“叔叔”“阿姨”这称呼不也是明摆的么？

　　“不管那么多了，好酒当前，先喝了再说。”王国华亲自动手，打开箱子，里头的酒还不算太杂，就是茅台和五粮液。抽出一瓶看了看年份，王国华乐道：“年份不错，66年的。”

　　说着王国华不经意的看了一眼沈局长道：“老沈辛苦了，坐下一起喝一杯，别忙前忙后的。”沈局长这一刻真的有泪流满面的冲动，总算是让人家正眼看自己一下了。这一番辛苦，没白忙活。

　　昨天晚上事情处理好之后，从言礼孝那里得到了一鳞半爪的消息后，沈局长吓得个半死。一个越州市下属区公安局长，对上了省委书记跟前的红人，还能有个好？这事情要不能彻底的解决好，沈局长别说安心了，尽惦记着人家秋后算账呢！

　　二话不说，沈局长现场搬救兵，总算找到了公安厅的龙副厅长，跟言礼孝是故交。求死求活的，总算是得到了一个机会，巴巴的跑去越山度假村，没曾想王国华走了。


第373章 势成

　　言礼孝不是言伯亲，省委大院那个深潭里挤兑出来的精明不是摆设用的。许南下缺人用不假，但凭什么要用你言礼孝。省委大院里多少人望穿双眼的盼着许书记看一眼，想找一个不怎么得势的副厅表示一下要提拔，那还不把那小子给乐晕过去？

　　在言礼孝看来，要想爬的快坐的稳，上头就得有人拉扯你。许书记能拉扯一下言礼孝，按照高原的话来说“国华没少说话”。不管这话说了能不能起作用，即便是言礼孝没能被提拔只是位置坐稳了，言秘书长对王国华都得感恩戴德。

　　当然仅仅是表示感激在言礼孝看来还是不够的，关系是处出来的，不是说出来的。即便是领导身边的那些马屁精，你也得能在领导身边呆着的机会不是？眼光毒辣的言秘书长，在见到王国华的第一眼起，就打定主意要搞好关系。能够让许书记安排进越山度假村过夜的人，怎么巴结都不过分。事实证明了，言礼孝的战略战术都是对头的，所以现在他是省委副秘书长。得了天大的好处，接下来要做的自然是进一步的搞好关系，言礼孝坚信，以王国华这个年龄就能混到正处，日后不说自己跟着沾光，子女一辈的也能讨点好。

　　综上所述，即便没有公安厅的龙厅长的人情，言礼孝也要找个机会过来坐一坐。如果说沈局长因为言礼孝引见得以消灾避祸，那么言礼孝还得感觉他制造了这么一个上门的机会。

　　能够跟言秘书长和王区长一道喝酒，沈局长很激动，所以决定上了桌子很英勇的打一个通关再说。举起酒杯，沈局长觍着脸给王国华敬酒道：“王区长，大人大量，沈某人佩服的五体投地。啥都不说了，都在酒里。我干了，您随意。”

　　沈局长对于王国华给不给面子是一点把握都没有，所以先来一句“您随意”。按常理，王国华端起杯子走个样子就算完事，不曾想王国华端着酒杯道：“远来是客，按说应该我敬沈局长一杯。”

　　沈局长连连道不敢，王国华笑着干掉杯子里的酒，面子给的足足的。这让沈局长暗暗心惊，这么年轻的勋贵，居然如此的好说话，日后的前程还能得了？

　　不说沈局长打了个通关，言礼孝等他弄完了，端起酒杯对王国华道：“国华，我敬你一杯。有点事情要回家一趟，这杯酒喝完了我就得告罪回去。”

　　两人又碰了一杯，言礼孝起身告辞，沈局长自然也不好多留跟着起身，王国华送到门口的时候，言礼孝站住回头道：“国华，伯亲那边，我代他赔罪。这小子，回去我一定好好说他一番。”这个话看着突然，实际上王国华心知肚明其所指。

　　王国华只是笑了笑道：“以后有机会再一起喝两杯。”

　　有这句话，王国华就算是彻底的原谅言伯亲先斩后奏的罪过。言礼孝心里很清楚，王国华嘴上不说，心里肯定存着芥蒂。要不是看在自己的面子上，言伯亲就算立了功，日后也会被王国华找个毛病收拾下去。不说撤职降级，给你换个单位总是可以的吧？

　　这个事情王国华不说不等于不在意，这一点言礼孝比言伯亲看得透彻，所以才有了临别的代为谢罪一说。沈局长厚着脸皮跟着上了言礼孝的车，待车子开出一段距离后，很是不解地问：“秘书长，为啥走的如此匆忙？”

　　言礼孝看看沈局长，笑了笑没解释。心里倒是腹诽了两句，这家伙太没眼力了，王国华为啥在家里宴请两位下属？必然是有其原因的，人家有事情要办，赖着有意思么？

　　言礼孝没解释，沈局长只好讪笑两声没再问，心里倒是琢磨开了，觉得今天任他们，日后还得找机会再来啊！这条路已经摆在面前，千万得把握机会。

　　王国华送客出门的时候，邓吟和姚晓华交换了一个眼神，心里各自惊叹不已。尤其是姚晓华，真个是想抽自己一个耳光。当初还惦记着跟石云清结盟，搞一个书记会议上三国鼎立，区政府内跟王国华分庭抗礼的局面出来。现在想起来觉得自己真他妈的的蠢，早点旗帜分明的跟着王国华干多爽利？说句不中听的，人家能在红杉区呆几天啊？

　　邓吟的心里惊叹之余，倒是没想太多，只是觉得自己的眼界实在是差的太多了。王国华有这样的关系，还能请自己和姚晓华上门做客，这得多大的气度？说句不好听的，凭什么给你们两个面子？现在想起来，王国华敢跟苗云东对着干，敢于把林静推到职工面前，不是傻大胆而是有底气。有底气，有运气，苗云东焉能不败？

　　言礼孝的突然出现，还真是省了王国华许多的麻烦，不需要再费口舌，这两位已经心服口服了。等王国华回来，两人站起来，那姿态和眼神全然不对了。

　　“呵呵，我们接着喝，还有点工作上的事情跟两位商量。”王国华还没反应过来，这两位恭敬的等领导先坐下，这才落座。

　　“区长，有事情只管吩咐我们去做。”姚晓华先看了邓吟一眼，这才表达自己的态度。

　　“这个事情，还真得晓华区长来做。”王国华笑着接上一句，对面的两人不约而同的坐直了一点身子，摆出一副听候调遣的架势。王国华多少有点纳闷，这两位好像变了一个人。仔细想想，要做的事情并不伤害这两人的利益，王国华也没多想。

　　“事情很简单，上次去省里见许书记，他老人家提起一个新的概念叫政务大厅，……”王国华说的很慢很仔细，姚晓华听着不由心里暗暗高兴。感情是省委许书记的意思，这活要抢过来来做。仔细一想，不就是安排自己做么？姚晓华意识到自己有点失衡了。

　　不能怪姚晓华失衡，只能说省委书记的号召力太强大了。一个副处级的干部，无论如何都无法抗拒。

　　“这事情具体的我来做，区长抓个总，保证能做好。”姚晓华迫不及待的表态，王国华笑着摆摆手道：“别着急，先想好了再做，这事情牵扯到的部门可不少。有一点要提醒大家，我们先好一些准备，等省里的招呼一到，立刻开门办公。”

　　王国华用的是“大家”这个字眼，邓吟不由得挺了挺腰杆子，似乎许南下就在面前一般。王国华的意思，这两位算是听明白了，许书记要办的事情，大家先做好一切等着通知开门红就是。别的地方肯定没有红杉区知道的早，到时候这个开门红就是红杉区的。

　　“还有个事情我要跟二位说，到时候我争取请许书记来出席政务大厅的开门典礼。”此言一出，两位副区长的呼吸立刻有点急促起来。王国华看得清楚，心里微微一阵得意，端起酒杯道：“工作说完了，大家接着喝。对了，二位各自分管的事情不变，可不能因为政务大厅耽误了。”

　　酒不醉人人自醉！姚晓华的酒量其实很好，两斤白酒的量。这顿晚饭也就是喝了半斤的样子，离开的时候姚晓华已经近乎喝醉的兴奋。王国华目送两人离开，回来时董艳芳正在收拾，刘玲捧着一杯热茶过来。

　　王国华对董艳芳这个便宜丈母娘的心思抓的不是很准，有点好奇为啥她能接受刘玲的现状。不过既然母女二人没有闹腾的意思，王国华也不会去捅破平静的现状。

　　对于现状，王国华还是比较满意的。红杉区的局面随着王国华势成，局面基本打开。如果非要找点不满意的地方，那就得算王国维那个家伙，好久没有给自己分红了。

　　捧着茶杯，王国华有点走神，一直到背后两团柔软顶过来时，王国华才回头一笑道：“辛苦了！”刘玲浅浅一笑道：“都是我妈炒的菜，我只是打下手。”

　　董艳芳正好过来，一边擦手一边道：“国华，制药厂的事情谈妥了。有个难题，你得帮忙解决一下。”便宜丈母娘还真的一点不见外。

　　“阿姨的事情就是我点事情。”王国华也很干脆，董艳芳眼神复杂地看了一眼自己的女儿，王国华坐着没动，董艳芳倒也没有摆丈母娘架子的意思，坐在对面道：“老厂区的职工小区问题，你得给我一块地来盖吧？不然这个新的合约我不能签！”

　　王国华疑问的嗯了一声，国土局那边是姚晓华分管，不可能在这个问题上给自己添堵。董艳芳及时地解释道：“国土局那边我得罪了姓霍的。”

　　哦，这一下王国华明白了，应该指的是国土局长霍佑艮。“嗯，怎么得罪的？”

　　董艳芳道：“还能怎么得罪的？就是你没来的时候，老厂区那边卡的我喘不过气来，我找姚区长说先给块地我盖办公楼，姚区长倒是答应的很干脆，批了条子。我去找国土局，霍佑艮倒是见了我，含含糊糊的表示要点好处。这事情倒也好说，问题私下里他找人跟我说，要我辉煌制药的干股，这个我怎么答应？这就是个无底洞！我一气之下，就骂了带话的人。”

　　王国华一听这话便笑道：“哦，是这样啊！回头我让霍佑艮去给你赔礼道歉。”

　　董艳芳还真没当回事，也没指望王国华这么去做，别把人给得罪死了。“算了，给地就行。”王国华笑而不语，站起道：“不早了，洗洗休息吧！”

　　……

　　言伯亲看见哥哥回家，倒是挺激动的过来相迎，没曾想言礼孝板着脸，抬脚踹的言伯亲连连后退。

　　“哥，你怎么了嘛？一家人都在呢？”言伯亲跟父母住一起，觉得被哥哥踹了挺丢人的。

　　言礼孝倒不是这么想，父母劝说的时候抬手打断道：“你们别管，这小子欠收拾，你跟我来书房说话。”说着大步进了书房，留下老的小的面面相觑。

　　两分钟后，书房里安静了，言伯亲面色煞白呆立着，这是被教育之后害怕的结果。言伯亲挺聪明的，但是有个坏毛病，就是喜欢小聪明，还挺自负。这都是制约一个人发展的要命的缺点，被言礼孝一番利害陈说之后，一贯对哥哥颇为敬重的言伯亲明白自己都做了一些啥蠢事。还好，当哥哥的帮着弥补了。

　　“好了，你也别这样了。以后记住了，领导那边跑得勤快一点，有事要汇报，没事也要想办法在领导的视线内出现。混了这么多年，我总结出一个道理，你干的再好，领导看不见都是虚的。”

　　……

　　休息的日子总是很短暂，从温柔的怀抱中挣扎起来，扫了一眼床上妙曼的娇躯。王国华抖擞精神，收拾一番去上班。刘玲倒是表示起来伺候，被王国华按回去接着休息，昨天夜里被折腾的惨了点。

　　上班的途中，王国华有点想不明白，为啥在那上头的能力有越来越强大的意思，昨夜抛去前戏，一次居然做了两个多小时，中途好几次刘玲水都干了，难道是穿越的后遗症？

　　这种事情，没办法用科学来解释，只好放在一边。

　　王区长出现在楼下的时候，楼道边的大办公室里几道目光看了过来。几个单位的负责人先后涌出来，站在台阶上列队恭迎。王国华倒是一眼就看见了秦和，面无表情的无视这几位自上任以来从不主动拜见领导的局长和主任，径直越过他们大步上楼，留下几张惨白的脸，还有一些幸灾乐祸的嘴脸。

　　一帮子人倒是想上前问候来着，架不住王区长太严肃了，有心上前又有点心虚，以前没烧香的恶果啊！

　　办公室一大早就有人打扫过了，这个错误马玉高是不会犯的。坐在大办公桌后面，马玉高第一个进来，笑着汇报了一下这两日发生的一些趣事。比如说，财政局秦局长喝高了，昨天在家把老婆打了一顿。副书记石云清招呼了几个在某酒店吃了个饭，纪委书记……等等！

　　这种工作马玉高可谓驾轻就熟，区里发生的大事小事，鲜有逃出他的视线之外。

　　“上午我可能会很忙，还有什么事情抓紧说。”王国华笑着吩咐一句，马玉高微微沉吟后笑道：“刚才公安局的言伯亲来了，一大早就等在办公室门口，我让他在隔壁先等着。”

　　“嗯，做的好，让他继续等着。”王国华笑了笑，马玉高会意地点点头，笑着告辞。

　　没错，王国华没有因为言礼孝出面说情就放过言伯亲，该敲打的还是要敲打。对于这种喜欢自作主张先斩后奏的性格，必须给他一点颜色看看。公安局这个部门，太重要了。如果有必要，王国华绝对不会手软。

　　马玉高刚出去，吴明之便进来通报：“财政局的秦和求见，您看？”王国华摆摆手道：“跳过，不想见他，下一个。”吴明之翻了翻本子看一眼道：“下一个是国土局的霍佑艮。”

　　王国华一听这个名字就乐了，昨晚上董艳芳才提到这家伙，今天一早就送上门来了。好吧，就拿他开刀。点点头，王区长拿起手里一份文件，摆好学习的姿势。

　　霍佑艮这家伙还是很机灵的，区里有点啥风吹草动的霍局长知道的很快。这不一大早的，就来向王区长汇报工作来了么？按说国土局是姚晓华分管的，可是架不住现在王区长得势，霍佑艮不求王区长对他另眼相看，但求照个面，说两句场面就撤退。至于说什么投入王区长的怀抱，那都是扯淡。霍佑艮这个位置，靠的还是苗云东那边塞了钱来的。

　　这年月，房地产还没有生机勃勃的苗头，不过方方面面用地的地方也不少，南方经济发达，地产业的还是很有前途的。所以呢，霍局长的日子还是很好过得。

　　小心翼翼的进了门问候了一声，王国华只是抬了一下头没吭声。王区长居然在学习，霍佑艮心里咯噔了一下，拜见领导的时候，遭遇学习时间可不是什么好事。王区长今天有多忙，看看楼下那群等待的人就知道了。

　　这事情怎么说呢？霍佑艮没反应过来问题出在哪里，倒不是他消息不灵通，也知道王区长因为辉煌制药被围攻的事情得了好处压了苗书记的势。问题是，怎么也联想不到，董艳芳是王区长的便宜丈母娘。总觉得，辉煌制药在王区长眼睛里就是个工具，用完就丢是正常现象。再说了，靠山吃山靠水吃水，国土局不吃土地吃啥？

　　整整忐忑了半个小时，霍佑艮腿都站酸了，偏生还不敢坐下，就得那么站着。秘书吴明之那边也不进来打圆场，正常的是要端杯茶进来。

　　“我听说，辉煌制药的董总找过国土局批一块地盖办公楼，姚区长都批了，在你那卡住了？”王国华总算开声了，霍佑艮正琢磨着问题出在哪里呢，被这话吓得腿一软。

　　这家伙的机灵不是盖的，很快就做出了最正确的应对：“有这个事情。区长，我解释一下，不是国土局为难辉煌制药，只是考虑到投资商盖办公楼需要的地段不能太差了。”说到这里，霍佑艮看见王区长露出了笑容，知道路子对了，立刻接着保证：“这事情我也有责任，下面的人办事太拖沓，我让他们在市中心协调一块地，结果拖到现在都没办好。”

　　“嗯，我也就是听说，这个事情你跟姚区长去解释吧！就这样吧，我很忙！”王国华说着又低下头看文件，霍佑艮堆着笑脸退出来，走到楼道口的时候才站住靠着墙喘气。

　　霍佑艮心道，这个王区长，刚才不说话的时候，实在是威严森然，那气势压的人喘不过气来。仔细一想，霍佑艮扇了自己一个耳光，啪的一声格外的清脆。辉煌制药以前是谁都不管，后来落户高新区了，邓区长肯定要管的。邓区长跟姚区长那关系自然没说的，问题的根源一定出在这上面。

　　霍佑艮大步流星的下楼来，近乎是一溜小跑，好在平时也算有锻炼，身材保持的很好，这一番疾步行走呼吸还不算困难。敲门进了姚晓华的办公室，花了点时间解释了一下。

　　姚晓华点点头表示知道了，指示一句抓紧办理，于是就把人给打发了。等霍佑艮出门去了，姚晓华忍不住感慨了一句：“王区长这是帮我树立威信呢，跟这样的上级领导做事，确实心里舒服。”说不得，姚晓华拿起电话来，给邓吟通报了一下。邓吟那边同样是感慨了一声道：“老姚，我们看来要走运了。”

　　霍佑艮马不停蹄的往辉煌制药的办事处赶，半道上给下面打电话，让他们找出一块好地，把手续立刻送到地方。

　　董艳芳看见霍佑艮的时候，脑子有点小短路。虽然说区长女婿权势滔天，但也不能见效那么快吧？可是看看霍佑艮一脸讨好的笑容，董艳芳知道事情确实是这样。干脆，脸一横，没有横肉不要紧，挂上一脸的冰霜再说，董艳芳惦记着敲诈两块好地呢！

　　霍佑艮是打定主意来解决问题的，他可没有一家伙得罪三个副书记区委常委的勇气。有心讨好，霍佑艮态度自然放的很低，尽管看见董艳芳那张死人脸心里很爽，还是陪着笑容进来道：“董总，你好啊！”

　　董艳芳看他一眼，也不招呼人家坐下，只是阴阳怪气的说：“霍局长啊，什么风把你吹来了？”

　　霍佑艮一看她的态度，心里有点恼火，尼玛一个做生意的敢跟我这样？仔细一想，还是把火气压下去，上前一步笑道：“董总，我这是给你解决问题来了。”

　　王国华这边正准备见下一位呢，马玉高火急火燎的冲了进来道：“区长，出大事情了。”

　　王国华放下手里的笔，一脸郑重地问：“出啥事情了？”马玉高的性格王国华很清楚，他说出大事就一定有大事。


第374章 狠！

　　“刚接到的消息，明远化工周围的三个村子的村民上千人，不知道为什么吧明远化工的大门给围上了。具体原因，还在调查中。”马玉高飞快的报告，王国华眉头一皱，似乎想到了一点什么又不那么清晰。

　　“让言伯亲过来。”王国华心里一阵莫名的烦躁，站起身来走了几步，突然停下一拍桌子怒道：“李国光这个王八蛋！”

　　言伯亲正在走到门口，听见王国华的骂声吓得一顿。区委区政府院子里，敢这么大声骂李国光的估计也就是王区长一个了。

　　王国华瞟了一眼门口，言伯亲硬着头皮进来道：“区长好。”

　　看见这个家伙还算态度还算老实，王国华心里的一点不满算是压了下去。“明远化工出了点事情，你带人去看看。记住了，让同志们一定要克制情绪。”

　　言伯亲领命出去，马玉高还站在原地等着，这家伙颇有眼力，猜到王国华一定有下文，所以没走等着招呼。

　　“去国光同志过来！”王国华还是很克制的发了话，马玉高应了一声这就去，门口邓吟已经进来道：“区长，明远化工出事了，我来通报一声，这就赶过去。您有什么指示？”

　　邓吟这个态度太难得了，虽然他分管工业，但这种群体事件，当官的能躲都是要躲的。邓吟主动过来通报请指示，赶过去把事情揽下来，这就是打算为区长顶雷。

　　“老邓，别着急。事情有点怪，我已经安排公安局的同志过去控制局面。我怀疑事情跟环保局那边有关，已经让马玉高去请李国光了。等他过来了，问清楚情况再说。”王国华点了一句。

　　邓吟其实也猜到一点。之所以主动请缨，那是从一个副区长的本分出发。再说邓吟对王国华已经服气了，也想表现一下。

　　反过来王国华劝邓吟别着急，也不是怕事避让的意思，这一点邓吟也很明白。他想先过去，本意上就是为了稳住局面，为领导争取了解解决问题的时间。

　　王国华刚说完，姚晓华也匆匆赶到，见了面便道：“区长，老邓。明远化工出事看来都知道了，我觉得事情不那么简单。要不我先过去看看？”姚晓华也主动要求过去，区政府内部的团结气氛和王国华的凝聚力一下就显示出来了。

　　还没等王国华因为这个团结的气氛表示一下，门口又进来一个副区长简和芳。看见三位常委都在，简和芳微微顿了一下道：“区长好，姚区长，邓区长也在呢！”

　　王国华有点奇怪这个女人的出现，面子上还是很客气地问：“简区长有事？”

　　简和芳点点头上前，面色凝重道：“刚刚接到教育局的汇报，开发区小学有三个孩子得了白血病。这些孩子，都是明远化工附近几个村子里的孩子。教育局那边，觉得事情不对劲，就向我做了汇报。”

　　王国华脸上的凝重渐渐的朝愤怒转化，姚晓华见状连忙低声道：“区长，明远化工那边，还是我走一趟吧！”姚晓华强调了一下“明远化工”四个字的语气，王国华微微一怔，立刻明白这家伙在提醒自己，明远化工的来头不小，他出面的话事情不管怎么着都有余地。

　　王国华冲姚晓华送来一个会意的目光，微微叹息一声道：“还是我去吧！”

　　“我也去！”三个副区长居然异口同声，姚晓华和邓吟这么说，王国华还能理解。这个简和芳，就有点意外了，上千人的群体事件，她跟着往前凑？

　　王国华扫了一眼简和芳，这女人也不退缩，反而上前一步道：“已经查出三个孩子有病，没查出的还有多少？这个事情我不能当着没看见。”

　　王国华点点头道：“好，一起去。”说着当先迈步出门，三个副区长紧随其后跟上。

　　刚走到楼下，就见马玉高气喘吁吁的追上来道：“区长，事情弄清楚了。”王国华站住回头道：“别着急，喘口气慢慢说。”

　　“明远化工周边的三个村子，上周三那天，三个孩子在课堂上晕倒了。结果去医院一验是白血病。事情传开后，几个村子的村民都去医院检查，结果一共验出了十个白血病患者。”说到这里，马玉高停住了，下面的话说没有说出来的必要。

　　王国华脸色铁青拳头紧握，正好看见李国光匆匆的下车跑过来，没等他说话，王国华上前狠狠的一拳砸在下巴上，李国光哎呀一声，一屁股坐地板上，一手按住下巴龇牙咧嘴的吸凉气。边上围观的人看得清楚，不少人发出一声惊呼。几个副区长眼睛都睁圆了，都没想到王国华会动手。

　　李国光倒是很清楚王国华为啥动手，这不上周才跟王国华表示放弃环保局的分工，周一就出了这等事情。王国华不起疑心都是怪事的，实际上李国光是冤枉的，他是故意让出环保局的分管来，本意是给王国华一个名正言顺的机会。

　　被打的李国光挣扎着爬起来，叹息一声苦笑道：“这一拳真给力，迟早我得打回来。不说这个了，我刚接到环保局的汇报，明远化工无视环保局的整改令，已经复工了。周边的村民因此被激怒，上前人堵在厂门口，我汇报一声这就赶过去。”

　　王国华看着他不说话，李国光也没解释，咬咬牙转身要走时王国华道：“我正准备过去，你上我的车。”说着开门上车，拿不善的眼神瞄着李国光。

　　李国光倒是一点都不生气，哀怨的低着头上了车，如同被吃霸王鸡跑了单的小姐。这做派，看的围观众掉了一地的眼珠子。倒吸一口凉气暗暗“惊呼王区长真牛叉”者甚众！这个李副书记，平时看着嘻嘻哈哈牲畜无害的，那可是一个电话叫来几百号大兵砸了明远化工大门却一点屌事都没有的猛人啊！

　　车子刚开出大门，李国光就收起哀怨的表情，目光恶狠狠看过来道：“面子给足你了，回头记得你欠我一拳。”

　　王国华压根就没打算买他的账，回瞪了一眼道：“你算计我的账怎么算？我还当你良心发现呢，说什么调整分工。”

　　李国光一听这个就急眼道：“你别以为我怕你啊，不是楚楚姐姐让我帮衬你，你以为是哪根葱？”

　　王国华一听这个话，目光一凝，冷笑了两声道：“高升，停车，把这个混蛋丢下车去。”

　　嘎吱一声，高升踩了刹车，后面的几辆车跟着呢，清楚的看见高升拎小鸡似的把李国光给拽下车，然后王区长的车子开走了。李国光站在原地跳脚，指着车子离开的背影说不出话。

　　最后还是简和芳的车子停在跟前，车门打开，简和芳冷冷地看着李国光。这货哎的一声，低头钻进了车里。口中还嘟囔：“这笔账慢慢算。”简和芳翻了翻眼珠，权当什么也没听见。

　　关于王区长为何失态动手一事，原因可谓众说纷纭。不过李国光挨打了还乖乖地跟着走一事传的更玄乎，甚至连王区长的祖父是军委某领导的话都有人敢信。这些，都是王国华一怒之下没有料到的后果。

　　言伯亲办事还算得力，王国华等人感到现场的时候，公安已经在厂区门口形成了一道人墙，堵住了情绪激动的人群。局长言伯亲举着喇叭，站在一个木箱子上面，冲着人群大声喊：“同志们，请大家不要激动，政府领导已经到了，一定会给大家做主的。”

　　不能不说这年月的群众还是比较克制，堵着大门口讨说法，却没有发生过分的举动。公安局的话虽然没人信，但是政府领导肯出面，还是很能压住场面的。

　　王国华等人刚下车，激动地群众安生了许多。年轻的王区长不顾边上姚晓华的劝阻，径直往前走的时候，群众自觉的让出一条路来。场面居然很安静，没有人吵闹，可能是因为一下子区政府的区长副区长都来到的缘故，也可能是现场上百号公安压阵的缘故。

　　言伯亲也没想来来了这么多区长，啪的给王国华敬礼大声道：“报告区长，公安局奉命维持秩序，请指示！”

　　王国华点点头道：“做得不错，请继续。”说着接过话筒，等一干副区长都站在身后了，这才对群众大声道：“同志们，我是区长王国华，这里发生的事情我已经知道了，原因也很清楚。对此我深感痛心，作为区长我失职了，在此给大家鞠躬道歉。”

　　说着话，王国华深深地鞠躬，后面的一帮人先是愣了一下，很快都跟着一起鞠躬。区政府里的主要领导都来了不说，上来就给群众道歉鞠躬，这事情在红杉区还是第一次发生。当官的眼睛都长头顶上的，平时哪里会正眼看一下普通群众。这个年轻的区长，怎么跟一般的当官的不一样，上来先承认自己的责任还道歉。

　　上千群众集体傻眼，场面确实壮观！一阵骚动之后，王国华抬头再次举起喇叭时，对面的群众已经很自觉的安静下来。这个年轻的王区长，用自己的行动取得了群众的信任。

　　对这个局面，王国华心里谈不上得意。只是暗暗的感慨，现在的群众还是很讲道理的，十几年后那些不讲道理的“刁民”，那也是被当官的不作为逼的。说起来平头百姓，要不是被逼急了，谁肯花费时间来闹事，在家打打麻将比顶着日头出来舒服吧？更别说，这些群众不少人来这里都是要请假的。

　　“首先我向大家保证一点，明远化工必须停工整改，一直到环保局通过了审验，才允许恢复开工。这一点，请大家监督，做不到，本人引咎辞职！”

　　一句保证，如同炸弹落在了平静的死水面上，轰的一声激起了剧烈的掌声！

　　王区长再次举起话筒，掌声整齐的结束，就跟训练好似得。“其次，我向大家保证，亲自去省里请有关专家组过来，查清楚群众患病是否跟明远化工有关。请大家放心，我用人格担保，一定不会在这个问题上做手脚。如果有人敢做手脚，一旦被我知道，告到中央我也不会罢休。”

　　轰！又是整齐的掌声长时间的响起！

　　王区长第三次举起话筒，又一次整齐的安静。“第三点，所有查出患病的群众，将由区政府暂时代为垫付医药费。事情真相查明之后，该是谁的责任，就是谁的责任！好了，我的意思表达清楚了，同志们听明白了么？”

　　“听明白了！”整齐的喊声震天！

　　“请大家一定要信任政府！谢谢了！”

　　“我们相信政府！”“我们相信王区长！”这一次的回应，不太整齐，杂七杂八的。突然人群中有人冲过来，警察要拦阻时这个人已经停下，冲王国华伸手道：“区长，把喇叭给我用一用。”

　　王国华一看这个人是个年轻的小伙子，应该比自己还小一点，便把喇叭递过去。年轻人人接过喇叭，转身大声喊：“我是猫眼村的顾雪东，我相信王区长做的三点保证。我仅代表个人向大家提一个建议，我们几个村选出一个监督小组，负责监督和政府对话。避免再发生今天的群体事件，我认为我们更应该学会拿起法律的武器保护自身的利益，而不是像今天一样集体闹事。如果大家同意的我建议，现在就回去选举代表。”

　　说完小伙子就把话筒还给了王国华，转身回到人群中。人群有散开的迹象时，王国华再次举起话筒，现场又一次自觉的安静下来。

　　“刚才那个小伙子说的很好！拿起法律的武器保护自身的权益，这个提议非常的好。但是，我还想提一个建议。这个代表大家利益的监督小组，能不能在法律的框架下，作为一个民主选举出来的民间机构长期存在呢？今天的事情，大家是自发的团结起来。以后呢？以后还有类似的由于政府官员的不作为导致的群体性的利益损失的事件还是会发生。请大家仔细考虑的建议！”

　　王国华一番话把身后的官员和警察集体说傻掉，对面的群众也集体脑袋发晕。哪有当官的劝说群众搞一个专门跟政府叫板的组织？王区长站在那里没动，群众晕乎乎的各自渐渐散去，一群官员眼神中闪动着各种目光，投向王国华的背影时，这些目光意外的复杂。

　　人群散去了大半，王国华松了一口气，面对下属们复杂的眼神时王国华意外的坦然。这时候远远的办公楼方向跑来一个人。

　　王国华压根就不想看见这里的负责人，回头丢给李国光一句话：“下面的事情由你负责，拉出来的屎不擦干净，不然能有这个事情？”王国华说走就走，李国光只好留下收尾。

　　其他人留下其实也不太顶用，群体事件向来都是官员最为头疼的。今天的事情，也就是王国华出面果断，保证有力才得以善终。王国华不想见这里的负责人，原因是尼玛事情结束了才敢出来，这种不负责任的鸟人，王国华见了怕自己控制不住打他一顿。

　　王国华承诺的第一点，李国光要是做不到，以后也没脸在红杉区呆下去，说不得要自己滚蛋。这一点，李国光心里很明白。说心里话，李国光对王国华很来火，忍着没发作完全是因为楚楚的缘故。

　　李国光比楚楚小一点，小时候没少被楚楚欺负，但是也没少得楚楚的关心。心目中李国光这个没有姐姐的家伙，真的拿楚楚当姐姐对待。楚楚对王国华的感情，李国光就算是傻子也能一眼看得出来。所以再怎么不爽，暂时还是得忍着。

　　王卫东这个倒霉蛋出现的时机很糟糕，正好在李国光的克制的顶点上。这家伙过来之后，居然还笑嘻嘻的招呼一声：“李书记好，我这个……”

　　李国光的眼神比刀子锋利多了，生生把王卫东的话给逼了回去。

　　“谁允许你开工的？”

　　王卫东有点答不上来了，心道不是都说好了么？怎么还揪着不放？明远化工是谁的产业，你能不清楚？

　　“要不，您给苗立恒打个电话？”

　　王卫东要是不搬出苗立恒来，直接认怂，李国光还找不到发作的机会。结果这个没眼界的家伙，搬出苗立恒来想沾点光让自己好过一点，却是着实的让李国光愤怒！

　　“你吓唬我是吧？好！很好！今天你爷爷我撂下一句话，下午下班之前，明远化工必须上缴罚款一百万元，然后再来谈别的事情。最后请你记住了，有种你就接着开工！”丢下这句话，李国光也是转身就走，临走还对环保局的人大声道：“留下几个人盯着，24小时都别断了监督，只要有开工的迹象就汇报。”

　　就这样，李国光也走了，留下一个浑身发抖的王卫东，还有一群面带讥讽之色的环保局的工作人员。


第375章 责任

　　李国光的心情并不像看上去那么好，原因很简单，环保这一块是他分管的。如果是李国光下来挂职才几天就算了，现在的情况是李国光挂职一年多了，怎么也推不掉这个分管的责任。冷静下来的李国光坐在车里，想到的是王国华的那一拳。

　　李国光真的动脑子想问题的时候，还是不难分析出一点东西来的。王国华怒火的来源，仅仅是因为自己提出分工的事情么？那也太没气量了吧？就为这个动手打自己？说什么李国华都不肯相信这是主要因素。

　　那么，剩下的原因就简单了，王国华是为十个群众的染病而愤怒。想到这点的时候，李国光先是愕然，觉得不可思议的很。但是越想越觉得只能是这个理由！王国华处理群体事件时答应的三条，等于是主动把困难往头上顶。这种做法完全违背了为官之道！当官的哪个不是有好处就往前冲，有麻烦往后躲？更多的官员则是不管好处坏处，抱定一个不做事不犯错的宗旨混资历。你还真别说，这种官员才能坐的长久。

　　今天的事情，正常的做法是先向苗云东汇报，书记不在，区长去了现场则不能表态，等事情拖到苗云东回来再说。或者，王国华还可以找一个借口不去现场，让副手去处理，这样能留下余地。然而王国华做的一切，完全违背了李国光所知的理念。所以李国光不难得出结论！李国光想明白之后，觉得自己也太他妈的冤枉了。我就是一个来挂职混资历的副书记，你让我有所作为现实么？其他同志会怎么想？

　　心里有预感的李国光回到政府大楼，立刻赶到王国华的办公室，果然王区长一个人在里面。见了李国光，王国华平静的抬头看了一眼道：“坐！”

　　李国光毫不掩饰脸上的怨气，往沙发上一坐道：“我是来挂职锻炼的，今天的事情心里不平衡，你得给我个说法。”说着话，李国光伸手摸着下巴提示王国华。李国光甚至还觉得自己挺大度的，没有提被撵下车的事情。

　　“觉得委屈是吧？觉得自己一个挂职干部没必要承担责任是吧？”王国华平静的脸上射出两道凌厉的光芒，刺的李国光不自觉的低下头躲开，等他缓过一点陡然抬头怒视的时候，王国华已经站起来居高临下的冷笑道：“十个白血病患者，这就是你挂职一年分管环保局的政绩？你他妈的是在犯罪！要不是看在楚楚的面子上，我会向市委提出追求你的失职。”

　　王国华说的不算快，语气也不算严厉，但是字字剜心！

　　李国光原本还底气十足的脸上，这一刻露出来惊慌。没错，他是下来挂职的，那一条法律和党纪规定了挂职干部不用对分管的部门错误负责来着？也就是说，今天王国华主动揽下事情，实际上是在为李国光分担责任。想明白这一点后，李国光没有抬头的勇气，更没有直面王国华那平静的眼神的勇气。

　　“你想办法调走吧！”王国华叹息一声，转过身子面对窗外。

　　“不能挽回么？”李国光问了一句，心里很明白如果自己主动调走，就等于承认了失败和错误。家里人出面，不难保他一个平安，但这终究是带着耻辱离开的。李国华不甘心！

　　“你能挽回十条鲜活的生命么？其中有三个还是孩子！”王国华没有回头，说完这话狠狠的一拳砸在桌子上，砰的一声闷响听的李国光心惊肉跳。

　　“我罚了明远化工一百万，这个钱给政府用于善后吧！还有，我这就去省城，连夜回京。”李国光无法在坚持下去，也没有可以坚持下去的理由。这一刻王国华的背影的在他看来是如此的高大，如此的难以抗拒。说起来，李国光虽然纨绔却良知未泯，正因为如此，才会在王国华的一番作为面前赶感到羞愧，并痛恨自己挂职期间的不作为。

　　从某种意义上来说，李国光确实没什么大错。挂职干部这种方式，得看是什么人，得区别对待。李国光这种下来熬资历的，不出两年就得调走的人，潜规则之下必然是要不作为的。不然你做出成绩来便宜了别人，惹出麻烦来害了继任者，甚至还会卷入权力纷争的漩涡之中。只有那些在上面混不下去的人，挂职之后才会努力想做出成绩。李国光这样有身家背景的，往往挂职期间是什么都管，什么都不用做就足够了。

　　从这个意义上来说，李国光很倒霉！也就是说，王国华今天的举动，实际上是在帮一个倒霉蛋，正好这个倒霉蛋叫李国光。

　　王国华转过身来，没有搭理李国光，而是吩咐吴明之：“通知一下，五分钟之后，召开区长办公会议。”

　　李国光等吴明之离开了，站起来看着王国华道：“楚姐对你的一切了如指掌，你不要负了她，不然我不会放过你。”

　　王国华的腮帮子抽动了几下，对着李国光发红的眼珠子淡淡地说道：“回去准备开会吧！”李国光上前一步，瞪着王国华怒道：“你答应我！”

　　王国华面无表情语气平淡道：“我配不上她！”话音刚落，李国光狠狠的一拳砸在王国华的下巴上，砸的王国华往后退了几步，靠在大办公桌上。

　　嘶！吸了一口凉气，李国光使劲的甩手，看着拿手揉着下巴，一脸淡然的王国华慢慢站起来，李国光冷笑道：“老子不要你分担责任，老子会向市委承认错误并承担一切责任。至于你，我管你配不配得上楚姐，我只要知道她心里只有你一个就够了。”

　　说罢，李国光转身就走，丝毫没有拖泥带水。王国华看着他走出去，揉着下巴自言自语道：“尼玛，看来老子还小看你小子了。”说罢，王国华脑子里浮现出一袭白裙的楚楚，不觉有点走神。

　　五分钟后，王国华准时走进会议室，一干副区长全部到位，王国华冲大家点头致意，大步来到自己的位置上坐下后对马玉高道：“苗书记那边联系上没有？”

　　马玉高列席会议可以，发言的资格是没有的。不过王国华提问例外。

　　“联系上了，苗书记还在省城，电话里称事情由区长负责。”马玉高这个话，其实就是在告诉在座的诸位，这个烫手的山芋，区委那边是别指望了，或者说区委那边不方便指望。

　　很明显，这个结果无论于公于私，都指望不上苗云东。正常的途径王国华可以拖，拖他个人死骨头烂，反正怎么拖最后的责任都很难算到王国华头上。

　　问题是，王国华在现场做了一件和不可思议的事情，居然做了三条保证。现在这个会议，以其说是商量对策，不如说是大家等候王国华的解释。

　　“今天的事情，从源头上来说，是政府部门的不作为造成的惨剧。所以，作为区长责无旁贷！我……”

　　王国华的话刚开始就把大家都镇住了，怎么还有这种事情发生呢？怎么能往身上揽麻烦呢？是的，大家都很不理解，包括已经决定站在王国华一边的姚晓华和邓吟。其中姚晓华甚至是失望，觉得王国华不仅仅是对个人的不负责，而且是对这个刚形成的以王国华为首的阵营的不负责。

　　不行，不能看着大好局面就此葬送！姚晓华眼睛一闪，目光跟邓吟对了一下，下一刻就要站起来打断王国华的话。

　　哗！椅子在地板上滑动的声音，有人抢先站了起来，用动作打断了王国华的讲话。

　　“今天的事情，我会向市委承担全部责任！”李国光一句话，除了王国华心里一声叹息，其他人都觉得这个世界彻底的疯掉了。安静！或者说是死寂！目光的焦点李国光，此刻脸上平静的不见一丝波澜。

　　“王区长答应的三条，我会努力地去做好。”李国光平静地说完，又平静的坐下。今天这个会议，透着一股诡异的气氛，除了两个主动想揽责任的笨蛋之外，其他人都觉得会议室里的气压高的让人窒息。

　　没有人说话，不是不想说，而是他妈的不知道该说点啥！

　　“国光同志，你的责任报告上交市委之前，交办公会议集体讨论通过。就这样吧，散会！”王国华冷着一张脸，腾的一下站起来，大步出门。这个会议，开的意外的短暂，开的如此诡异，开的如此艰难。

　　李国光追着王国华的脚步进了办公室，冷着脸丢下一句话：“我这就回京城请专家。”王国华没有搭理他，只是默默地看着他离开，默默的揉着下巴。

　　姚晓华一脸疑云的进来，望着安静的坐在那里的王国华，低声道：“区长，您看……”王国华摆摆手，淡淡道：“由他去吧！”姚晓华不知道怎么地，狠狠的松了一口气。

　　省城越山脚下不仅仅有越山度假村，山的另一面还有一些近几年才出现的高档豪华别墅。半山腰的一座绿荫丛中的别墅内，院子里摆上一张茶几，居高临下俯瞰城市景致的苗立恒看上去表情有点怪，说不上是高兴还是不高兴。

　　苗立恒的对面是苗云东，两个人之间的辈分虽然是苗云东高，但是此刻的苗云东却噤若寒蝉正襟危坐。看上去心不在焉的苗立恒，眼神对着脚下的城市。

　　一个烟视媚行的淡妆少妇从别墅里出来，手里捧着一盘水果，放在茶几上，动手给两人倒了茶，然后安静的坐在苗立恒的边上。

　　“幺叔，别在省城呆着了，赶紧回去吧！”苗立恒的话不像是对着苗云东说的，好像是跟空气在说话。对面的苗云东微微地颤抖着站起来，双手垂贴在腿上，低声道：“好，我这就回去。明远化工那边，你看怎么办？”

　　苗立恒摆摆手道：“再说吧，容我想想。”苗云东转身出了院子，上了等在门口的奥迪车。

　　“姐夫已经派人去交了罚款，立恒，对不起。实在不行的话，让我姐夫滚蛋吧！不能总是拖累你！”少妇充满歉意的一句话，苗立恒听了嘴角微微的翘了翘，露出一丝冷笑。

　　“李国光的电话，没有打通么？”苗立恒问了一句，少妇犹豫了一下道：“通了，没接。”

　　“停产整顿，这个处罚也不算过分。明远化工，关了吧！”苗立恒说着站了起来，少妇脸色微微好转的当口，苗立恒似笑非笑的看着她道：“你姐姐真是瞎了狗眼，找这么一个男人。”少妇脸露惊恐，不敢答话。

　　“我操！”苗立恒扭着身子四下环顾，平静的面孔开始扭曲，一个弯腰掀翻了面前的茶几，哗啦啦一阵响后，茶几上的茶具成了一堆散落的垃圾。

　　“滚回房间去，别在我面前晃悠，老子不打女人！”

　　一辆奔驰车缓缓停在院子门口，车上下来一个看上去三十来岁的男子，看着苗立恒把院子里能砸的东西都砸了也不劝他。等苗立恒气喘吁吁的停下，一屁股坐在草地上的时候，这才慢慢地走过来道：“刚才看见苗云东的车子下山，这家伙很牛啊，居然坐奥迪车，省一级的领导也就这个待遇了。”

　　说着话，男子贪婪的偷偷地瞟了一眼苗立恒身后勉强保持着镇定的少妇，飞快地把视线收了回去。

　　苗立恒摸出一支烟来，点上之后狠狠的快速抽完，踩灭烟头站起来道：“行了，别说幺叔了！你解释一下江东大桥的事情是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”男子好看的脸上鼻子微微的抖了抖，略显薄的嘴唇不自觉的被牙齿咬出一道印子。

　　“我说了很多次，只要老头子在位子上，钱是赚不完的。金桥银路，这几年你只要好好的干，几千万很容易赚到。为什么偏偏不满足呢？我亲爱的舅舅，你能不能给我一个解释？”

　　男子面露尴尬之色，讪笑着低声道：“你别信传言，我怎么会害姐夫？”

　　“好了，你也给我滚蛋吧！”苗立恒摆摆手，打发走这一位。回头一看，少妇还站在身后一步之外，脸上泛起一丝笑容道：“对不起，我刚才心情不好。”

　　“我能理解！”少妇点点头，回应了一个笑容。

　　两人前后并立许久，少妇犹豫了一下还是低声道：“明远化工真的关门么？一年上亿的进项呢！”

　　苗立恒没说话，伸手搂着少妇的肩膀，勉强的笑了笑：“先看看吧，真是让人头疼。”

　　……

　　“唔，这茶不错！”放下茶杯的许南下夸了一句，边上靠着长沙发背的游芸芸捧着一本书心不在焉的抬了抬眼皮道：“菲菲的事情，你怎么看？那丫头，可是跟我明说了。”

　　“啊！”许南下伸手摘下眼镜，手指在鼻梁上一下一下的揉着，好一会才低声道：“头疼啊，这丫头，从小就是一根筋的性子。”

　　“哎，你给个准话啊？”游芸芸等了一会，见许南下不肯表态，抬脚作势要踢身边许南下。

　　许书记早有防备，动作很快地站起来道：“中午的酱爆茄子咸了点。”说着不紧不慢的进了书房。游芸芸哭笑不得的摇摇头，合上手里的书站了起来。

　　……

　　三天之后！区政府的动作很快，由马玉高负责的一个临时小组，很快就把一份工作报告呈上王国华的办公桌上。根据环保局的检测结果，周边村民的病情跟饮水污染有关系。医院那边倒是传来了好消息，没有新的病例被发现。

　　财政局方面这一次很配合，一百万的款项，在事发当天就批了过来，加上明远化工上交的罚款，成立了一个专用基金。饮水方面，村里在政府的协助下，在远离水源的地方开始打深井。事态随着政府的快速反应，很快平息了下来。

　　令人意外的是，苗云东在第二天就回来了。结果是屁都没放一个，甚至连正常的书记碰头会都没开。王国华过去汇报的时候，苗云东维持了原来的意见，区委放权政府处理。

　　看完报告的王国华注意力似乎不在处理结果上，而是问了一句：“三个行政村的代表，怎么没提到民选代表的事情？”

　　马玉高面对这个问题，很是一番犹豫之后才低声道：“区长，这个问题乡里倒是给了个说法。”王国华放下报告，很认真地看着欲言又止的马玉高道：“你接着说。”

　　“乡里的意思，人大代表，政协委员，都是为人民利益说话的。如果在搞一个民间组织，是不是很党的政策起冲突。”马玉高小心的说完，王国华面露苦涩摇摇头。

　　“好了，我知道了。你出去吧！”

　　打发走马玉高，王国华坐在原地久久不动。吴明之进来，放下一份文件时，王国华突然问他：“你觉得，人大跟政协发挥了应有的作用么？”

　　吴明之一愣，回过神来底气明显不足地低声道：“各级两会应该有点作用吧？”


第376章 不合理的事情

　　林静从京城回来，立刻召开市委常委会议，狠批了一顿红杉区委办主任郑国因私怨而废公事的行为。批完之后，认为郑国已经不适合在区委办主任的工作岗位上继续留任，调往市地方志办公室任副主任。

　　应该说这是相当厚道的做法了，常委会难得没有一丁点反对的声音。接下来林静提名红杉区委办副主任刘明礼接任区委办主任一职，同样顺利的通过。

　　当天下午，组织部长应山跑了红杉区，宣布了任命。刘明礼原本在区委办里并不得势，属于非常边缘地带认为，这一下异军突起靠的是石云清的提名。

　　市委组织部长应山没有多留，会议结束就走了。

　　这个任命给红杉区带来的冲击不小，别看只是一个常委的选拔任命，石云清一下子就在区委里头竖立起了相当的威望。这个事情是谁在暗中摆布，一干常委都不是傻子。市委书记林静这样干，无疑是扶持石云清这个党群副书记的信号。

　　林静这一招看似在区委里扶持起另外一股势力，形成了苗、王、石三足鼎立的局面。实则林静没有料到另外一个事情，那就是政府那边的凝聚力今非昔比。王国华通过展示势力，一举奠定了政府班子的团结。

　　政府班子的变化是内在的，表面上看起来，上一次会议上得势的王国华区长是仗着林静的淫威。这一次，石云清也是仗着林静的拉扯，拿下了一个常委的位置。人的心态是很奇妙的，石云清这个女人以前是有野心没胆量。现在突然发现自己能仗着市委书记的势，心态完全就不对了。

　　王国华能仗着林静的威势削了苗云东一顿，自己又如何不能？王国华得到的不过是一个公安局长，自己拿下的可是一个区委办主任。通过对比，石云清觉得自己已经有了足够的本钱，自立一方已经不足以满足。

　　很多事情不是靠拖就能拖过去的，比如说上半年的人事调整迟迟没有下文。明天的书记办公会议，讨论的就是这个问题。这不下午一上班，苗云东就在不断的跟人谈话么？

　　风尘仆仆的李国光出现在王国华的办公室门口，王国华正在跟马玉高谈事情，秘书吴明之谁都敢拦，就是不太敢拦李国光。这家伙，可是在办公室里挥拳打了王区长的。虽然不太敢，吴明之还是很尽职地站起来。

　　“李书记，区长和马主任在谈工作。”

　　吴明之充满敌意的目光李国光即便是瞎子都能感受得到，不过李国光不在乎。在京城瞎混的时候，得罪的人海了去了。被人用敌意的目光也不知道轮了多少回，还在乎一个区长秘书？

　　吴明之意外的是，以往李国光都是直接往里冲，今天却很客气地回了一句：“啊，那我等一会。”说着自己找位置坐下，吴明之准备英勇拦阻一下的计划落空了。

　　“区长，事情就是这样，看来石云清野心不小。”马玉高这家伙确实善于搞情报，在这个两套班子的大院子内，马玉高可以说鲜有打探不到的消息。今天中午，石云清、刘明礼等人一起吃的饭，饭桌上石云清暗示要在下午的会议上提出上半年度人事调整的方案。

　　这就是摆明车马炮要跟苗云东叫板来着，马玉高得到消息自然要及时的汇报。王国华听了这个消息只是笑了笑，对于石云清的野心颇为不屑。别看苗云东连连吃瘪，外头看起来是墙倒众人推。实际上郑国的事情被压下去，苗云东的实力受损并不大，只不过是威望不如从前。本质上得了最大便宜的是王国华这个区委二把手。

　　李国光正在外头等着的时候，一脸阴沉的姚晓华走进办公室，看见李国光也是一脸的意外道：“国光回来了？”姚晓华倒是想问一句事情办的如何，但是这个话不该他问。

　　吴明之泡好茶端过来，两位副书记寒暄了几句，扯了一下四六不靠的话之后马玉高出来了。看见外头这两位安分守己等候的副书记兼副区长，马玉高有点恍然梦境的意思。心中不免涌起一股强烈的自豪感，区长的威信太强了。

　　“啊，都来了。”王国华看见进来的两位，笑着站起来，摸出烟来散了。李国光看看姚晓华，那意思谁先来？姚晓华笑了笑，做了个抬手请的姿势。

　　李国光一贯给人一种凡事当仁不让的嘴脸，这家伙有点愣，姚晓华不想跟他计较。不想今天李国光却意外的对姚晓华笑道：“领导先说。”

　　姚晓华的表情有点精彩，那种从松弛到僵硬后的又介于两者之间的表情，王国华看着都忍不住笑道：“好了，姚区长先说吧，都是为了工作。”

　　话是这么说，实际上王国华在告诉姚晓华，二位副区长在他心目中的分量是姚重李轻。这个暗示让姚晓华心里很舒服，咳嗽一声端坐着又犹豫了一下，瞄了一眼李国光才道：“刚才石云清给我打电话，征求了一下上半年人事调整工作的意见。”

　　“扑哧！”李国光忍不住先笑了出来，这家伙还是缺了点沉稳啊！

　　王国华如果不是之前马玉高有汇报，照样会表情很精彩。石云清这个举动，其野心勃勃可见。问题是，这个女人错误的判断了形势，还以为区政府这边依旧是散沙一盘，殊不知眼下已经是一块铁板。换一句话说，石云清的想法是对头的，只要拉上姚晓华和邓吟一道，下午的书记会议就能立于不败之地。总体来说，石云清是打算利用眼下王国华和苗云东矛盾激化的形势来谋求最大的利益。

　　李国光这一笑，立场也出来了。姚晓华知道在座的都是人精，再说就多余了。也是闭嘴微笑，等着领导说话。

　　王国华习惯性的露出思索状，其实心中早有答案，只是不想在两人面前显得过于轻率。事事做决断之前露出的谨慎，往往给人一种慎重可信的感觉，尤其是在下属的面前，这一套对提高领导威信还是很有作用。

　　“姚区长，今天区里的花钱的地方很多，财政局那块要抓紧一点。”说着王国华扭头看看李国光道：“你呢，事情办的如何？”

　　一个“你”字的称呼，落在姚晓华的耳朵里算是炸响一般。王国华和李国光之间的关系，居然的如此随意了？还是故意轻慢？

　　“环保专家组明天到，这是我写好的检查。”李国光说着拿出一份材料往桌子摆，王国华拿过之后看都没看，就在署名那里签下名字道：“就这样吧，我负领导责任。”

　　李国光似乎知道会是这个结果，也没有客气的意思道：“区长决定吧！环保局那边，我打算通过这个事情做点文章，整顿一下干部队伍。”李国光这个话暗含深意，王国华和姚晓华都明白他的意思。

　　“怎么？不打算调走？要想清楚哦！”王国华突然笑着问了一句，李国光表情淡然道：“不走了，就在这里干下去。”

　　王国华微微的惊讶了一下，恰如其分的表达了情绪之后道：“这一次教训很深刻，是该下决心彻底整顿环境问题了。这样，你回去后，花点时间拿出一个详细的方案来。只要是区里的企业，环保局那关过不去，必须停车整顿，一直到达标为止。”

　　姚晓华算是听明白了，李国光这是在向王国华称臣不说，还有今后就在红杉区扎根的意思。这个消息给姚晓华的震撼可谓强烈，从挂职混资历到留下来做出点成绩，这个弯转的不是一点半点的。联想到李国光是从京城办事回来的，姚晓华偷偷瞄了一眼王国华平静的脸上时，目光中多了几分敬畏。

　　说到这里，工作就算谈完了，按说两人该撤了。李国光却把带来的两个纸袋子往桌子上一丢道：“这有人托的带来的，要不要随便你。对了，晚上去你家吃饭。”说着这才走人，姚晓华微微落后了一下，等李国光走了，才笑道：“区长，这怎么个意思？”

　　此刻的姚晓华心里很激动不假，却也能很好的控制情绪。王国华刚才的话是鼓励他去拿下财政局，但是姚晓华有点不确定，这种好事怎么会轮到他？这是一种惯性思维了，财政局这个肥缺，向来都是一把手或者二把手的地盘。征求指示的时候，姚晓华脸上表达出来的诚恳倒是真实的。这会姚晓华还真的没想法了，李国光这个谁都奈何不得的家伙都服软了，自己一个无根无靠的还有啥可放不下的？

　　“你放手去争取吧！”王国华给出了明确的答案，姚晓华可以答应石云清的一些条件，但是要拿下财政局，搬掉这块绊脚石。

　　王国华怎么说是一回事，姚晓华一定要表达一下维护领导权益的态度。所以在得到肯定的答案之后，姚晓华适当的做出犹豫的姿态道：“这样的话，是不是会助长了一些人的野心？”这话指的自然是石云清。

　　王国华呵呵一笑道：“你觉得呢？”

　　姚晓华一愣，随即笑着站起道：“也是，看来我多虑了。那么，您忙吧，我先回去了。”

　　财政局的杀伤力不是开玩笑的，走出办公室后姚晓华陷入了一种微醺的状态。脑子里无法抑制的闪现过去在财政局那边吃的憋，背着手的姚晓华脚步有点打晃，下楼来走到邓吟的办公室里，姚晓华红光满面的样子把邓吟吓了一跳。

　　“老姚？喝高了还是发烧了？”邓吟有点紧张，赶紧站起来表达一下关怀。

　　姚晓华只是微微的摆摆手，嘿嘿的笑了笑道：“我没事，只是有点兴奋而已。刚才王区长已经明确表态，下半年的工作很多，财政局一定要抓紧。”

　　咣！邓吟手里的茶杯掉地板上摔成了碎片，这会也顾不上收拾了，屁股着火似的扑上前来追问：“你开玩笑吧？还是我听错了？”

　　姚晓华仔细地把刚才的事情重复了一遍，邓吟听罢没有高兴的意思，反而眉头深锁，慢慢的在中间转圈子。口中还低声道：“不对，不对！”姚晓华嗯了一声，也很快冷静下来，仔细一想也觉得不对，问题这个不对在哪里呢？

　　所谓政府管财政，财政局就像一把锁，政府各部门所需运转款项，都得从财政局走。也就是说，作为一区之长，在有机会拿下财政局的时候却放弃了，这个确实太不对头了。政府部门原则上是常务副区长分管钱袋子，问题是这个原则大部分的时候得不到执行。常务副很多时候都是顶一个分管财政局的名义，签字批钱的权力是有的，问题财政局买账不买账是另外一回事。前任区长被压的死死的，不就是因为财政局不买账么？

　　“老邓，要不我再回去问一问？”姚晓华也有点紧张了，暗道是不是王国华在试探自己，刚才真是太没定力了，怎么拒绝一下啊？真是太蠢了！

　　邓吟摇摇头，站住之后很肯定的说：“不必了，区长是真心的。不然不会当着李国光的面说那些话。”姚晓华被这话说的一愣，仔细一想确实是这个道理。局外人邓吟看的确实比较清楚，这个肯定的结论是合理的。

　　但是！一件怎么都找不到合理解释的事情怎么就这么发生了呢？姚晓华和邓吟都找不到答案，也不敢去问答案。同样是当事人的李国光根本就没去想这个事情，在他看来王国华根本不需要财政局来展现自己的实力。

　　李国光的思维很简单，有自己站在王国华的阵营里，别说政府这边了，放眼整个区委，也没人能跟王国华叫板。你还真别说这家伙自视太高，实际上确实是这个道理。不过李国光想的还是太简单了，或者说看的不够远。

　　那么，王国华的目标究竟是什么呢？


第377章 志不在此

　　李国光说到做到，晚上的时候真的上门混饭吃。这家伙还不是一个人去，带了一个三十来岁的男子。

　　“介绍一下，这我哥李国虎。”王国华下班出办公室的时候，李国光出现了。

　　李国虎三十出头，脸色黝黑，身材不算高大，但是非常结实。握手的时候王国华能感受到这家伙的像铁钳一样的握力，很明显这家伙是故意的。王国华明显不是对手，但整个过程面不改色。

　　“你好！”“你好！”很没营养的客气之后，王国华道：“去哪吃？”

　　李国光收起一贯的随行，颇为严肃道：“区长决定吧！”王国华皱了皱眉头道：“你还是叫我国华吧，叫区长我听着别扭！”

　　一行人下楼来，高升看见李国虎的时候眼神陡然锐利，如同一只老虎在自己的地盘里遭遇了入侵的一只老虎。李国虎的表情也很诡异，这两位安静的对视了一会之后，几乎同时把视线扭开。

　　李家兄弟上了李国光的车后，李国虎吸了几下鼻子道：“刚才那小子，好杀气！”

　　几乎在同时，高升对王国华道：“王哥，那个男的是军官，还是特种部队的。”副驾驶位置上的吴明之竖起了耳朵，后排的王国华睁了睁眼，从鼻孔里喷出一道冷气。

　　高升看着后视镜呢，当即嘿嘿一笑道：“糊涂了，管他是做啥哦的。”王国华这才笑了笑，吴明之有点晕乎，没明白这两人在说啥。

　　德生饭庄的老板是吴明之的朋友，王国华如果不在家吃饭，肯定来这吃。地方距离政府不远，三五分钟的车程。

　　王国华来吃饭，包厢自然是最好的。因为吴明之的关系，饭庄接了不少政府的招待单子。对此，王国华当着没看见，水至清则无鱼的道理还是懂的。十几年后王国华听到过一个观点，无官不贪，只不过分有作为的贪官和不作为的贪官。这个观点有点打脸，却也有点道理。

　　“喝什么酒？”王国华点菜之后笑着问了一句，看上去是问李国光，实际上眼睛是对着李国虎。这哥们的表情有点冷，说的好听一点叫酷，说的难听一点叫拽的跟二五八万似的。

　　“二锅头！先来六瓶！”李国虎果然抢答了，手捧菜单的服务员的脸有点扭曲，犹豫了一下还是小心地说道：“这里没有二锅头。”

　　李国虎露出不爽的表情道：“没二锅头你开什么饭店？”

　　王国华笑了笑，招呼服务生道：“去找超市买一箱回来。”区长发话，自然一点问题都没有，吴明之直接站起来道：“还是我去吧！”

　　李国虎喝酒的方式比较生猛，一斤装的牛栏山只倒了三杯。王国华的面前也是三杯。李国光端起一杯，冲王国华道：“先干为敬！”说罢，连干三杯后看着王国华不说话。

　　李国光在边上一脸的微笑不干涉，王国华不是很明白李国虎的意思，不过既然架子拉开了，不能认怂啊！没二话，王国华也是连干三杯。

　　李国虎又拿起两瓶酒打开，有各自满了三杯。这时候李国光微微的坐直了身子，吴明之在边上有点紧张，想劝又不敢。

　　李国虎又是三杯下去，挑衅的目光又盯着王国华看。不管这个家伙今天突然来访的目的是啥，王国华都觉得不能忍。这种丘八，输他一次要被他欺负一辈子。喝倒可以，认怂不干！

　　一斤二锅头急酒下肚，不是闹着玩的。尽管此刻王国华腹内如烈火在烧，长期在逆境中挣扎求存的斗志在复苏。前世为了挣钱过好日子上美女而奋斗的豪情壮志又回来了！

　　两瓶二锅头下肚子的李国虎其实也不舒服，这玩意太烧了。看着王国华毫不犹豫的跟着又是三杯下去，李国虎冰冷的目光里总算有了点暖意：“还行，像个爷们，今天就到这。”

　　李国虎这种喝法，基本上没人能顶的住。至少在此之前，这么对着干的都倒下了。从脸上看，王国华现在满脸通红，已经处在倒下的边缘。所以，李国虎心里的想法是，这家伙值得另眼相看。虽然这一招无往不利，但也是杀敌一万字损八千。此刻的李国虎，也就是看上去比王国华好一点，只要这家伙黑，看不出端倪来。真的要接着喝，也就是一瓶倒。

　　“你说到这就到这？老子才是地主，到那我说了算。”王国华露出冷笑，双手扶着桌子，倔强的目光死死地盯着李国虎道：“明之，倒酒！”

　　“哟呵！”李国虎也有点色厉内荏的意思，心道这家伙是不是装猪吃老虎啊，酒桌上的红脸汉深藏不露的不在少数。吴明之挺的为难，想劝一句，遭遇王国华恶狠狠的目光，只好乖乖的倒酒。

　　“接着来！”王国华可以说是捏着鼻子连灌了自己三杯，强忍着压制翻腾的到嗓子眼的酒意，想将涣散的目光还在死死地盯着对面。

　　李国虎牙根一咬，“酒桌上不能怂，战场上不怕死！”这是A集团军特种作战大队的一贯信条。没想到这个看上去有点斯文的家伙，居然如此的给力。咕咚咕咚咕咚！三杯连着下肚子，李国虎的眼神有点迷茫了，刚才那一瞬间李国虎必须承认，自己有点心怯了。人在心虚的时候，酒量和意志也是要受影响的。

　　李国虎摇晃了几下，噗通坐椅子上却没做稳当，直接把椅子坐翻了。王国华双手撑着桌子，得意地哈哈大笑道：“跟我喝！呃！”最后一点神智被抽空，王国华身子一歪，也倒了。不是吴明之伸手及时，也到桌子底下去跟李国虎开会去了。

　　剩下三个人面面相觑，李国光歪着嘴苦笑，过来扶起李国虎道：“尼玛，每次都这样，自己把自己搞的一塌糊涂，让我来擦屁股。”

　　高升心疼地看看一桌子菜道：“打包！带回去吃。”说着过来从吴明之手里接过王国华背着下楼。

　　王国华这一觉起来天色已经亮的差不多了，梳洗的时候刘玲出现在洗手间的门口，倚门而立笑道：“醒了！怎么喝那么多？”

　　王国华快速的弄完出来道：“李国光的哥哥，好像是什么特种兵，酒桌上叫板来着。”

　　刘玲翻着白眼道：“争那个强做啥？衣服在床上，厨房里熬了粥，我下去看看。”

　　王国华冲着刘玲的背影道：“有的时候，不能软，软了就一辈子翻不了身。”

　　刘玲微微一顿，脚步轻快的离开。

　　换好衣服下楼来，高升从外头进来道：“没事吧，王哥？”王国华冲他笑笑，表示没事。

　　高升坐对面不客气的端起一碗皮蛋瘦肉粥，一边吃一边说道：“一原说，房子都弄好了，放两个月就能住进去。”捧着个菜碟过来的刘玲听到这话愣了一下，王国华面无表情道：“知道了。对了，这些日子你们住酒店记得要发票啊，我给报销。”

　　高升无语，抽了抽腮帮子，呼呼啦啦的一碗粥喝掉站起道：“没吃饱。”说着进厨房去。

　　刘玲挨着王国华坐下，沉默了一会之后低声道：“我想要个孩子。”王国华僵住，沉默了一会道：“好，那就要。”刘玲看着王国华，泪流满面。

　　王国华很清楚生活作风问题从来都是一个官员的软肋，但还是答应了刘玲的要求。不能给她一个交代，在王国华看来已经很抱歉了。如果连这点要求都不能满足，这个男人当的也太失败了。

　　南天省的夏天来的早，下车之后爬上五楼这一段台阶，额头上满是汗珠。办公室里的空调早就打开了，负责卫生的工人很仔细。

　　刚刚坐下，姚晓华便来敲门，并且坚持让吴明之通报一声。里间的门没关，姚晓华和吴明之说话能听的很清楚。对此，王国华觉得有点无聊，心道这个姚晓华，喜欢玩小花样。

　　姚晓华进来问候一声后，笑道：“区长，关必胜这个人您怎么看？”这话问的王国华有点不高兴，心道我才来几天？仔细一想，姚晓华在这个时候谨慎也是可以理解的。

　　“见过一次，宏兴镇的党委书记吧？不是很了解，既然你觉得行，那就是他了。”王国华面无表情的说着，目光如电一般扫来。姚晓华心中泛起一丝不安，心知一点小算盘全被领导看穿了。

　　“区长，我……”王国华摆摆手打断了姚晓华的解释，笑道：“我向来说话算话，你和邓吟不要有太多的顾虑。说句实话，我志不在此！”

　　姚晓华晕了一下，面露狐疑又不敢问。王国华摆摆手道：“以后你就知道了，只要把事情尽力做好，不会白干的。”

　　王国华没有进一步解释的意思，姚晓华也不敢继续纠缠，笑着答应：“好，我这就回去准备会议的事情。”王国华目送着姚晓华离开，看着他小心翼翼的背影，不由叹息一声。

　　王国华看上的无疑是书记高配的位置，现在许南下压着，不等于以后压着。


第378章 不如多矣

　　书记会议照常召开，会议主持人苗云东见识了一把人性的丑陋。苗云东认为的最大对手王国华区长意外的没有冲在最前面，反倒是石云清这个婆娘跳了出来。

　　自我感觉极其良好的石云清当了一会出头鸟，挥舞着上半年人事调整计划说的口沫横飞。苗云东当时差点没有喷出一口血来，这婆娘居然事先没有汇报，在会议上搞突然袭击。

　　有人要问了，区委书记怎么突然耳目不灵了？这么大的事情事先一点都不知道？这就要怪苗云东自己了，先是公安局长的位置上不帮着说话，后是区委办主任不抗争。两件事情加起来的危害性远远超出了苗云东的想象。

　　有了以上的前提，石云清跳出来自然没有人去对撼。区政府这边，能得一个财政局长就行，其他的只要不触动这边的利益都好说。区委那边，纪委书记何万年继续当摆设，政法委书记陈兵低头剪指甲。总这一句话，苗云东让一些人寒了心。

　　这个局面是很可怕的，苗云东几次想开口打断石云清的话，发现还不好开这个口。原因无他，苗云东自己就喜欢没事给干部动动位置。一是可以显示书记的权威，二是能创收。石云清是党群副书记兼组织部长，她提干部的问题再合理不过。要说这都五月了，上半年都快过去了，这事拖不下去。

　　会议的转折点，用文学的说法是，“党群副书记兼组织部长石云清咄咄逼人的气势下，党委书记苗云东软弱的本质行将原形毕露的时候。”通俗的说法是这样的：“石云清这个娘们自我感觉太良好了，一看苗云东迟迟没有还击的意思，越发的得意忘形了。”

　　“明远化工的污染事件，环保局……”石云清这一辈子最后悔的，就是在这次会议上说了这么半句话。话是被李国光拍案而起打断的，站起来的李国光面色阴沉，目光如刀，望着石云清阴阳怪气地问：“环保局怎么样，轮不到你石云清来指手画脚！”

　　这种霸道之极的话，估计也就是李国光这种背景强硬的挂职干部敢说，关键是他说了还没人敢反对。区长王国华咳嗽了一声，眼睛看看石云清红白交加的脸，又看看李国光。

　　书记苗云东总算是逮着一个机会了，强忍内心的窃喜，语气威严：“今天这个会，我们有些同志不走组织程序，对组织搞突然袭击。这里，我就不点名批评了。”

　　“云东书记说的对，一个班子的同志，有事都不事先打招呼，搞突然袭击。班子团结还讲不讲了？民主集中制还要不要了？”说这个话的居然是王国华，当真是跌碎了一地的眼镜。

　　这个现象，很容易造成一个误解，那就是石云清搞突然袭击，不仅仅是越过了书记苗云东，还越过了区长王国华。这个事情，换成谁都不能忍。一些人心里不免感慨王区长的好耐心，能够等到李国光打岔，苗云东抓住机会之后才发言。有心人不免在想，假如石云清没去招惹李国光呢？

　　这个问题有点难回答，但是隐隐约约的可以得出一个结论。党委书记管人事，这事情再怎么也轮不到王区长着急。

　　这个会议开的有点夹生，但还得接着往下开。最后的结果中，财政局长秦和到区委办副主任。这是明显的被贬了，财政局多牛的单位，看着平级调动，实际上亏的不能再亏了。

　　事前跳的最高的石云清，也不是空手而回。姚晓华和邓吟适当的支持了她几次，不过石云清的气势已经彻底被李国光打了下去，之后的胜利难得高兴的起来。苗云东失去一个财政局长的过程中，气急败坏的要保秦和，但是在这个问题上，其他的副书记意外的团结。即便是何万年，也投了赞成票。陈兵投的是弃权票。有趣的是，秦和被调整的借口，居然是高新区的建设资金问题。提出这个问题的，自然是分管高新区的邓吟。

　　最后的盘点，一贯的中间派姚晓华居然成了大赢家，而且财政局这块肥肉，还是从苗云东的身上咬下来的。整个会议的基调，居然呈现出苗云东的威信全无，石云清跳出来之后，姚晓华也找机会咬了一口。

　　这个在以前，是想都不敢想的。反观区长王国华，这次会议看着像是一无所获。

　　会议结束，苗书记又开始往市里跑。党群副书记石云清吃了午饭也往市里跑。

　　王国华正常上班，区长的淡定带来的是政府工作的平稳，大家该做啥做啥。事实上这一段时间政府要抓的事情很真不少。姚晓华在悄悄的筹备政务大厅的事情，为此忙着找各有关部门的负责人谈话抽调人手，还得找一个集中办公的地方。邓吟分管的开发区事情也多，就连李国光这个挂职的副区长，也得开会准备拿出一个章程来带着环保局的人去开发区扫荡。

　　王国华的主要工作还是在对付一堆的文件，文山会海不是说来玩的。

　　半个月的时间过得很快，苗书记依旧是上蹿下跳，石云清自会议结束那一天去市里，第二天回来之后便安静了许多。事后王国华从孟雨薇处得知，原来石云清叫林静狠狠地说了一通。说她知道不团结同志，罔顾班子团结，云云。总之没好话。

　　王国华听了只是一笑，暗暗嘲讽石云清不知道进退。林静要的是红杉区各方势力平衡的局面，正因为顾忌这一点，王国华在书记会议上才显得无所作为。倒不是王国华怕了谁，只是眼下确实需要一段平稳过渡的时间来消化前段时间的战果。反观石云清，差点搞的苗云东彻底威严扫地，这是林静绝对不能容忍的。苗云东倒下了，王国华这小子还有谁能制衡？难道说扶持石云清么？

　　石云清倒是想当书记来着，问题林静根本就不看好她。王国华的厉害，林静比谁都清楚。

　　一段时间的准备之后，这一日下午姚晓华站在区长办公室门口冲吴明之笑道：“吴秘书在忙呢？”吴明之连忙站起来，王国华身边呆久了，很清楚领导不喜欢当秘书的摆架子。

　　“姚区长来了，您稍等。”

　　吴明之很快出来请姚晓华进去，里头王国华已经从大办公桌后面出来。王国华招呼姚晓华在短沙发上坐下，隔着茶几谈话的待遇算是一种亲热的表示。看惯了王国华的高深莫测，姚晓华每一次来汇报，言行都比较仔细。

　　“政务大厅的办公室已经有着落了，简单粉刷一下就能搬进去。各部门之间也协调的差不多了，就等上面的通知。”姚晓华面带微笑的汇报结束，一副恭敬的样子等着指示。

　　“嗯！”王国华没有直接表态，这已经是个习惯了。捧着姚晓华交来的文字材料看了看道：“先放我这吧！”

　　姚晓华多少有点失望，这个事情最近花了很多的精力，没曾想王国华只是淡淡的一句话就把他打发了。

　　“那您忙，我先回去。”姚晓华说着告辞出来，王国华点点头，盯着材料继续看，没有送一下的意思。

　　离开之后，来到楼下的姚晓华没有回自己的办公室，而是溜到邓吟那里。赶上邓吟正在跟几个人谈话，姚晓华打了个招呼就走了。

　　没一会邓吟找上门来道：“老姚，刚才不好意思。李国光那个家伙在开发区掀起了腥风血雨，十几家企业被勒令整改。开发区的人找苗云东告状没结果，企业的人这会知道来找政府了。丢他老母，以前有事怎么不见他们上门。”

　　邓吟心情很愉快的说着，看见姚晓华一脸的沉重，收起笑容递过一支烟道：“老姚，怎么了？”姚晓华苦笑着摇摇头道：“政务大厅的事情，我跟区长汇报了，似乎他热情不高，不会是出什么变故了吧？”

　　还是邓吟了解姚晓华，听了这话便笑道：“老姚，是你太在乎了。这事情是省委许书记的意思，所以你心态不平衡。”一语点醒梦中人，姚晓华笑着一拍脑门道：“还真是啊！”

　　正说着呢，电话响了，姚晓华顺手拿起接听道：“哪位？我姚晓华。”

　　“老姚，准备一下，跟我去省里。”王国华说得很快，说完就挂了。

　　姚晓华瞬间如同雕塑一般，手里拿着电话久久没有放下，邓吟见状还以为出什么事情也愣住了。办公室里只听见电话的里的忙音嘟嘟嘟。

　　“老邓，王区长让我准备一下，跟他去省里。”姚晓华浑身一软，就像被扎破的气球一般坐在老板椅子上。一张白脸上如同喝醉酒一般。

　　“我丢！”邓吟心里骂了一句，却是狠狠的松了一口气。心里先是有点嫉妒姚晓华，随即又想打击这家伙两句，最后又想着换成自己估计也不能淡定。

　　“老姚，你我不如王国华多矣！”


第379章 脸上的红润

　　邓吟言罢，姚晓华脸上的红润才渐渐的缓和下来，心中一阵感慨之后苦笑道：“老邓，让你见笑了。”

　　邓吟摇摇头道：“没那么一说，换我还未必如你。你我体制中人，长期在基层挣扎，有一个觐见省委书记的机会，谁能不激动？”

　　邓吟为人稳重厚道，这也是姚、邓二人能成为死党的基础。敲门声打断了两人的感慨，门口站着的是区长王国华。两人连忙出来，王国华微微皱眉道：“老姚，怎么了？”

　　红润消退的差不多的姚晓华连忙解释：“没啥，随时可以出发。”

　　王国华对邓吟道：“老邓，我们这一趟去省里，估计要呆上两天，区里的事情你盯着点。尤其是李国光，这家伙别叫他捅出篓子来，开发区那边很是有一些港资企业。”

　　邓吟一听这个话，立刻对答道：“区长，开发区那边抱怨不小，刚才我才送走了一些企业代表。这个事情，是不是跟云东书记谈一谈？”

　　王国华摇头道：“不用，本来这就是政府的工作范畴，你们要习惯分内的事情大胆去做好。李国光只要不乱来，你就当着没看见。”

　　邓吟呵呵一笑道：“我知道了。”心里不免一番自嘲，以前习惯了事事向苗云东汇报，一下子没转过弯子。王国华说的还算是比较委婉，给邓吟留了面子。

　　车子往省里去的时候，王国华接到了孟雨薇的电话，这女人的声音是刻意装出来的嗲。

　　“诶，在干嘛？”就冲这个声音，王国华就能想像得到孟雨薇此刻的表情，眯着眼睛，微微的昂着下巴，努力的挺着那规模很一般的胸膛，一副任君采兮的表情。

　　“去省城的路上，有事情么？”王国华一本正经的语气，孟雨薇那边回了一句如同春夜发情的母猫发出的鸣叫般呻吟道：“没事就不能打扰你么？人家现在无聊的很，想找你聊天。”

　　王国华看看日头，不禁笑道：“这光景你应该在上班，林静在里头累死累活的，你在外面煲电话粥发骚，你也不怕被林静发现？”

　　“什么呀，静姐中午喝高了，正在休息呢，人家在房间里。”说着话，孟雨薇发出一声奇怪的声音，王国华听着不由心里奇怪。犹豫了一下后说道：“你不会在房间里……”

　　嘶的一声，孟雨薇一阵粗气后，有气无力地说道：“被你猜到了，哎，假的就是假的，做的再好还是假的。刚才差那么一点，听见你的声音就到了。呼！挂了，累死我了。”

　　王国华……

　　“骚货！”过了好久，王国华才憋出这么两个字，这女人真是骚的让人无语。王国华有点后悔没给这个女人上一点岛国爱情动作片上的手段。皮鞭？蜡烛？王国华不免有点走神了，重口味的手段还是不容易接受啊！

　　忍下被电话调戏起来的欲望，王国华静下心来闭目养神。车到省城越州已经是黄昏，城市的天空有点灰暗，车到越山度假村时，言礼孝等在大门口处。

　　“算算也该到了！”言礼孝一点都不见外，上前来一副亲热的样子。

　　“怎么好劳烦秘书长在此等候！”王国华倒是保持着客气，言礼孝摆摆手道：“游院长都问了三回了，说你怎么还没到。这不，我干脆出来候着。”

　　“哦！”王国华心中生疑，什么事情使得游芸芸如此急迫的要见自己？游芸芸眼下是社科院的副院长，说白了就是一个闲职。即便是有什么权力，估计游芸芸也不会去抓权。

　　“这位是姚晓华，上一次见过。”王国华介绍一句，言礼孝给王国华面子，对姚晓华只是微微地点头意思就到了。姚晓华心中非但不会有怨念，反而不好意思上前来，三步之外微微的弯下一点腰道：“言秘书长好。”

　　言礼孝道：“上车吧，游院长还在等着呢！”

　　车子在林间小径行驶时，四周已经暗淡，王国华沉吟一番问身边的言礼孝：“怎么，许书记不在么？高原这家伙，也不打个电话通知一下。”

　　这话听着是在抱怨，实际上是一种关系到了的随意。言礼孝也就是听听，呵呵一笑道：“出了点事情，许书记临时决定加班。”

　　后面一辆车上的姚晓华此刻的心情难以平静，直属上司的能量再一次得到了展现。省委副秘书长出门迎接，这压力真是让人无法抗拒。前方的司机开车时小心翼翼的样子，看着姚晓华不免心中暗自感叹。

　　“姚区长，越山度假村，听说以前是太祖老人家的行宫。”司机突然回头说了一句，姚晓华祖籍是邻省龙江人，关于越山度假村掌故知道的还不如本地的司机多。

　　“行宫”二字如同扎在耳膜上，姚晓华不禁微微坐直了一点身子，心中一阵血气翻滚。大学毕业，先是教书育人，后是从乡里一步一步的干起，无依无靠的人在体制内想升迁有多难姚晓华太清楚了。如今年入不惑，本以为这一辈子也就是在处级为止了，不曾想居然还有面前省委书记的机会，居然还有踏入太祖行宫的一天。

　　姚晓华越想越多，心情不免有点恍惚起来。联想到王国华上任的那一天，自己居然走在他前面的一幕，露出苦笑来。即将谒见省委书记的前一刻，姚晓华陷入了患得患失的境地。人啊！在人生面临重大事件面前，不免是要心态失衡的。

　　车子停稳的瞬间，姚晓华陡然收回了心神，暗暗自嘲了一番，飞快地走车门下来。前面一辆车吴明之已经抢先下来开门。

　　一身休闲装的游芸芸居然就在主楼的台阶上笑眯眯的站着，看见王国华下车来便上前笑道：“这倒是巧了，正打算下来走一走，你这孩子就到了。”

　　王国华抢上前去，在区里喜欢了不怒息怒的脸上堆满了笑容道：“阿姨好！”

　　游芸芸笑着拉着王国华的手，一脸慈爱地笑道：“你来得正好，我有点事情向你请教。”

　　站在台阶下没敢上前的言礼孝和姚晓华的心情实在难以说明，就觉得牙根都是酸的，眼珠子都是滚烫的。这待遇，真的让人眼红啊！

　　“请教可不敢当，阿姨要考就明说。”王国华现在拍马屁的水平可以说炉火纯青了，游芸芸听着笑的花枝乱颤，伸手打了一下王国华脑袋道：“言不由衷！跟阿姨也来这一套，我哪有考你的本事。”

　　游芸芸说罢便迈步往前走，沿着一条小径绕着湖边散步。王国华微微一怔，没想到她说走就走。赶紧跟上时才注意到，十步之外，还有两个人跟着，看一眼还有点眼熟，一男一女。

　　言礼孝和姚晓华是没资格跟上的，只好先安排住下休息，等着就是了。

　　走出几十米后，游芸芸站在一棵柳树旁停下，头也不回地说道：“国华，我一直觉得你是个不可思议的孩子。”

　　王国华傻了，游芸芸这话里头可是有话。

　　游芸芸见身后没动静，回头一笑道：“怎么？这会没话说了。”

　　王国华讪笑道：“我不明白阿姨的意思，我没觉得自己有多了不起。”

　　游芸芸摇摇头道：“那是你不觉得，你帮着飞扬也好，自己做的也好，哪一件事情不是让人拍手叫好。你不要自谦，一点识人之明我还是有的。”

　　王国华只能选择沉默，站在边上望着安静的湖面发呆。游芸芸看他一眼笑了笑道：“有时候觉得你这孩子不去做学问真是可惜了，但是又想，你去做学问才叫可惜了。就拿社科院来说吧，大部分都是打着做学问旗号的官僚。”

　　王国华实在搞不明白游芸芸葫芦里买的什么药，只好三缄其口装哑巴。

　　游芸芸又笑道：“前些天江东市委书记林静拜见老许，可是没少提到你。她说市纪委收到举报你的材料都能装几麻袋了，主要是检举你生活作风腐化，有严重的违法违纪嫌疑。她还说了，要不是她对你比较了解，及时地把材料压下去，市纪委的人早下去了。”

　　听到这王国华忍不住哧的一声笑了，笑的很冷。游芸芸见他不屑的表情，忍不住也笑了笑道：“是啊，不排除林静是向老许讨好。问题是，你的生活作风问题，真的就一点都没有把柄落在旁人眼中？”

　　王国华感觉到了游芸芸真实的用意呼之欲出，心中暗暗生出警惕，淡淡的一叹道：“生活作风问题放我身上也能叫问题？我一个单身汉，谈女朋友怎么了？”

　　“可是你跟女朋友同居了，如果你是一个普通人，这不算什么。可你是堂堂的一区之长。”游芸芸陡然提高了音调，王国华嘿嘿冷笑了几声道：“我可以不做这个区长。”

　　游芸芸不说话了，目光盯过来一动不动。王国华冷笑两声道：“这些举报我的王八蛋，有几个屁股是干净的？除了生活作风问题，他们还能找出我半点闲话？生活作风，这也叫问题？一帮子当面正人君子道貌岸然，背地里男盗女娼的东西。”


第380章

　　游芸芸笑了笑，没有否认也没有肯定王国华说的话，只是拿一双眼睛看过来，目光中的戏讥之意了然。没错，游芸芸认同王国华说的话，但是这些都是大家心知肚明不能拿出来说的。也算是一种潜规则吧！

　　“回去吧，你许叔叔估计该回来了。”游芸芸终于收回目光，信步往回走。

　　许南下的心情看起来不错，看见从门口进来的游芸芸和王国华，一向没什么表情的脸上露出微笑，坐在沙发上招手笑道：“国华来了，坐下说话。”

　　夫妻俩飞快的交换了一个眼神，游芸芸顺势坐下吩咐高原安排晚餐。许南下飞快的皱了一下眉头，转瞬间恢复常态道：“政务大厅的事情，你准备的怎么样了？”

　　王国华道：“这个事情，我交给常务副区长姚晓华去办了，今天我把他也带来了。”

　　许南下眉毛微微一扬，没有掩饰诧异的一笑道：“哦！”说着对高原道：“我怎么没看见？”

　　高原过来笑道：“言秘书长安排的，应该在值班室等候。”许南下点头道：“让他过来吧！”

　　说完许南下看看王国华，带着一点调笑的意味道：“怎么样，还满意吧？”

　　王国华的一点小心思本来就没打算瞒过许南下，也瞒不过去，当下笑道：“谢谢许叔叔！”

　　许南下道：“不用客气，你在下面做得很好，我很欣慰。不过，有的事情还是要注意的，虽然你还是单身，但受人话柄的事情，还是少一点为好。飞扬不喜欢从政，我拿你是当子侄一般对待，希望你不要辜负我的期盼。”

　　这个话说的就有点严肃了，王国华平静的脸上露出些许凝重。许南下明显是话里藏着东西，结合之前游芸芸说的那些，王国华有了点感触，只是不清晰。王国华不认为，仅仅因为游飞扬的关系，许南下就能说出这些话来。

　　“难道说，培养我做接班人？”这个念头在王国华的脑子里一闪而过，很快便否决了。觉得太荒唐。那么，这对夫妻俩究竟什么打算呢？

　　王国华不说话，许南下也似乎没有着急让他表态的意思，而是立刻转移话题道：“今天的省委书记会议上，政务大厅的立项已经通过。因为这是便民政策，所费也不多没有丝毫阻力。国华，说心里话，我很感谢你出的这个点子。南天省的情况比你能想到的都复杂，有了这个切入点，对我本人的帮助不小。”

　　王国华有点晕了，许南下怎么能这么说话？尤其是这么一种亲密的语气，还真不拿我当外人？王国华很不明白，怎么都想不明白。

　　许南下对王国华的反应似乎早有预见，脸上看不出任何异常，端起茶杯微笑着喝了一口。这时候高原出现在门口，微微弯腰道：“许书记。”

　　许南下抬头道：“让他们过来，谈完了好吃饭。”

　　没一会，言礼孝领着姚晓华出现在门口。

　　王国华甩甩头抛弃了杂念，笑着站起道：“这就是负责政务大厅准备工作的姚晓华同志。”

　　有了介绍，姚晓华再鲁钝也知道该怎么做，大步上前伸出双手，激动异常：“许书记好。”

　　许南下很给面子的站了起来，等姚晓华走到一步之外才抬手，轻轻的沾了一下，展现了省委书记的强势和威严之后淡淡道：“姚晓华同志，请坐吧！”

　　汇报之前，姚晓华显得有点紧张地看看王国华，得到了肯定的目光后才定了定心神。许南下看见这一幕，心中不禁暗暗的叹息，这小子怎么不是我儿子？

　　一直在边上安静的呆着的游芸芸，此刻站起道：“你们聊。”说着站起来，临走前意味深长的瞄了王国华一眼。

　　王国华敏锐的捕捉到这一眼，不由心生一种被当做猎物的感觉。

　　汇报的过程很顺利，姚晓华看来准备的很充分。毕竟不是二十郎当的小青年了，见过阵仗，这种一辈子难得一次的机会，真要错过了就是一头猪的代名词。

　　姚晓华的汇报经过和精心的准备，几乎没有废话，条例清晰，语调平稳。非要找出缺点，就是带着一点方言的普通话，好在许南下各种口音的汇报听多了，也能适应的下来。

　　半个小时后，姚晓华汇报结束，许南下露出笑容道：“好，工作做的很扎实。”

　　“主要是区长领导得力，具体工作的同志们做的仔细。”姚晓华展现出一个老官吏圆滑沉稳的一面。

　　许南下听着呵呵一笑道：“晓华同志，这一点你要跟国华学一学，是你的功劳就是你的，不要往别人头上戴。国华之前说了，事情是你在做。好了，留下吃饭吧！”

　　许南下很有气势的大手一挥，吩咐开饭。之前汇报还能镇定自若的姚晓华，上了饭桌反而拘谨了，只是盯着面前一碗菜。比起他来，王国华一点都不客气，吃的是不亦乐乎。偏偏游芸芸还挺喜欢，没少往他碗里夹菜，那眼神很是不对头。王国华自然能感觉的道，心里暗暗的叫奇怪，脸上却是一点都看不出来。

　　饭后王国华被留了下来，陪着夫妻俩说了一会话，眼看时间差不多了，王国华准备起身告辞时，许南下突然问：“上一次你来的时候，遇见一个这里的服务员出了车祸，有这个事情吧？”王国华一听这个话，心里警钟响亮。

　　“嗯，有这个事情。就是东边贵宾楼的主管小董，我来了几次都是她接待的。本来路上遭遇交通事故是交警的事情，可那个肇事的小伙子太嚣张，我看不下去那种官二代的跋扈劲，便伸手管了管。”王国华毫不犹豫的做了解释，许南下听了面露凝重道：“这事情不是表面上看的那么简单的，现在的很多干部，对子女的教育很成问题。”

　　这个话题，王国华不好评论，如果是一般朋友在一起，骂两句都无所谓。当着省委书记的面，虽然可以叫叔叔，但是批评其治下的官员的话，还是少说为妙。

　　离开的时候王国华暗暗庆幸，许南下没有揪着所谓的生活作风的话题不放。不过，今天的谈话，算是给王国华敲了警钟。以后在男女关系上，还是能隐蔽就隐蔽。

　　“你怎么看？”躺在床上的许南下看着正在换睡衣的游芸芸，语气有点沉重。

　　“才能什么的都不是问题，关键是菲菲能不能拴住他的心。”

　　游芸芸很不乐观语气，让许南下皱起眉头道：“是啊，这是个问题。你觉得，许劫怎么样？”

　　游芸芸笑了，伸手打了一下许南下道：“出什么歪主意呢？那丫头还不如菲菲呢！”

　　许南下歪了歪嘴，叹息一声道：“许、游两家的后代，没一个能端的上台面的。许家还好，游家一旦失去了权力的庇护，还不知道多少人惦记。”

　　游芸芸翻了翻眼珠子，冷笑道：“你跟我说这些没用，我跟家里的关系你不是不知道。”

　　许南下坐起来抱着游芸芸的肩膀，微微摇晃道：“你别这么说，其实你心里还是很着紧家里人的。大舅哥去的早，你对庆阳的关心嘴上不说心里装着呢！不过，找机会你还是劝一劝他，不要跟厉家人走的太近。”

　　提起这些事情，游芸芸似乎兴致不高，叹息一声道：“睡吧，不早了。”

　　……

　　三天之后，江东市委市政府召开会议，传达省委关于政务大厅项目的工作精神。王国华和苗云东都到市委开会，会议结束后王国华向林静汇报工作时，办公室里发出一声惊呼。

　　“你说啥？”林静的失态不足为奇，实在是刚刚会议转达完省委的精神，王国华就汇报已经明天红杉区的政务大厅就开门办公，而且省委许书记还要出席开门仪式。

　　林静的震惊很快得到了控制，脸上的阴沉差不多持续了十分钟才渐渐散去。

　　“杨市长那边，你怎么说？”林静缓过来后还是客气，不过语气中的不满非常强烈。可惜，她拿王国华没什么好办法。不管怎么说，王国华是江东市的干部，这个事情林静还是有一份领导功劳的。

　　“杨市长那边，还得烦劳您去说了，这个事情眼下市里只有您知道。”王国华很镇定的笑着，林静不由的一愣道：“你的意思，苗云东这个区委书记都不知道？”

　　王国华点点头道：“嗯，我打算回去之后再跟他提。”

　　林静一阵似笑非笑的看着王国华道：“你真可以的，苗云东给你当书记，真是倒八辈子霉了。说的好听一点，你是实干家，说的难听一点，你就是目无领导。”

　　“您觉得我没有目无领导就行。”王国华不软不硬的顶了一句，林静冷哼一声道：“我提醒你一句，王国华同志！你是江东市管干部。”

　　很明显，林静对于王国华越过区委和市委，直接向省委书记负责的事情很不满。当然了，林静也很清楚，省委省政府刚下的文件，红杉区就开工了，这其中还用细说么？当然了，王国华汇报之后，林静转达给杨国民过程中自然对林书记也是很有帮助的，不是谁都可以借省委书记的势。王国华给了一个机会，林静却不想买他的好，说起来不厚道，实际上两人之间扯平了。

　　十分钟后，杨国民走进林静的办公室，又过了十分钟，满脸铁青的杨国民出来，回到办公室杨国民冲着等在那里的苗云东怒不可谓的大声道：“你这个区委书记是怎么当的？”

　　苗云东一脸怒色的听完杨国民的转述，脸色也是铁青的怕人。最近一段时间苗云东的日子不是一般的难关，连着被人咬了几块肥肉，区委书记的威信大跌不说，没想到王国华做出这么大的事情居然瞒的死死的。

　　拿起电话，彻底失控的苗云东当着杨国民的面怒吼：“王国华，你眼睛里还有没有我这个区委书记？还有没有组织？那么大的事情，你事先也不汇报。”

　　苗云东的怒吼没有产生任何效果，只听见电话里头王国华镇定地回道：“云东同志，你怎么不在区委，我怎么跟你汇报？”说着电话就挂了，嘟嘟嘟的忙音让人狠的心疼，但是苗云东没有了再打过去的勇气。

　　“废物！除了会捞钱，你还会什么？”杨国民心里一阵腹诽，打开抽屉看了看里面的一个信封，犹豫了一会拿出来丢桌子上道：“你看看这个。”

　　苗云东冷静下来，拿起信封面露狐疑，见杨国民鼓励的目光，这才打开信封抽出里面的一叠照片。上面的主角居然是王国华，各个角度的都有，不过都是一些生活照，最有价值的是一张刘玲送王国华上班时在院子里亲了一下脸蛋的照片。

　　“这个有鸟的用，他还没结婚。”

　　杨国民冷笑道：“难怪你弄不过他。”

　　午后，孟雨薇租住的民宅内。体态妖娆的孟雨薇如同贴在墙上的一条死鱼，身子缓缓地往下滑落。坐在地板上喘着粗气，孟雨薇毫不遮掩双腿之间的风光，有气无力的看着对面沙发上抽烟的男人。

　　“你这一道摆的够狠的，区委，市委，都让你搞的没话说。我可提醒你，杨国民可是一条毒蛇，他肯定不会轻易放过你。”孟雨薇说着爬起来，膝行至王国华面前，抢过烟给自己点了一颗。

　　高潮后的肌肤上溢出细细密密的汗珠，肌肤白里透红是滋润的效果。抽完一支烟的王国华狠狠的掐灭烟头，冷笑道：“我跟他们早就注定了水火不容，这个不用你来操心。你还是帮我盯紧了林静，免得这个女人坏我的事情。”

　　“原来我除了能让你搞，还有别的用处啊？”孟雨薇露出一丝得意的微笑，伸手过来摆弄了两下道：“你也别太过分了，林静毕竟是市委书记。”

　　王国华道：“林静让石云清搞事的时候，怎么不想一想我的感受？”


第381章 愿望

　　孟雨薇露出吃惊状，夹着烟的手微微抖动，看着王国华很不解地问：“静姐是市委书记，掌握下面怎么不对了？难不成市委书记还要听你的？你太过分了一点吧？我记得，你以前不是这样的人啊，一门心思做事情的王国华呢？”

　　孟雨薇的表情送惊讶慢慢的转变成一种狡猾的审视，尽管两人之间毫无遮掩，但是孟雨薇还是无法看透眼前这个刚才足足折腾了自己近一个小时的男人。

　　王国华和林静之间的矛盾不明显，但是客观存在。林静不管面子还是里子都要，白沟市走了麦城之后的林静，变得异常强势。控制欲变得更加强烈。王国华从过往的经历看来，面子上还算一个温和的人，骨子里孟雨薇很了解他的强硬，不管在任何环境下都是异常的强硬。

　　两个非常有主见的人之间是不会脉脉温情的，迟早扯下面具对咬。孟雨薇不禁为林静庆幸，王国华是下属而不是林静手下的副职。客观的来看，林静在政府大厅的事情是受益者，但是林静又不愿意领情。很矛盾的说法，但事实就是这样。林静得了好处，却不能忍受王国华越过她直接向许南下汇报的事情。或者说，即便是许南下安排王国华做的这个事情，林静的意思只要是公事，就该先过了她在去做。哪怕，仅仅是打一个招呼也行。

　　王国华真的决定跟林静对着干了么？答案是很清楚的，做个样子罢了。杨国民那边已经没有了任何缓冲的余地，再跟林静叫板，那就是傻的。要不怎么会让林静去通知杨国民，明天许南下去红杉区？

　　两个人都摆出一副苦大仇深吃了大亏的架势，无非就是两个原因，一个是面子，第二是个为了日后再面对时嘴上不落下风。事实上经过这一次看似不和谐的争执后，王国华和林静之间的合作在得到进一步的加强。

　　身为林静的秘书，孟雨薇可是亲眼看见，送走杨国民之后，林静脸上得意的微笑。

　　“想做事情，手里就得有权，这个道理不用我跟你解释吧？”王国华收起狰狞的面目，眼睛看着下身，孟雨薇的小手正在不安分的挑逗中。

　　“咬着！”王国华递过来一条毛巾，孟雨薇不是很了解的抬头，伸手擦了擦嘴边的涎液。“你叫的太大声了，大白天也不怕人听见。”王国华给了一个还算合理的解释，并且按照要求摆了一个推车的姿势。

　　下一刻，孟雨薇怒目圆睁，总算是明白为啥要咬着这条毛巾。

　　“混蛋！去死！”

　　王国华已经离开了半个多小时，孟雨薇还趴在沙发在骂。一边骂着孟雨薇还一边笑，原因无他，孟雨薇脑子里全是王国华展现出来的疯狂。很明显这个家伙只有在自己这里，才能得到完全的发泄。反之，孟雨薇也很喜欢这种疯狂的方式，尤其是在那种跌宕起伏的愉悦如钱塘潮水一般淹没过来时。

　　“该死！”孟雨薇嘀咕一声，就那么忍不住想了一下纠缠在一起的感觉，胯下便湿漉漉黏糊糊的。那个男人已经走了，又要开始孤寂的夜晚一个人熬。孟雨薇突然想到了林静，这个四十岁还没结婚的女人。可以断定，这样的女人心理是一定有问题的。

　　……

　　车队如长龙，省委书记许南下这是第一次出巡，选择的目标是江东市红杉区。但就这一点而言，江东市上下与有荣焉。还是针对这一点而言，有人暗自窃喜，有人牙根都恨的痒痒。

　　许书记下来带的人不多，宣传部长匡海明、省委秘书长荣健。省委副秘书长言礼孝只是一个跑腿的，在这个队伍中不能算领导行列。省公安厅高度重视领导的安全，常务副厅长龙啸天带队，前有警车开道，后有压阵，浩浩荡荡的十二辆车。本来是十三辆车，临行前龙啸天汇报保安工作的时候，高原说十三这个数字不吉利，于是去掉了一辆面包车。

　　为此，宣传部的一些人只好去挤电视台的大巴车。

　　江东市委可谓闻风而动，上上下下的只要是厅一级的干部全部出动，这还是许书记的秘书打来电话表示，不要搞的兴师动众。江东市下属的各区领导，对这个电话的内容无可奈何，又心有不甘。

　　警车刚下高速，路口边一条长龙般的车队已经等在那里。市委书记林静携党政两套班子的全体成员，恭迎省委许书记的大驾。更夸张的事，从这里去市区，每隔一公里就安排一个岗哨，有一名武警和一名公安组成哨位。实际上车队呼啸而过，每个岗哨的视线内存在的时间不到三十秒。

　　林静当前，身后的班子成员一起往前去，按照各自的级别排位，井然有序。不想开道的警车后面一辆马自达上言礼孝探出脑袋来：“许书记指示，直接去红杉区，不进市区了。”

　　林静愣了一下，很果断的转身就走。

　　“这就是特权！”嘴角叼着烟，区界口等着的王国华对身边的姚晓华笑道。

　　已经彻底上了王国华这条船的姚晓华，显得不以为然道：“区长，您要是见过太祖老人家南巡的一幕，就不会说这个话了。”

　　“哦？你说来听听，让我长长见识。”王国华来了兴致，车队从市区过来还有一阵。

　　“当年太祖南巡，专列南下时，每隔五十米就是一个岗，沿途的民兵全部出动。嘿嘿，多的不敢说，几万人的护卫绝对有。”姚晓华笑道，王国华听着牙根有点痒痒。想起后世西方某国总理下班坐地铁被刺杀的事情。当然，这是极个别的现象，大国的领导人不管到哪里，都是严格保卫的。

　　“《史记》上记载，秦始皇出巡之时，项羽见了那个阵仗说，吾将取而代之。刘邦见了说，当丈夫当如是。姚区长，你见了许书记的阵仗，有什么想法？”王国华难得笑着开了玩笑，眼睛扫了一眼十几步外的苗云东。

　　这是很有趣的一幕，上面的车队还没到，整个红杉区的班子成员分成了四个部分。苗云东周围人最多，区委一些人，人大政协的也都围着他。由此可见，苗云东还是红杉区第一。前段时间上蹿下跳很厉害的石云清身边比较人少，一个巴掌都数的过来。何万年正在跟武装部长低声说话，王国华身后主要是政府的人，属于第二大势力。

　　“区长，我想知道你是怎么想的？”姚晓华意外的进行了反问，王国华没有多想便道：“我没有想过这个问题，我倒是想过自己将来离开红杉区的时候，能不能留下一点什么。”

　　邓吟这时候凑过来道：“区长，您觉得该留下点啥？”

　　王国华见两人面露感兴趣的样子，想了想道：“医改、教改、房改，眼下在我们看来对国家是好事。可能在十几年以后，人民会说看病难，读书难，住不起房子。这三个假设，我想在自己离开之前，能够为区里的百姓解决一个就满足了。”

　　“红杉区人口四十万，想解决任何一个假设的问题都不容易。”邓吟略作思索便接上一句，姚晓华没有立刻说话，而是低着头狠狠地吸了两口烟道：“看病难，读书难已经是事实了。这两个问题，单单凭地方政府的能力很难解决。”

　　王国华想了想笑道：“你们算一下，如果全区范围内中小学生的学费由政府来负担，大概是多少钱？再算一下，区财政每年收入是多少？”

　　“去年区财政收入是一亿三千万，今年应该少一些。”姚晓华很快给出一个数据，邓吟回头招呼了一声：“简区长，来一下。”

　　简和芳正在跟李国光说点啥，这两人怎么搞到一起去的王国华也不明白。不过最近李国光表面上刻意表现出跟王国华的距离，倒是一件很有趣的事情。

　　“啥事？”简和芳过来道。

　　邓吟问：“全区中小学一年的学费是多少？”

　　“这能有多少？全区中小学生加起来也就是七八万人，按照每人每年学费三百元来算。两千多万吧！”简和芳倒是很内行，一下就拿出了明确的数据。

　　王国华眯着眼睛看着道路的远端，背着道：“三年之内，争取财政收入翻两番，中小学生学费由政府来负担，这个愿望，不算太离谱吧？”

　　简和芳听着冷笑道：“区长，说了您别不高兴啊，先给学校解决教学楼的问题吧！现在区里有半数的学校都存在教学楼老化的现象，有的还是二十年前的旧楼。”

　　王国华回头看她一眼，淡淡道：“两年内，这个问题会得到解决。我说到做到。作为分管教育的副区长，在学校的建设和规划问题上，希望你能拿出点建设性的意见。”

　　简和芳收起脸上的轻慢，渐渐的严肃起来，看着王国华颇为认真地问：“您说的是真心话？”王国华点点头道：“是真心话，在场的各位都可以作证。”


第382章 理想和现实

　　简和芳念念叨叨的走了，不时回头望几下。李国光见状上前道：“简区长，受什么刺激了？”简和芳啊了一声，从失神状态下回过神来了道：“刚才王区长说，两年内……”

　　李国光听着眯着眼睛想了一会，很肯定地说道：“他有这个能力，不过这个事情要做到，前提是他在区里有绝对的权威，配合一定的制度监督。否则区里这么些蠹虫，财政收入再多也能给吞的干净。”

　　简和芳听着很不高兴，瞪了一眼道：“你说谁是蠹虫呢？”

　　李国光被瞪了也不生气，而是淡淡一笑道：“严格意义上来说，你我也是蠹虫，我们都是寄生在人民身上的蠹虫。只不过我们有一个响亮的名字，国家干部。你别不高兴，我问你一个问题。假如你下面的某个学校突然得了一笔大钱，你猜校长首先想到的是拿这钱做点啥？”

　　简和芳想了想，欲言又止。李国光见她的表情便笑道：“好了，别为难了，我替你说。我的猜想，校长的选择不多，买车、盖办公楼、建职工宿舍，等这些事情都做好了，才会考虑修教学楼。这是很正常的步骤，你觉得呢？”

　　简和芳又一次无言以对，只能是勉强地点点头。李国光笑道：“所以说，需要监督机制来约束权力，否则人性都是自私的。你也是从基层做起来的，应该清楚单位的一把手在这些项目中能获得什么。”这一次，简和芳脸红了，怒道：“我从不伸手。”

　　李国光笑着点头道：“我相信你不伸手，那么请问，你下去视察的时候，单位的负责人送你点‘土特产’，你收还是不收？有时候还会塞点辛苦费，你收还是不收？我问你，这些东西需要钱么？这些钱从哪里来？你心里很明白答案是什么，所以不要否认，你我都是蠹虫这一事实！”

　　“水至清则无鱼，人至察而无徒！”简和芳总算是找到了一句话作为理由，李国光听了也只是笑笑道：“说的对，所以蠹虫又分为有作为的和不作为的。你，应该是有作为的，我，正在朝有作为的方向努力。”

　　“好，这又跟王国华能不能做到有关系？”简和芳总算是发现被歪楼了，连忙纠正回来。

　　李国光哧的一声笑道：“你应该称呼王区长，而不是直呼其名。算了，这都是小节。我告诉你一个惊天的大秘密，关于王国华的。”

　　简和芳听着一下就来精神，女人的八卦之魂无一例外。李国光冲王国华的背影望了一眼，低声道：“这孙子，贼有钱了。我要是当区长，可劲的去贪污，十年八年的未必能比他有钱。”

　　简和芳彻底的傻眼了，等着眼珠子有点不转，好一会低声道：“他也贪污？”

　　李国光露出痛苦之色，摇摇头道：“这孙子，赚钱的本事比当官的本事强多了，他要去做买卖，这一辈子能做到全国首富。福布斯富豪榜上留名也不是不能。可惜了，这家伙，居然来当官，浪费了！”

　　这时候王国华似乎心灵感应似的一回头，简和芳赶紧递过去一个笑容，心里却在打鼓。李国光说出来的消息，实在是让人难以接受。按照李国光的话来说，区长一年就算贪污个一百万，十年也才一千万。很明显，李国光的意思比这个程度要夸张许多。

　　“他到底有多少钱？”王国华总算是转过头了，简和芳压低声音问了一句。

　　李国光道：“不清楚，几个亿的美金吧，或者更多。”简和芳摇晃了一下，伸手扶着车子才没摔倒。

　　李国虎见状心里暗暗流泪：“尼玛，我还没一个女人坚强啊，当初听到那孙子有几个美元的身家时，眼前一黑倒是没有，两腿发软没站住坐椅子上倒是有的。”

　　李国光心里碎碎念的时候，王国华这边又回到了现实中，理想总是很美好，现实往往很悲催。

　　“区长，眼下李国光在搞环保整改，这个事情导致很多企业停产了。今年的财政收入，估计要受不小的影响。李国光那个家伙太愣，苗云东拿他也没办法。”姚晓华的心思，这区里能镇住李国光的，估计就眼前这一位了。

　　姚晓华对于李国光的环保举动，明显不敢苟同。明远化工是区里财政大户，每年少收几千万呢！加上开发区里头一些污染企业被停工整顿，出现的不仅仅是财政收入问题，还有就业问题，牵扯到的可是千家万户。

　　王国华看了看苗云东的方向，默默的没有说话，边上的邓吟递给姚晓华一个眼色，示意他不要再说。

　　姚晓华犹豫了一下，还是上前一步低声道：“区长，我的意思，是不是跟李区长谈一谈，整改能不能循序渐进。”

　　邓吟脸上闪过一道惊讶，这个老朋友怎么了？以前可不会在明知道领导未必喜欢听的时候说这个话，很明显这话有点忠言逆耳的意思。想着邓吟连忙瞅了一眼王国华的表情，发现领导的表情没有太大的变化，心里不免忐忑起来。王国华能放权能容忍不假，但能不能听进不同的声音可不好说，再说明远化工的事情不仅仅是污染层面那么简单吧？

　　“是啊，放任李国光去折腾，短期内政府的财政会受到不小的影响。”王国华肯定地点点头，但随即又到道：“但是我不能因为短期的利益，就无视人民群众的长期利益。旧社会的县官被称为父母官，不就是希望当官的对待百姓有一颗父母之心么？我能在红杉区呆多久不知道，但是我知道如果继续放任，十年之后这片土地下可能没有一滴可以放心喝的水。”

　　远远的车队终于出现在视野中，以苗云东为首的党政班子，快速的按照各自的位置到位摆出迎接的阵势。首先出现的是市委班子的车队，然后才是省委书记视察的车队，两支车队加起来二十多辆车拉的老长。

　　论样貌，苗云东还是很不错的，个子一米七多，顶着个将军肚子，西装革履的站在路边，身后跟着一群人，很有领导的派头。

　　王国华别有用心地看了一眼苗云东的奥迪车，心里暗暗地冷笑。市委书记坐奥迪都勉强呢，你一个区委书记都敢坐。扭头看看自己的那辆特意从车库里调出来的马自达，王国华不禁暗暗的冷笑。

　　“赶紧前面带路，这么多人，也不怕堵车影响正常交通秩序。”市委秘书长钱敏学的车子一马当先的杀到，也不下车就喊了起来。

　　王国华听的清楚，心说这条新修的路前后两端早被警察给封了，所有正常过往的车辆都绕弯子走了。可惜这话不能明说，心里有数就行了。昨天晚上的常委会上，苗云东跟着市委的指示做安排时，王国华也不是没提不同意见么？

　　上车走人，车队的长龙在增加。总算是到了区委大院，继续排排坐分果果，按照先后次序，先拜见了市委领导，然后跟在市委领导的屁股后面，迎接故意减速慢行的省委书记的视察车队。

　　许书记倒是“不辞劳苦”，挨个握手过来，也不知道能不能把这么多人的名字样子记住，王国华觉得很难，这么多人，表情都差不多。估计能记住市委市政府几个人就不错了，区委区政府这边，更够呛！

　　终于轮到王国华了，许南下握手的时候故意延迟了那么几秒，一阵咔咔咔的快门响声后，这才松手继续下一个。

　　早就准备好的新市政大厅门口，一阵鞭炮齐鸣。在此等候了快两个小时的马玉高，领着一帮人忙活的样子有几分狼奔豕突的意思。

　　终于，许书记在一群人的簇拥下，面带微笑地站在搭好的台子前，站在台上往下看，现场没一个人民群众。根据区委的决定，现场周围的五十米以内，警察已经画作临时禁区。

　　出席典礼的许书记做了“热情洋溢”的讲话，高度赞扬了江东市委，肯定了红杉区委的工作。有趣的是，代表红杉区上台讲话的是区委书记苗云东，这个现象再次阐述了，党的核心领导地位。

　　筹备工作中忙的个臭死的姚晓华，只有站在台下看热闹的资格，即便是王国华，也只能远远地站在一群领导后面，乖乖的敬陪末座。

　　白天心满意足的苗云东，还以为自己扳回了一城，在这个场合代表区委讲话还是很赚的。不曾想省电视台太不是东西了，晚上的省新闻直播，红杉区的新闻播出时，区里的干部上镜头的有王国华和许书记握手的几秒，就连姚晓华都露了半个脸。苗书记在典礼上讲话的镜头，竟然被直接抹杀！

　　苗云东气的摔了两个茶杯，还好次日中午有个专题节目，苗书记露了不少的脸，这才算是心理平衡了一下。总而言之，红杉区委是团结的战斗的，做出的成绩是有目共睹的。

　　省委书记许南下居然很给面子的留宿江东市，问题是，江东市委居然没有让红杉区委去人随从。苗云东当时气的打电话给杨国民，大骂林静这个臭女人。

　　结果杨国民回了一句：“别叫了，许书记在跟林静和我谈话的时候，提了一记阁下。”苗云东顿时高兴地问：“怎么提的？”

　　“那辆奥迪车拍不错嘛！”杨国民恶狠狠的回答！


第383章 经营（上）

　　更郁闷的事情还在后头，受了一番惊吓得苗云东，第二天捧着报纸果然在角落里找到了一副爱车的照片。旁边还有一句缺德的注释，红杉区委一号车，某某通讯员摄。

　　还好在一片对红杉区正面的评价面前，人们关注这辆车的目光并不多，这是苗云东聊以自慰的地方。让苗云东疼不欲生的事情发生在第二天晚上，CCAV午间新闻时，南天省委推出便民新举措的新闻一共才15秒，王国华这个家伙居然有一秒钟的镜头，不能忍啊！

　　开发区那边李国光带着环保局的人继续扫荡，一口气让半数的企业达不到标准。一时间大大小小的企业风声鹤唳，区里苗云东不敢管，自然有往市里告状者。

　　有趣的是，李国光向市委请罪检查迟迟没有下文，这让很多人极为不解。企业的人去市里告状，得到的回应颇为含糊。大致意思是，红杉区也是一级政府，区里的事情只要不是违法乱纪，市里也不能过分干涉。

　　实际上市里还是有动作的，“有关部门”向市委反应过。总体意思是红杉区政府不作为，放任一些不负责的同志破坏投资环境。严重影响了我市招商引资的环境。结果这份报告，转到市委书记林静的办公桌上时，林静只是扫了一眼就丢在边上，然后对孟雨薇道，以后有这种报告先压下来。

　　然后林书记在会议上表示，当前的主要任务，是学习和贯彻省委的最新精神。把便民工程政务大厅的建设落到实处，真抓实干，半年内全市范围内各级政府都要完成任务。结合红杉区卓有成效的工作，总结经验上报省委。

　　了解内情的人自然晓得，红杉区成功的把马屁拍在了许书记的面前，许书记很高兴，出席政务大厅开张典礼的新闻都上了CCAV，这是被当做典型来抓了。这个节骨眼上，有谁去找红杉区的麻烦，市委是不会搭理的。

　　林静还是很担心这个时候红杉区出乱子的，都被当典型了，你们还不安生一点？所以，林静让孟雨薇给苗云东打了个电话，了解了一下情况。苗云东倒是没有添油加醋，实事求是当做了汇报。他倒是想添油加醋来着，得罪不起李国光不是。

　　周末这天，王国华正在主持会议，总结一周工作得失。半道上林静打来电话，王国华只好让大家继续总结，自己出来接电话。

　　“国华，你能不能让李国光安生一点，这才被市里竖立成典型准备派人下去总结工作经验，省委也很重视你们取得的成绩。”林静语气很不满，言下之意，有什么要紧的事情都该先放一放，安静一段时间再说。别闹的不可收拾，让省委市委丢了脸面。

　　当前的大环境就是发展经济为主要工作，红杉区以前做的还是不错的，不然也不能是江东市第一的经济区。很明显在这个问题上，林静跟王国华的认识无法统一。作为市委书记，能够打这么一个电话来用商量的语气说话，也算是很给王国华面子了。

　　“林书记，李国光是什么人您能不清楚？”王国华当然不会正面抗衡，绕了个弯子把难题转了回去。林静果然不说话，王国华这才压低声音道：“上千人的群体事件，区委一个屁都没放，全靠政府这边压了下来。林书记，请您体谅我的苦衷。”

　　两人现在也算是合作愉快，林静借着许南下的威风，省电视台上当了一会主角，CCAV上也出镜了两秒多。这个人情不能说不大，尽管面子上跟王国华还是要讲一下上下级的关系。显示林书记的威严，骨子里林静是很难拿这事情为难王国华。再说王国华说的也有道理，上千人堵了明远化工的门，区政府费好大力气才压下去。明远化工是怎么回事，林静上任这些日子也知道一点底细，要不怎么市政府杨国民在这个问题上选择沉默，区委苗云东默认了政府的做法呢？还不是担心民众反弹么？

　　“国华，市委接到了反应，总不能不闻不问吧？”林静缓和了语气，这个事情真的看明白了，谁都会觉得头疼。江东市的水已经够混了，红杉区的水更混。

　　“这个事情，我不会放任不管的，等一段时间，样子做的差不多了，我向区委建议开会讨论一下。拿出一个两全其美的解决方案来。”王国华这么说算是很给林静面子了，林静一下没防备，以为王国华要和稀泥，把该案子不了了之。得到面子的林静很高兴，当即表示市委很关心红杉区的发展，鼓励了一番才挂电话。

　　王国华回到会议室，里头居然在吵架，对抗的双方是姚晓华和李国光。王国华推门进来，这两人跟斗鸡死的，正在大眼瞪小眼。姚晓华气呼呼的坐那抽烟，李国光则一脸的轻慢之色，夹着烟还在说。

　　“出了错，算我一个人的，跟大家无关。”

　　这话正好被进门的王国华听见，姚晓华很不满地站起来，正准备顶回去时，看见王国华又坐了回去。姚晓华对王国华的拜服发至内心，看见他便忍下心头的不快。

　　王国华站门口眼睛一瞪，李国光歪了歪嘴也乖乖地坐了回去，这一幕让一干副区长们看的是心惊肉跳。如果说刚才见姚晓华和李国光斗嘴还有点看戏的成分，这一幕入眼之后，各自心里都打起了笑算盘，如今这区长办公会议的气氛不比以前了。唯一的刺头李国光被镇住，一贯傲气的姚晓华也被压制。邓吟则在刚才姚、李之争时选择了中立，这个现象太不一般了。

　　“有什么话不能好好说么？动不动就耍性子。什么叫出了错算你一个人的。红杉区政府班子是一个整体，作为区长，不管是谁分管的部门出了问题，我这个做区长的第一个逃不开领导责任。”

　　一边说，王国华一边走回位置上坐下，挠了挠头做头疼状道：“国光同志，你看能不能拿出一个排放标准来，允许企业部分复工。至于明远化工那边，还是要抓紧一点，当个典型竖立起来吧！晓华同志也是为了工作着想，区财政本来就紧张，大家都是为了工作。”

　　因为是周末，这个会没有开的太长，做了一番总结性的发言，王国华宣布散会。

　　刚回到办公室，看见门口站着一个人，王国华顿时把脸色拉了下来。来人笑嘻嘻的上前拱手道：“好久不见，甚是想念。”王国华被这家伙没皮没脸的样子气的笑出来，上前踹了一脚，王国维灵巧的躲开道：“别打！我错了，我错了还不行么？”

　　“这么长时间没音信，你说你该不该打？”王国华自然没好脸色，王国维叹息一声道：“家里出了点变故，不好来麻烦兄弟们。总算是事情基本摆平了，不过我在闽江市的好日子也算到头了，这不来你这寻求庇护了么？”

　　王国华这才收起脸色，请王国维进去坐下慢慢说，王国维一番娓娓道来这段时间的事情。原来问题出在王国维的老爹身上，其下属一个区委书记被纪委双规拿下。王老爹的政敌拿这个事情大做文章，该死的是这个王国维的厂子就在那个区里头，两边根本脱不开关系。

　　王国维受命四处活动，砸了不少家当进去，总算是把老爹给保住了，日后的仕途也算到了头。王老爹市委书记的位置也没了，去省人大呆着提前养老去也。

　　没了老爹的遮蔽，王国维的企业日子开始难过起来，下面的人都是属狼的，看见风色不对了，各种难看的吃相都出来了。

　　“我知道对不住兄弟们，眼下的处境，也只好逃难过来。”王国维说着不免沧桑的叹息一声，无形之中整个人的气质发生了很大的变化。

　　“你究竟是什么打算？”王国华的不动声色的问了一句，没有分红的事情可以不计较，王国华担心的是王老爹的事情收尾不够干净影响到许南下。

　　“打算是有的，我准备把厂子停了搬迁过来。南天省的整体投资环境比那边要好很多，政策上要宽松一些。我现在没了家里的支持，留在那里就是别人嘴里的肥肉。”

　　王国华当然不是一两句话就能打动的人，宦海数年，心已经磨练的较为坚硬。不像当初刚刚出道那会。

　　“你总得有个计划吧，我这边不是不欢迎你来。关键是你要来，就得拿出一个说得过去的计划。”

　　王国维略显诧异地看了一眼王国华，微微沉吟道：“你倒是成熟了很多。你放心，我不会叫你为难的。这一次老爹的事情伤的不轻，当初在各大城市的投资基本都半卖半送搭人情了，不过企业这边没什么影响。我的计划，先拿出一笔资金，在你这把基础搭起来，然后把那边的产业全部卖掉，到这边来另起炉灶。资金上面没有问题，技术上也没有问题。再有一点，我的分析品牌PC整机的市场不如前两年了，我打算改变经营策略。一方面以生产电脑主要技术部件为主，比如内存条、主板、这种相对技术含量比较高的产品。另一方面，打算介入笔记本产业。”

　　王国华听到这里，多少有点吃惊。王国维的战略眼光还是相当不错的，不过对他放弃台式机的市场还是不敢苟同。

　　“你要是重新拉起一个品牌，需要多长时间才能出产品？我说的是台式机！”笔记本的技术，就目前而言，王国华并不看好王国维。台式机就不同了，有官方的背景，短期内打开一定的销路还是有把握的。

　　“台式机的话很容易，资金技术都是现成的，最多半年我就能大批量生产。问题是，一个新的品牌，争夺市场是不是有点难？”王国维果然有自己的考量，对此王国华有另外的看法。

　　“就此放弃台式机，还是操切了。现在国内的市场远远没有你想的那么悲观，可以说才刚刚起步没几年。你的企业，也需要一个过渡性的产品。至于说到市场，无非是广告投入，重新建立渠道你觉得有难度么？”

　　王国维听着不断的做出思索状，总算是明白了王国华的意思后笑道：“我明白了，你的意思让我利用旧的渠道为新的品牌服务。这么说，我在闽江市那边的企业，暂时还不能就此放手。必须等这边的生产和销售上了正轨，才能彻底的放手。不过有一点，你得给我找几个有战斗力的帮凶来。可以的话，我连原来的品牌都不想放弃。”

　　王国华见他听明白了，这才露出笑容道：“你能理解我的意思就好，这样吧，我先安排你住下，回头帮你联系几个朋友。估计有他们掺和进来，你原来的努力不会被人白白占去。”

　　正说着话呢，李国光这家伙在外面传来声音，这家伙现在规矩多了，居然等着吴明之的通报才进来说话。

　　“区长，周末有空么？我介绍几个做企业的朋友一起坐一坐。”李国光说得甚是客气，王国华笑着不说话，李国光见领导的表情带着一点不信任。有点不爽的接着道：“我知道姚晓华对我意见很大，高新区要打造成真正的高新技术板块区，我也想出一份力气。”

　　这话里头的前半段是提示，后半段是在表示，我不是自管整顿环保，还帮着拉企业来弥补损失。

　　“嗯，行啊，现在就动身吧！正好我也来了个朋友，也是做企业的，一起坐一坐。”王国华随手介绍了王国维给李国光认识，听到王国维的名字时，李国光还愣了一下。

　　三人一起下楼来，李国光借口自己的车坏了在修，钻进了王国华的车。王国维也不是一个人来的，还带着两个美女在楼下等候。要说王国维也够混蛋的，居然司机秘书都是美女。


第384章 经营（中）

　　王国维倒是想上王国华的车，临了还是放弃了。王国华已经今非昔比，这一点王国维看出来了。其实王国维当初确实有甩开游飞扬和王国华自己单干的意思，正谋划着怎么还钱退股的时候，家里出了事情。做贼心虚，王国维无形中感觉到王国华对自己的态度不如以前了。加之王国华官威日盛，不是以前那么随意可以亲近的感觉。

　　时间还早，估计赶到省城也就是天刚黑的样子。车子刚出了大门口，李国光便压低声音道：“国华，我得提醒你一句，王盛壑是被人当做替罪羊倒的台子。”

　　“谁？”王国华一时没明白过来，李国光指了指后面又道：“说起来王盛壑也是个能干的，可惜……”李国光想来是知道一些内情的，这种京城纨绔出身的家伙，自然不缺消息渠道。半遮半掩的，意思是不好明说，知道了未必是好事。

　　王国华听了叹息一声道：“我不是想帮他，也是在帮自己。圣达电脑这两年在国内也算一线品牌了，既然王盛壑能去省人大养老，想来没有算后账的意思。我把这家企业弄来，很自然的带动周边产业的进入。当然这种从别人嘴里抢食的事情要讲点策略。”

　　李国光在京城打滚长大的，骨子里的精明不是一般百姓家孩子能比的。王国华只是开了个头，他便弄清楚个中关窍，当下一拍大腿道：“也是，以你的号召力，可以让朱拉风那家伙出面做中间人，找四五个死要钱的衙内过去掺和一下，弄过来就名正言顺了。到时候对外说是王国维架不住一帮衙内的威逼忍痛割肉，想来下面的那些人不敢说话。”说到这里，李国光顿了一下才道：“只是你为了帮他，把几家的人情用掉了，你觉得值得么？”

　　绕了一圈，李国光又回到了老路上，还是想劝王国华不要伸手惹这等是非。

　　不得不承认李国光说的是实情，王国华心里很清楚，厉虎游、庆阳、朱拉风之流，都是不愿意欠别人情的主，估计都盼着自己去找他们帮忙。把人情丢在这上头，想想确实有点亏的慌。

　　“个人利益，比起经营红杉区的基地而言，算不得什么大事。”王国华感慨一声，着实把李国光给镇了一下。这等情操，看起来说是高尚也不为过吧？

　　李国光点点头也不劝了，心里觉得还是有点不对劲。王国华这个家伙，不像那种具备了高尚情操的主啊！这家伙表现出来的性质，可以说是活生生的政治动物！难道说里头还有隐情不成？李国光有点想不明白，王国华自然也不会去解释。

　　实际上王国华打的算盘说了一半，要谋求红杉区一把手的位置，没有过硬的政绩肯定不行。所以这个环保理念的高新技术园区就显得很重要，此其一也。其二，明远化工背后是明远集团，明远集团的背后呢？王国华要给许书记敲好边鼓，抱住这条大腿比京城纨绔们的一点面子要值当的多了。没了明远化工，红杉区的财政要受到不小的影响，王国华伸手拉一把，无非是想找个见效快的项目顶缸，不然哪有底气对明远化工下毒手？

　　王国华不是圣人，连君子都不算，顶了天就能算一个有良心底线的官僚。不贪污，想做事，想升官，还得不耽误自己的生活质量，风花雪月美女相伴都要。整个就是一个矛盾体。这种复杂的本质，不是李国光这种从小生活在蜜罐中的孩子能理解的。

　　王国华一番苦心经营是从上任的第一天开始的，先是装低调布局，瞅准机会打翻苗云东的威信，镇住了两个副书记兼副区长，彻底掌握了区政府。这一切，在王国华看来才是开始，是基础。不能打造出一个经济繁荣的红杉区，王国华绝对不能满意。个中的艰辛，王国华自然不会跟李国光去说，这家伙虽然能帮一些忙，但是坏起事情来更能耐。

　　坏事这一条是王国华的个人成见，李国光要是知道了不会认账滴。当然李国光心里很清楚，要想得到王国华的认可，日后在红杉区做出一番像样的成就来，还需要努力去做好每一件事情。这一点，倒是对了王国华喜欢做事人的胃口。

　　车到省城下高速时被拦下，王国华纳闷的时候车窗边多出一个脑袋，笑嘻嘻地说道：“小子，我又来找你喝酒了。”王国华菊花一紧，暗叫不好，扭头看看李国光这厮，正捂着嘴偷笑。

　　推门下车，李国虎这家伙也不是一个人来的，身后两辆悍马车，还有两个年岁相当的男子，看上去都不是一般的角色。

　　“想喝酒没问题，不过得等我把正经事情办完了。”王国华知道不能认怂，不然要被这家伙欺负死。李国虎这一次换了一身军装，肩膀上扛着两毛四，看上去牛逼哄哄的。

　　“这位是赵总，这位是牛总，都是有为集团高层。听说红杉区在搞环保理念的高新技术区，有为集团很有兴趣。”李国虎介绍的时候，这两位老总脸上都带着点倨傲的意味。

　　王国华看出来这两位来的不那么心甘情愿，想来是李家的资源逼着他们不得不来。对此王国华装着没看见对面的倨傲，面子上客气两句，快速的扭头横了李国光一眼，那意思你小子做事不到位。

　　李国光当着没看见，笑眯眯的上前来招呼两位，握手的时候懒洋洋地说道：“二位老总，欢迎你们来南天省考察，我们红杉区庙门太小，二位要是觉得容不下，我们也不勉强。”

　　这话说的有点重，两位老总的脸色有点难看，李国光却没有放手的意思，接着又道：“听说有为集团要在海外上市，我们区长倒是有点这方面的资源，也许能帮上一点忙也不一定。”

　　一句话把王国华顶在了前面，对此王国华还不能否认。只能是笑道：“别听国光瞎吹，我没那么大的本事，我又不是在美国当官的。”

　　李国光摆出一副揭短的架势，冷笑着看着面前两位老总道：“区长，您就别谦虚了。谁不知道盛天信托投资集团的游总跟你是铁子？如今盛天信托在美国金融界，那是响当当的字号，最近正在帮助一些国内的企业运作在海外上市融资。”

　　王国华听着脸上没啥表情，心里却是有点吃惊。没想到游飞扬如此的风生水起，只是这家伙在美国搞的那么大，会不会影响国内的老爹许南下呢？

　　对面两位听了李国光的话，脸上动容，再看王国华一副云淡风轻的气度，比起他们见识过得一些大领导来也不差分毫。原本听说王国华不过是个区长，这两位心里还不太愿意。这年月，招商引资的地方多了去了，有为集团作为最早在特区地面上打出一片天地的国内民营企业，曾经得到过第二代党和国家领导人的肯定。不是看在李家的军方订单面子上，这两位是不会走这么一趟的。

　　要说有为集团在国内民营企业中属于大牛，但是比起如今的盛天信托集团而言，海外就不提了，国内的威风也比不了。盛天信托集团扬名于亚洲金融风暴期间，从泰铢到恒指可谓因暴利而闻名，即便是金融大鳄索罗斯，在提起亚洲金融风暴时，也不忘记说一句“各位别只是盯着我和量子基金，应该注意到另外一个大赢家盛天信托集团”。可以说是整个金融风暴期间亚洲人唯一的骄傲，就是盛天信托集团。比起人民币宣布比贬值的影响力而言，国外欧美金融界乃至国内一些外贸型的企业，更加关注的是盛天信托集团这个在美国注册却带有华人气息的金融新型势力。王国华不知道前三期的《时代周刊》游飞扬还成了封面人物，所以无所谓，这两位老总可是知道的。

　　在做外贸的人眼睛里，人民币不贬值亏的是自己，恨都来不及呢！有为集团在外贸这一块，金融风暴以来基本无利可图，但面对国家大政策只能无可奈何。好在有国内市场的巨大份额可以输血，海外市场只能是暂缓发展的脚步。所以，李家给出的军队订单的吸引力才能如此的巨大，不然以有为集团的牛逼，怎么会想到红杉区来看看？

　　“王区长跟盛天的游总是好朋友么？”年纪大一点的赵总，脸上还算平静地问了一句。王国华见他明明吃惊，脸上还在绷着不禁暗暗好笑。不过话又说回来，有为集团这种在国内电子领域数一数二的企业，确实有牛逼的本钱。

　　“我们是大学同学，最近还拜托他运作了一家美国企业落地红杉区，也算是双赢吧！”王国华面带矜持，很随意的解释了一句便露出不耐烦的语气道：“不早了，抓紧上路吧！”说着转身钻回车上，搞的两位老总脸上不那么自然。

　　李国光这家伙更过分，冷笑了一声才转身，至于王国维，根本连车都没下来。到不是他装，而是觉得他出面未必合适，毕竟家里的事情余波犹在，不好给王国华添麻烦。

　　李国虎这时候才开腔道：“二位老总，上车吧！”

　　两位老总不约而同的上了李国虎的车，车子刚开动赵总便迫不及待的问自己开车的李国虎道：“李兄，你给个实话，王国华什么来头？不怕你笑话，有为集团在美国上市融资的事情，就是拜托盛天的游总在做。”

　　李国虎对这两个家伙摆出不情不愿的脸色早就很恼火，要不是看在长辈的面子，早就不想搭理这两位了。于是冷笑道：“问那么多干啥？这是你们该知道的么？总之一句话，王区长只要一个电话，游总就会尽全力帮你们运作。说句不中听的，别以为你们是有为集团的副总就有什么了不起。中投的厉老大，见了王国华都得亲热的叫老弟，恨不得当财神供起来。有为集团再牛，能牛的过有外汇管理局旗下的中投么？”

　　一番话，说的有为集团这两位副总脸色巨变，仅仅是一个盛天信托集团就已经很给力了，没想到这个王国华居然在国内投资领域第一大牛的中投，也那么有面子。难怪刚才人家脸上客气，嘴上没给面子。

　　两人心里不免暗暗的自责，真要是因此坏了海外融资和市场开拓的大计，回去要被集团董事长训个臭死。

　　车至省军区招待所，大门口持枪的警卫看了李国虎的证件后啪的一个敬礼立刻放行。王国华在第二辆车上看得清楚，不由笑道：“李国光，这地方住着倒是安生啊！”

　　李国光听了颇为得意道：“也就是图个安生才住这，比起豪华酒店来条件很一般。不过话又说回来，要是不想来省城办事被人打扰，住在这里倒是不错的。要不回头给您办个住宿证？再给您弄一张预备役的军官证，齐活！”

　　王国华听着一阵冷笑，随手从包里抽出一张卡片丢给李国光道：“回头给办两张军车的牌照，我也不占你便宜，这个给你拿去用。啥时候离开红杉区，你啥时候还给我。”

　　眼下之意，军车牌照对王国华而言还有点用，别的就不用了。李国光不以为然的接过王国华递来的卡片，扫了一眼手一抖，差点没抓稳。仔细一看后大声笑道：“赚了赚了，这玩意可是好东西。早知道您有这个，直接把人领去越山度假村多好，还不得把这俩装腔作势的土鳖镇的找不着北去？”

　　王国华冷笑道：“你也就是一土鳖！”

　　李国光一点都不生气，笑眯眯的收好卡片，点点头认可了王国华的说法道：“您说的全对！我姑姑前几年倒腾批文有点闲钱，放银行里闲着也是闲着，您给出个点子，都说您是金点子。我这里近水楼台先得月不是。”


第385章 经营（下）

　　什么姑姑必须是说辞，王国华当笑话听听，这钱肯定是李国光自己的。这家伙想投资是好事，但王国华并没有马上答应他的意思。

　　“哦，这笔钱有多少？”王国华随口一问，李国光竖起三根手指头，两只眼睛因为兴奋瞪得溜圆，似乎看见了无数的钞票飞来似的。

　　“哦，三个亿！不算多，也不算少，让我想想，能做点啥投资。”王国华说话的过程中，李国光的脸色变的很难看，就像是一个刚刚被人抛弃的怨妇。

　　“三千万么？少了一点啊！”王国华减去一个零，李国光的脸色更加难看了，如同犯了痔疮坐立不安的摆头！

　　“三百万？”王国华又问，这一次，李国光勉强地点点头，很不好意思的样子。

　　“丢人！你也算一个京城里的纨绔？”王国华很不给面子的打击了一句，李国光垂头丧气地低声道：“是够丢人的，这不能怪我，我们家老爷子顽固的很，稍微手伸的长一点就要被抓去臭骂一顿。就这点钱，还是我跟我哥凑的。”

　　“你们家老爷子啥级别？”王国华很享受这种挖苦李国光这个纨绔的感觉，摸出一个烟来，示意李国光点上。李国光很合作的拿出打火机给点烟时，小声地回答：“上将！”

　　嗨嗨嗨！王国华被呛的一阵咳嗽，上将啊！擦了擦呛出来的眼泪，王国华很不理解的看着这个上将的孙子，好奇的问了一句：“你们家老爷子，退了么？”

　　李国光点点头道：“退了，闲的整天在家里种菜，我们家小菜钱倒是省下了。”

　　有一个开国上将的老爷子，兄弟俩居然才凑出三百万来，王国华觉得自己有点晕菜的意思。以往对李国光的轻视也收敛了一些。仔细想起来，老一辈在自律方面确实做的比较好，不然以李国光的身份，三百万也能叫钱？

　　“回头我给你个账号，多了没有，每年保证你百分之二十五的收益。另外王国维那个电脑企业你有兴趣掺和一下的话，我帮你争取一成的干股。”发现这个家伙本质上不像一般的官二代，背后还有一个上将老爷子可以依靠，王国华便动了歪念头，开出条件来引诱他。

　　“这个绝对不行，被老爷子知道直接打死。”李国光一口拒绝，王国华听着也不着急，冷笑道：“又不让你真的去插手，就是做个样子。回头我叫上朱拉风、厉虎、游庆阳这三个，他们欠我人情，给他们每人一成干股，估计有你们四个隐形的股东，一般的人不敢起心思。”

　　这话算是打动李国光了，不过这家伙贪财不假，却非常的自律。挣扎了一会之后，小心地笑道：“等我跟我哥商量一下再决定。”

　　这句话彻底颠覆了李国光在王国华心目中的形象，这哥们的吃相不错啊！有这个感官，主要是王国华见的太多那些吃相难看的家伙，这其中就包括游飞扬的堂妹许劫。当初在白沟市，按照许劫的意思，直接搞点假数据公司上市，然后捞一笔就走。什么叫吃相难看，这尼玛就是吃相难看是代表之一。所以王国华对许劫，始终没有好感就是这个缘故。

　　晚饭早就安排好了，就在招待所的餐厅里。李国虎熟门熟路的，热情的招呼王国华往里走，根本不带搭理两位老总。一边走还一边笑道：“国华老弟，我这个人就这样，谁对了我的胃口，我就看谁顺眼。你不错，酒品一流，拼劲一流。”

　　王国华可不会认为这家伙是良心发现了，所以很戒备地说道：“晚上还有工作，今天估计不能陪你一醉。”

　　李国虎出乎预料的点头道：“我知道，那两个家伙真搞笑，还真把自己当人物了。都是被一些地方领导给惯的，习惯性拿自己当大爷了。”

　　王国华对有为集团还是有一定的了解的，作为民营企业的尖端代表，有为集团十几年后在海外市场虽然连连受挫，但是在失败了多次之后，终于学会了利用规则来保护自身的利益，并且在海外市场打开了一番局面。可以说，有为集团是国内企业在海外为数不多的成功案例。不像一些国内顶尖的国企，出了国没一点像样的成绩，屡屡吃亏之后，只能靠国内市场输血，然后继续到国外市场亏欠，并且乐此不疲。更有甚者，那些国有集团的领导，不管赚了还是亏了，在海外投资的结果都可以刷上油漆改头换面，作为政绩来用，照样可以升官发财。

　　有为集团要是能落户红杉区，王国华还是很欢迎的。主要原因有二，第一有为集团是民营企业的代表，第二，有为集团在日后会成为国内电信行业的主要供应商，在技术上完全不落后于国外，并且有数十项技术专利在国际上独创领先。这样一个集团的进驻，对王国华打造高新技术板块的理念很有帮助。之所以刚才露出不耐烦的样子，有对方摆出施舍和傲气的缘故，也有装逼的意思。

　　你还真别说，国内就有人吃这一套，刚才那两位不就中招了么？当然了，李国虎和李国光的表演也很精彩，游飞扬和厉家老大的威名也很管用。

　　酒席摆好，一干人等各自入座。李国虎手里拎着茅台，笑道：“今天不拼酒，也就是意思意思。在此，我仅代表我个人欢迎国华老弟。敬你一杯，先干为敬。”

　　桌子上是小杯子，不像上一次那样又是二锅头又是拼酒的，王国华底气足了很多。笑着应了一杯，眼角飞快的扫了一眼对面坐着的两位副总。

　　这两位被李国光和李国虎先后挤兑，有一种从云端跌落的感觉。李家兄弟的不满，甚至还可能影响到军队方面的订单。原则上来说，军方已经签约，但第一批订单数量太小，只能算是一个打开庞大的军需市场的小口子。之前他们只是不重视王国华，并不是不重视李家。

　　李国虎敬酒之后，赵总站了起来，举着杯子冲王国华笑道：“王区长，这一次来的匆忙，明天就得回去向集团老总汇报。三天之后，我一定带人去红杉区实地考察。这杯酒，算是之前失礼的赔罪，我干了，你随意。”

　　不能不说这位赵总的心态转变的很快，不过王国华对于这种挨打之后才表现出来的低调并不打算给面子。生意场上有的人就是贱，他自认为比你强的时候，毫不掩饰的请示你。等发现其实应该反过来时，嘴脸变得也很快。这种人，说实话王国华很看不上，要知道你是做生意的，再怎么牛逼也要牢记和气生财四个字。

　　王国华还真的是随意了一下，端起杯子示意，一滴酒都没喝，甚至连个笑脸都没给。放下杯子之后，边上的李国光偷偷地在桌子下竖起大拇指，对面的赵总见状脸色苍白。

　　一直没怎么说话的王国维这时候站起来，王国华没有主动介绍他给李家兄弟认识，让王国维清楚的意识到一些东西。对此王国维倒也能接受，并且下决心要修补关系。

　　“国华，圣达集团的事情，就拜托你了。有什么条件都好说，只要能保住我辛苦创下的基业，我都认了。我自罚三杯以示歉意。”说着王国维举杯连着干了三杯，王国华面带微笑看着他喝完，这才慢慢地端着酒杯站起。

　　“国维，以前的事情就不用提了，不过这一次要保住圣达集团，你还真的出点血。不过你放心，我要的只是一点干股，其他的不会有要求。”说着话王国华也干了杯中酒，当然仅仅是一杯。这已经是很够意思了，摒弃前嫌的承诺对于王国维而言更加重要。

　　能够谅解王国维，不仅仅是看在过去的情分上。官场生涯教会了王国华，没有利益纽带的作用，一般的关系也就是那样。即便是自己跟许家人的关系，也是建立在巨大的利益前提之下，对于游飞扬，王国华是一个赚钱的金点子，对于许南下，王国华是一个能干的下属，每每能给许南下带去惊喜。说到对王国华无所求且真心关怀者，冷雨和游芸芸都算一份。

　　接纳王国维，只是王国华苦心经营的一个局部。至于有为集团，王国华不打算强求。所谓强扭的瓜不甜，没有诚意的合作完全没必要。

　　赵总他们可不这么想，王国华表现出来的强势浑然天成，根本就不像是装出来的。加上之前李国虎那番云山雾罩的话，两人心中的忐忑感加剧。甚至还想到了因为罪了王国华，而失去在海外市场融资的机会。眼下海外市场虽然不是有为集团的发展重点，但是有海外市场融资的招牌，等于给有为集团脸上贴了一层金色，国内的人就认这个。要不怎么一些国企，只要能出口创汇，赔本的买卖也很开心的去做？就是因为“出口创汇”这四个字在作祟，可以说国人为了追求国外市场的认可，达到了一种偏执的地步。这也就是国企在海外市场被耍的团团转的主要因素之一。


第386章 无欲则刚（上）

　　一顿饭吃的没什么滋味，两位副总借口有事先离开。没一会王国维也借口休息离开了，剩下李家兄弟和王国华接着喝。只是这一次没有拼酒的意思，三人打开一瓶茅台，慢慢地喝着聊。一瓶酒半个小时就没了，李国虎打算再开一瓶的时候，王国华伸手按住，笑而不语。

　　“那就散了吧！”李国虎似乎言犹未尽，临走的时候给李国光递个眼神。

　　房间是早就安排好的，装修的还算不错，李国光把王国华送到房间没着急走，而是让服务员泡了两杯茶来，摆出长谈的架势。

　　“留在红杉区好好干，是我们家老爷子的意思。”李国光不紧不慢的开场白，王国华心平气和的做了个手势示意继续。不明不白的给拽到这里，肯定是有内情。

　　“有为集团，不是表面上看起来那么简单。刚才那两个副总，充其量是外围人员顶尖。他们的嘴脸你也看见了，甚至不太把我们兄弟放在眼里。跟你交个底吧，有为集团有信产部和发改委的关系。有为集团和军方的合作，也是在这两个部门的推动下达成的。”

　　王国华听着脸上露出凝重，天下没有白吃的午餐，李国光既然能让这两个人出现，说明他对达成有为集团在红杉区的投资有充分的把握。也就是说，他不会白忙活。

　　“我们家就两个男丁，我哥在军队，我在地方。也算是两条腿走路。南天省的政局，比较锻炼人，所以我至少要呆上个三五年的。老爷子放了话，能帮我的也就这一次，接下来都得靠自己。如果我一事无成，未来的去向就只能是在某个闲的无聊的位置上混吃等死，或者自己去做点小买卖养家糊口。”

　　王国华听到这里，心下不免暗暗吃惊，李国光的日子看来也不像表面上那么风光。

　　“我帮你，其实也就是在帮自己。你在红杉区高新技术板块的构想我非常看好，接下来会不遗余力的去做好你吩咐的每一个工作。”

　　王国华一抬手，打断了李国光的话：“好吧，有为集团的事情，我记得你人情。将来有机会，你在运作正处的时候，我会尽力帮你疏通。”

　　李国光听到这话笑了，慢慢的伸出手道：“跟聪明人谈话就是舒服，那么，合作愉快！”

　　王国华的心情并不像脸上表现的那么平静，这一次交易的得失对日后的影响还不好说，可惜王国华没得选择。现阶段王国华需要一个不给自己坏事的李国光，不然以这个家伙的破坏力，搞出点纰漏来，上面有的是人想拿下自己。

　　利益是唯一能把两人捆绑在一起的东西，什么男人之间的友情，在这个圈子里绝大多数时候都是狗屁。

　　电话铃声在这个时候突然响起来，打破了有点压抑的气氛。王国华摸出手机，看了一眼是一个陌生的号码，犹豫了一下还是决定接听。能知道这个手机号码的人，都得接。

　　“嗯，我是王国华。”

　　“你好，我是水中菱，按名分，楚楚该叫我一声妈，或者是阿姨。我知道你在省城，方便见一次面么？”声音很柔和，也很好听，但是透着一股不容拒绝的语气。王国华很不喜欢这个调调，但还是点头道：“好的，你说地方。”

　　“要离开么？我送你。”李国光似乎知道这个电话是谁打来的，王国华瞟了他一眼，默默的收起电话拿起包，站起身子默默的出门。

　　“王国维那边，你解释一下。”临上车的时候，王国华丢下一句话。李国光笑着点点头道：“没问题，京城里那几位纨绔，我也可以代为联系。圣达的事情，你放心的话，我也可以代为办好。”

　　“那就这样吧！”王国华说罢钻进车门，车子开出一段距离后，尾灯消失在视线外。黑暗中，李国虎无声无息的出现在李国光身边，冷笑两声道：“你失去了一个获得值得信任的朋友的机会。”

　　李国光冷笑道：“我知道，但那又如何？在家族的利益面前，失去个把朋友算的了什么？”

　　李国虎伸手拍拍老弟的肩膀道：“别装了，其实你心里很无奈。比起他来，你小子境界差的太多了。你知道他比你强在什么地方么？”

　　李国光没说话，默默地看着哥哥，黑暗中李国虎摸出烟来点上一支，烟头的光一明一暗，良久李国虎才道：“同样是混官场，从本质上来说他的话，无欲则刚！”

　　烟头落地，李国虎抬脚踩上去，狠狠地拧了一下，慢悠悠的消失在夜幕中。

　　越州宾馆，越州市最早最豪华的五星级酒店，唯一的总统套间内，水中菱坐在客厅的沙发上，双手环抱看着面前的茶杯口袅袅升起的水汽。

　　敲门声响起的时候，水中菱不为所动，只是淡淡地道：“进来。”

　　门开，一个身材妙曼面貌在水准级以上的美女秘书，一身职业装走在前面，其后是面色泰然的王国华。水中菱还是第一次见到活生生的王国华，第一印象是这家伙穿的白衬衫和黑西裤肯定不是新的，熨的很平整。

　　水中菱没来由的在心里笑了笑，自嘲不知道什么时候开始，习惯了以貌取人。或者说，审视一个人总是从他的衣着开始。

　　“王先生到了！”秘书低声说了一句，实际上很多余的一句话，但人总是有一些很多月的习惯，比如秘书的一声通报。

　　“嗯！”水中菱挥挥手，秘书侧步站在一边时，这才慢慢地站起来，看上去这是一个娇柔的女人。“欢迎！”声音依旧柔弱动人，但如耳的时候，王国华还是有一种抵触的情绪。

　　怎么说呢？似乎这个女人天生就有一种高人一等的心态，草根出身的王国华很不喜欢。差不多每一个草根出身的男人，心底都有一个野望，就是将那些看上去高高在上的女人按在身下，狠狠的蹂躏，听她们发出呻吟声的时候，一定会很愉快吧！

　　“我不喜欢没有多少诚意的握手！”王国华很勉强的跟水中菱握了手，不等招呼径直坐下时还说了这么一句。

　　“是么？”水中菱无所谓的笑了笑，举止雅致的按着裙摆，慢慢地坐下道：“我的理解这是礼节，不管傲慢与否，礼节就是礼节。”说着好看的眉毛微微一扬道：“茶，还是咖啡？”

　　“水！”王国华惜字如金，看上去依旧很平静，似乎刚才两人之间没有任何实质性的交锋。这种感觉，就像是两个性格迥异，但是又能相当融洽的多年的老友。怎么说呢，我可以不认同你的性格和为人，但是我能包容你并认同你的能力。

　　“我看过你的文章，包括没有发表的内容。事实证明，你的预测全部应验了。”水中菱说这句话的瞬间，收起了那种与生俱来的傲慢。

　　王国华微微的挺了一下胸膛，目光变得微微收敛了一些。水中菱呵呵的笑了笑，秘书端来一杯水放在面前时做了个请的手势道：“其实很多人想收拾你，但是他们却没有动作。原因不是你的才华和能力，而是你好的逆天的运气。我这么说，你能听得懂吧？”

　　这段话结尾的时候，水中菱白嫩的手做了个切一刀的姿势，也不等王国华回答便继续道：“就拿我来说吧，我要是铁了心要收拾你，没人能保得住你，包括许南下在内。”

　　王国华点点头，表示认同。但没有接腔，而是依旧安静的等着下文。

　　“所以我说，你的运气好的逆天。在大江省的时候，楚江秋顾及于许南下，没有往死里收拾你。谁知道转眼的功夫，你这家伙突然跟不少人都有了利益关系，甚至还让他们欠了你的人情。你知道，这个国度是人情社会。有人或许能轻松的灭了你的前途，但是他们却不敢下手。原因很简单，今天那些人灭了你的前程，日后就会遭到你积累下来的人情的报复。更何况这些人情里，还有许南下、游芸芸这种很难搞的家伙，真是让人头疼啊！”

　　水中菱说着揉揉脑门，自言自语道：“你说，我该怎么对待你？”

　　王国华沉默了很久之后，终于说了一句：“这个，我不能替你做主。”

　　桌子上的手机这个时候发出了嗡嗡声，丑陋的爱立信在扭动着抖动着。水中菱瞄着电话看了一会，叹息一声伸手拿起电话：“嗯，我知道，不会为难他的。”说着话还瞟了一眼王国华，这个好看的女人，在王国华的严重一点都不赏心悦目，甚至感受到了巨大的威胁。

　　好看的女人伸出一只好看的手，手上拿着一只难看的带话筒的爱立信手机道：“找你的！”

　　“为什么不直接打给我？”王国华问，水中菱懒洋洋的把手机往前在递一点道：“你说呢？”王国华艰难的抬手接过手机，微微的叹息一声：“是我！”


第387章 无欲则刚（中）

　　“……”电话里没有传开人的声音，只有呼吸声在耳边。王国华端坐举着电话不动，对面的水中菱神态岸然，端着一杯咖啡神态悠然，轻轻的吸了一口不带奶香的香气。

　　良久……，王国华手举着电话有点僵硬的时候。

　　“你认为对的，就去坚持吧！”

　　“你不说，我也会坚持啊！”王国华走进这个屋子以后，第一次露出笑容。对面的水中菱似乎看见了让她不满的东西，轻轻地撇了撇嘴。

　　“哦，那挂了！”这一句，淡淡幽怨扑面而来。“好，就这样。”

　　又过了三五分钟，对面的水中菱杯子里的咖啡都凉了，王国华放下电话，脸上笑容依旧。

　　“真是搞不懂你们两个！”水中菱嘟囔一声，似乎有点无聊的四下看看，抬手看看手腕上的女式浪琴表道：“不早了，还能谈一会么？”

　　王国华收起笑容点点头，水中菱又一次露出微微的不满撇了撇嘴，放下咖啡杯子坐正了身子，手指敲了敲桌子上的一叠打印的稿子道：“中天集团在海外的业务陷入了困境，你对此有何看法？”

　　王国华微微思索后，淡淡道：“我听说过这么一个笑话，某首长带着一个企业家援助非洲某国的代表团出访，按照习惯，首长要给对方题词以示留念。首长题词曰，‘勤劳善良，聪明勇敢的XX人民万岁！两国人民友谊万岁！’题词之后，对方领导表示，‘我们的人民聪明勇敢’，但是不勤劳。善良这个字眼，对方的领导人没提。”

　　水中菱扑哧一声笑了出来，笑了一会之后叹息一声道：“是啊！”说着话，水中菱抬手揉起脑门，甚至还拿拳头轻轻地敲打着，好一会才慢慢说道：“体制下的官本位思维，不是说能改变就改变的。国企在海外赚了还是亏了，对于一些人而言并不是重点，只要屁股做的稳就行。好了，抛开这些，你能给个方向么？”

　　“能，但是给了你们也未必能做得好。”王国华说着忍不住冷笑了一声，水中菱微微的张了张嘴，想反驳却又笑道：“也许吧，但这个不是你该关心的。你只要告诉一个大致的方向就行。”

　　“我给你举个例子，西方某化妆品牌，在进入亚洲某国市场之前，整整做了两年的市场调查。写出来的调查报告，足足四五千页。内容可谓包罗万象，一些看上去跟市场无关的细节，也被写如报告中。试问，中天集团在东南亚某国投资之前，准备了多久？”王国华说的很客气，也都是实话。水中菱的脸，却在实话面前红了。

　　“好了，不说这个。你怎么看有为集团在海外的运作。”水中菱的呼吸变得有点不正常，脸上闪过一丝焦躁。

　　“哧！”王国华冷笑一声道：“我又不了解有为集团在海外的投资和经营，你让我从何说起？”水中菱平稳了呼吸，语调回到了之前的状态，不紧不慢地笑道：“大致谈一下看法吧！”

　　看法？王国华脑子里闪现出记忆中的一角，沉吟了一番慢慢道：“信息产业快速发展是未来的潮流，从我个人的角度来看，即便有为集团在某些技术方面已经达到世界水平，价格方面也有巨大的优势。由于有为集团习惯了国内的经营模式，一旦走出去，因为不熟悉游戏规则，又喜欢自以为是，结果必将碰的是头破血流。”

　　水中菱听到这里不由色变，露出微微惊讶的表情道：“难道说国内的企业就不该走出去？”王国华冷笑道：“你这是断章取义。”

　　“好了好了，不说这些了，有为集团的死活跟我没关系。不早了，休息吧！”水中菱不耐烦的站了起来，王国华也站起来道：“那么，告辞了。”

　　“你等一下！”水中菱在身后大声道，王国华站住回头。“你能过来帮我们么？我知道这个请求很过分，但是我还是想问一句。”

　　王国华默默的站了一会才道：“我可以帮楚楚做任何事。”水中菱焦虑的脸上露出了笑容，摆摆手道：“我知道了，你走吧，房间已经给你安排好了。”

　　王国华转身出门，大步流星上了电梯，来到楼下时，高升把车子开到了面前。

　　“王先生，请等一等。”之前带路的女秘书气喘吁吁的追了上来，王国华已经在车上坐下，关车门的手停住道：“还有什么事情？”

　　“这个，给你的。”女秘书递过来一个卷轴，王国华接过对高升道：“开车。”

　　总统套间内，楚江秋慢慢地踱出卧室门，皱着眉头走过来抱着水中菱的肩膀，轻轻地摇摇道：“好了，这小子不识抬举，你别在意。”

　　水中菱摇摇头道：“没事，我根本就没往心里去。”

　　搂着爱妻，楚江秋比许多当下电影演员帅很多的脸上爬满了无奈，悠悠叹息道：“这小子其实啥都不懂，或者说他只知其一不知其二。真相，远远不是他能看到的。”

　　车子在黑暗中开的稳当，王国华脸上的愁容隐约。真的是只知其一不知其二么？王国华脑子里浮现的是曾经一个国企高层朋友喝醉时说的话。“都说政府里头黑，其实国企里头更黑。要知道国企做的都是大项目，要拿下某个大项目，上上下下牵扯到的关系多的数不清。说句不好听的，现在的一些国企跟洋务运动时兴办的企业也差不多，都是上下其手中饱私囊，都是拿着老百姓的税收办企业，反过来依靠垄断经营再剥老百姓一层皮。”

　　是酒后真言还是良心发现，王国华不得而知，不过言犹未尽倒是真的。这样的企业走出国门，谁能救得了？

　　那么真相呢？真相是什么？真相是给你看的就叫“真相”。（下略五百字，因为太反动。）

　　高升是个很神奇的家伙，不管走到哪里，总能找到性价比很高的住处。比如眼见的这家某区粮油招待所，房间内部的环境比一般的三星级宾馆也不差，价格却只有一半。

　　进了房间王国华笑着问高升：“这地方怎么这么便宜？”高升龇牙道：“这种地方很多啊，你是当官的，你应该比我清楚。”王国华一想也对，觉得自己问的真是多余。

　　招待所的一楼有个喝早茶的茶楼，下楼来仔细一看，接待大堂其实只占了一楼很小的一部分，大部分地方都被开了茶楼。越州人的经济头脑确实发达，这一点必须承认。

　　喝早茶的时候，王国华把昨夜的事情串起来想了想，不由微微一笑。寻思着去见一见许南下还是就此回去的时候，电话铃声又响了。还是那个很私人的手机号码，拿起一看，还是昨夜那个陌生的号码，现在不陌生了。

　　“在哪？一起喝早茶。”似乎水中菱丝毫没有留下不快的记忆，语调还熟络了一些。

　　“我已经在用早点了。”王国华淡淡地回了一句，水中菱不知道跟谁说了一句什么，没有挺清楚。很快就道：“告诉我地方，我过来。”

　　王国华……

　　十分钟后，一辆很普通的皇冠车停在茶楼门口，蹲在门口抽烟的高升站起来，瞅了一眼车窗里的男女，默默的上前一步打开车门。楚江秋的秘书站在对面有点尴尬，迈步下车的楚江秋看见高升便笑了笑道：“什么时候想给我开车，你说话。”

　　水中菱跟着下车时笑着骂道：“你真是啊，别以为只要锄头挥的勤，没有墙角挖不倒。”

　　楚江秋哈哈大笑起来，看见站在台阶上的王国华时，表情和善，目光使人如沐春风。王国华真的面对楚江秋的时候，涌起的是一股很奇怪的感觉。似乎面前这个男人，天生就是那种雄心万丈傲睨天下的人物。

　　这么一份气度，王国华突然发现，其实自己需要学习的东西还有很多。楚江秋发现王国华表情中流露出来的一份异常时，不由微微笑了笑。以前对这个倔傲不逊的家伙的不满，瞬间被早晨的微风带走。

　　“我记得，我们没见过面。”楚江秋说着伸出手来，王国华脚下本能的抢上一步，握住这只有力的大手，平静的回答：“楚省长气势不凡，即便没见过，也能一眼就看出来。”

　　楚江秋呵呵一笑道：“原来，你会拍马屁啊？真没看出来。”说着回头冲水中菱一笑道：“这小子还有救。”

　　水中菱上前一步，一改昨夜给人的第一印象，显得端庄大方充满了亲和力的微微一笑道：“国华，不介意的话，可以叫我一声阿姨。”

　　王国华表情呆滞了一下，微微低头道：“阿姨，里面请。”

　　这种市井之地，王国华原本以为这两位不会太习惯，没曾想两人显得比王国华还熟练自然。水中菱坐下后抬手叫住过来的小车子，这个那个点了七八样吃的，又要了两碗白粥。

　　边吃边谈是这种地方的特色，刚才见面时还是气势不凡的楚江秋，转眼之间就变成了一个普通的邻家大叔。“饿了，先吃东西。”

　　楚江秋吃东西的速度很快，坐在边上的水中菱则是不紧不慢的。已经吃过得王国华端着茶杯，一小口一小口地喝着，看着两人若有所思。

　　也就是五分钟的样子，楚江秋放下筷子，端起王国华倒好的茶喝了一口道：“教你一个乖！要想吃到正宗的地方特色，就得来这种地方。”

　　王国华笑了笑，没有答应。楚江秋意识到自己卖弄的对象有误，丝毫不在意的一笑道：“搞错对象了，你这小混球应该比我内行。”

　　说着冲王国华伸出两根手指道：“烟呢，一点都没眼力劲。”一边说着，还一边小心地看着水中菱的反应。水中菱似乎什么都没看见，依旧不紧不慢的喝着粥，夹着一只凤爪小口的吃着。

　　王国华觉得自己有点晕，慌忙的给楚江秋递过去烟，点上火之后，楚江秋很享受的吸了一口道：“饭后一支烟，快活啊！我说你这混球，挺会拍马屁的，怎么到了地方跟上司搞不好？有点事情，没必要做得那么露骨嘛！你看看李国光那个小王八蛋，他就比你滑头，知道让你顶在前头。你这混球，还在责任书上签字，说的好听一点，你是负责。说的难听一点，你的责任心被他利用了。”

　　王国华有点哭笑不得的回答：“只要能把事情做好，担责任我倒是不怕的。大不了不做这个官就是！”楚江秋夹着烟的手僵硬了一下，脸上的笑容也跟着停滞了一下。手慢慢的放下来，轻轻地掐灭了烟头。

　　“原来你是这么想的。”楚江秋低声叹息了一声，扭头对水中菱道：“这一次你看人比我准。”水中菱不慌不忙的拿出纸巾擦了擦嘴，然后才道：“是楚楚看的比你我准。”

　　夫妻俩的做派，在这喧闹的市井之间，展现给王国华的完全是一面根本没有想到的景象。从别人口中得知的楚江秋，已经从中天集团那些失败的投资中看见的楚江秋，与面前这个活生生的楚江秋完全无法联系在一起。

　　百闻不如一见啊！

　　“听说你是一个精力旺盛欲望强烈的混球，这么说，没冤枉你吧？”楚江秋回过头来，很突然的问了这么一句。王国华一时没琢磨过味道来，啊了一声之后，微微的停滞了一下道：“你直接说我挺花心的就是了，我不介意。”

　　这时候水中菱咳嗽一声，站起道：“你们慢慢聊，我出去逛街，听说这条街上有不少卖本地特产的小店。”水中菱说着留下一个婷婷袅袅的背影远去了，楚江秋似乎微微松了一口气，这一次主动伸手拿起王国华面前的中华烟，自己给自己点上一根。

　　“花心不花心的，对男人来说都是小节。但是你弄的人尽皆知的，就是愚蠢。不管你结婚没结婚，身在体制内，有的事情就得装着没那么一回事。做人跟做官是两个概念，做官要学会脸面三刀，要学会心狠手辣。做人就不能这么干了，至少要让人觉得你的品德没问题。”


第388章 无欲则刚（下）

　　如同川剧的变脸一般，楚江秋脸上的那种和善笑容只是眨眼的功夫，变成了严肃庄重。整个表情的转换也就是那么几秒钟，王国华还沉浸在刚才的那番话中，正暗自琢磨楚江秋倒也还算一个性情中人。

　　“出去走一走吧，这里太闹。”说着话楚江秋已经站起，背着手慢慢地走出去，脸上除了严肃还有省委副书记常务副省长的威严。

　　造成的街道上还算清净，这条街两旁绿树成荫，慢慢地走在路边颇为惬意。王国华慢慢地跟在身后，觉得自己很难分辨出之前的楚江秋和现在的究竟哪个才是真实。

　　“你是不是在想哪个面孔的我才是真实的？我告诉你吧，别想了，都是假的。我需要哪个样子，就上哪个样子。一个人习惯了隐藏真实面目，或许只有在梦中才会露出本来面目。”楚江秋突然停下，淡淡道：“外间传闻的我，是不是目无余子刚愎自用？其实最初这只是一种需要，可惜长时间在权力的浸泡中，最初的需要变成了一种习惯。千万不要轻视环境对一个人的改变！”

　　楚江秋停下回头，露出一丝微笑。王国华又一次感受到如沐春风时，突然明白一个道理。水中菱尽管是一个傲慢的女人，本质上却是一个优秀的女人，无论长相还是能力。这样一个女人能跟着楚江秋，本身就说明了楚江秋的不凡。大部分的人在看别人的时候，总是更愿意看见别人的缺点并加以放大。反之，能看见别人的优点的人，则少。

　　这个道理放在楚江秋身上很适用，不管楚江秋是占了出身的便宜也好，不管他又这样那样性格上的缺陷也好。当你真正的面对他的时候，你不能不承认他的优秀。举个例子，下围棋的高手们在打李昌镐的棋谱时，很多高手认为李昌镐的棋也就那样。可是当你真正的以对手的身份坐在对面时，才能够真实地感受到那种旁观者无法感受到的压力。那些看上去平平无奇的招数，往往是缺点最少的招数。

　　王国华意识到以前的自己做事以善于谋略经营窃喜，殊不知身在官场，最重要的还是个人形象的经营。王国华不自觉的拿许南下和楚江秋比较了一番，不难得出一个结论，楚江秋往往更能让自己的下属接受他的想法。而许南下，则更擅长于驾驭。

　　这两种形象的优劣不好比较，要说王国华学哪一种更容易，答案应该是前者。许南下那种以重威御下的方式确实能够使下属敬畏，但是王国华很清楚，自己未必能学到其中精髓。

　　走神的王国华就那么呆呆地站在一棵树下，楚江秋不急不躁的站在边上笑着看。终于一缕阳光照在王国华的脸上时，眼睛被光线晃了一下的王国华才回过神来，冲楚江秋歉然的一笑。楚江秋摇摇头，表示无妨后，信步背着手继续往前漫步。

　　“我仔细的研究过你在大江省的工作经历，从一个毫无背景的农家子弟走到今天。按照你阿姨的说法，运气好的逆天。可我不这么认为，机会总是给有准备的人留着的。很多事情，错过了就是错过了，没有假设。一个人的出身只能证明他得到的机会多或者是少，没有抓住机会的能力，再多的机会摆在面前也是枉然。出身好的孩子我见的多了，能够像你这样抓住机会做出不俗成绩的人寥寥无几。这是你的优点！但是你也有很多缺点。”

　　说到这要命的时候，楚江秋居然停下了，朝前方走过来的水中菱笑了笑，回头道：“今天就谈到这吧，缺点这个东西，还是要靠自己去发现的。别人指出来，你未必能接受，尤其是一个人年轻的时候。”

　　王国华很想跟他说：“我不年轻了！我都活了两辈子了。”可惜楚江秋已经笑着上前去伸出手臂，让水中菱挽着。

　　黑色的皇冠车悄然停在两人的身边，王国华上前打开车门，临上车的时候楚江秋回头道：“楚楚不小了，再过几年就三十岁了。”

　　皇冠车吐出一阵难闻的味道，很快消失在视线之外。王国华总算是找到了楚江秋和许南下的一个共同点，这两位说起话来，都是那种思维跳跃的很凶残的主。尤其是刚才最后那一句，王国华的直觉是脑子嗡的一下，然后一片空白。

　　每个人都有一些不太敢去面对的东西，尽管思维会本能刻意地去回避，一旦被勾起就很难摆脱。王国华的发呆状态是被电话铃声打断的，打来电话的居然是高原。

　　“国华，许书记让你有空的话来一趟，对了，许书记搬省委家属区6号楼了。你来的时候打个电话，我出去接你。”高原的语气还算亲热，这让王国华接到电话之初的一点忐忑消于无形。

　　王国华稍微犹豫了一下，还是决定立刻过去。高原得知王国华就在省城时，不免露出吃惊的语气问他什么时候到的，王国华回答过去再说。

　　省委家属区在省委大院的后方，差不多只要是党委机关的所在地和家属区，都是城市中绿化最好的区域。南天省委家属区也是如此，远远看见的是楼房从绿树中钻出来。

　　王国华开出来的马自达很不起眼，不是高原等在大门口，王国华想进省委家属区中的高干区域得费不少的工夫。独门独院的小楼，院墙上爬满了绿色的蔓藤，院子不算很大，种了一些花草。

　　省委第一夫人游芸芸正在给花草浇水，王国华还是第一次看见她做这样的事情。看见王国华的车子停在院子门口，游芸芸脸上便露出笑容来，拍拍手到院子门口笑道：“怎么来的这么快？昨晚上到的么？”

　　对于游芸芸表现出来的这种长辈的亲热，王国华总会感觉到心头的一股暖意游荡。当着游芸芸的面，王国华很难说出假话来。

　　“昨夜到的，被人涮了一把，昨晚上先是见了水中菱，早晨起来又见了楚江秋。”如此坦诚的话，让游芸芸听了不免露出一丝惊讶。

　　“水中菱可不是一个简单的女人，她祖上是前清的翰林，做过一任布政司。爷爷奶奶在民国的时候都是留美的高材生，五十年带受姓钱的影响，放弃了国外的良好环境回国来报效。对了，你是不是觉得她特傲慢？”游芸芸笑眯眯的招呼王国华进屋，边走边笑着说话。

　　“阿姨说得没错，第一感觉确实挺傲慢的。接触下来，觉得是一个有傲慢本钱的女人。”王国华实话实说，游芸芸认可的点头道：“没错，别说是你了。京城里那些高官的子弟们，都未必能入她的眼睛。”

　　许南下手捧一个不锈钢的茶杯正在客厅里转圈子，不知道从什么时候起，这种茶杯开始在官场流行。看见王国华出现，许南下便停步道：“来的这么快？我还以为你晚上才能到。”

　　游芸芸转述了一下王国华刚才说的话，许南下点头道：“这就难怪了！你说你见了楚江秋，都跟你谈了啥。”比起游芸芸的一副慈爱长辈的语气，许南下更多的时候就是省委书记。

　　王国华微微调整了一下情绪，平静地说完交谈的过程，当然把后面一些可能关系楚楚的话给隐藏了。

　　许南下听完之后很肯定的语气道：“楚江秋是个人物，中天集团在他手里取得了不小的成绩。东南亚的投资失败，不能把责任全部算到他的头上，其中很多因素在起作用。有些事情，你以后就会知道，即便楚江秋还在中天集团，也不是能做到一言九鼎的。”

　　这是一个很客观的评价，王国华突然觉得，客观这一点，也是两位省委大员的共同点。

　　高原走过来，放下一个文件袋，许南下手指敲了敲袋子道：“你看看这个，信产部有人在推动一个国产手机生产的项目，你不是在搞一个高新技术板块么？我打算放你那里。”

　　王国华没着急去打开袋子，倒是想起了昨夜水中菱让人追出来给的卷轴，便站起道：“昨夜还得了一件东西，我去拿一下。”

　　许南下眯着眼睛瞄着王国华的背影出去，对面游芸芸两道颇具风韵的纤眉微微扬了扬，口中低声道：“这孩子，还真实诚。”许南下犹如被人从梦中惊醒似的，啊了一声，脸上多少有点无奈的笑了笑。游芸芸的话，许南下如何听不懂，这是在提醒自己收起那点疑心。

　　许南下仔细一想，觉得也是这个道理。这几年，王国华虽然升官不慢，但是要紧的事情也做了不少，几个关键点上都发挥了巨大的作用。反倒是上一次自己在京城得到消息时微微迟疑了一下，却叫楚江秋抢了个先手压了苗晗那边的对王国华起的心思。

　　王国华回来的很快，把卷轴往桌子上一摆道：“您二位帮着看看，我不太懂这个。”

　　许南下看了一眼游芸芸，省委书记夫人笑盈盈地上前展开卷轴，一副写的很普通的字，王国华倒是认得上面写着：“天道下济而光明，地道卑而上行。”许南下看了一会，面色肃然道：“这面子给的不小。”


第389章 不明其意

　　王国华不明其意，想问个明白又不知道是否合适。别等下这副字里头藏着别的意思，自己看不明白反而坏了事情。

　　一边的游芸芸露出不满的冷笑道：“水中菱家学渊源，能够请的动楚老爷子写这么一副形神皆无的歪字，倒是费了一番心思。她自己恃才傲物平日里待人傲慢，却要让别人做谦谦君子。哼！君子有终！我看这副字应该送给楚江秋才对。”

　　许南下听着一脸笑眯眯的，举起这卷轴来前后打量一番道：“这裱工不错，应该是出自拙云斋的手臂，搞不好就是齐拙云老先生亲自下的手。”

　　“没必要说的那么客气，齐拙云那个老不羞当不得叫一声先生。”游芸芸这话里头的怨气深重，阴沉着脸似乎看见了仇家一般。

　　“芸芸，这就是强人所难了。当时那个环境，齐拙云不表态，别说十年动乱，就是三反五反都过不去。人不为己，也要顾及一家老小。再说老爷子都原谅了他，你何必耿耿于怀？”许南下倒是一副劝慰的语气在跟夫人说话，游芸芸看意思不打算买账，扭头对王国华道：“国华，这副字你拿回去重新装裱一下，不然就烧了去。不就是一副歪字么？回头我也给你弄一幅字，吓不死那些想对你动歪脑筋的家伙。”

　　王国华越听是越糊涂了，直觉告诉他，这个时候越糊涂越好。于是笑道：“我口渴了，去泡杯茶。”说着王国华果断的开溜，游芸芸一口气缓了许多，望着王国华假装找茶叶的样子，气地笑道：“小滑头。”

　　许南下这时候淡淡的笑了笑，动手卷好卷轴，淡淡道：“也好，就让老爷子辛苦一下，给国华写一副字。要说这国学功底，芸芸不在水中菱之下。你说，该写点啥好？”

　　“我才没她那么爱显摆，该写点啥，老爷子自己拿主意。”游芸芸脸色恢复常态，王国华端着一杯茶慢慢地走回来。王国华算看出来了，游芸芸对水中菱不感冒，两人犯冲。

　　许南下面带微笑坐下，抬手招呼王国华道：“国华，坐下说话。”游芸芸听了这话，伸手揉了揉王国华的脑袋道：“跟你叔叔谈会话，今天就别出去了。”

　　许南下等游芸芸上了二楼进了房间，这才压低声音道：“你阿姨这个人记仇，刚才说的话不免有挑人短的意思，不要太当真了。你没有经历过那个时代，无法体会那个年代习惯了思想自由的人承受的煎熬。实践证明，意识形态高于一切的观点是错误的。好了，不说这些。我们来谈谈你关于高新技术板块的构想。”

　　王国华忍不住又拿许南下跟楚江秋来比较，这两位在交谈的过程中，总会带出一些个人对人生领悟的精髓。客观的说，这两位长者都是睿智之人，许南下似乎更长于包容，楚江秋则长于将一些事情的本质刨开，露出其中的丑陋。两者之间，王国华分不出优劣。只是觉得，许南下显得更加的深沉。

　　不自觉的发了一会呆，许南下也不着急，很有耐心地等着。王国华恍惚之际，感受到对面目光的审视时才回过神来。基本上只要是南天省的官员，在许南下的目光注视没有不感到压力者，王国华也不例外。

　　定神之后，花了大致一分钟的时间整理了一下思路，王国华才不紧不慢道：“现阶段谈不上什么构想，就是一个大的框架。当务之急还是先把高新区发展起来，有了一些国内技术领域相对领先企业落户，才能考虑别的。否则就是无源之水，不可长存。”

　　“高新区发展起来以后呢？我觉得，你不会仅仅想着招商落地就算了，这不是你的工作风格。在发展地方经济方面，你总能想的比一把的官员要远，这是你的长处。”许南下难得夸奖人，今天似乎心情很好，夸奖了的话跟不要钱似的。

　　琢磨了一会后续的话，王国华瞄了一眼，许南下嘴角还挂着一丝微笑，目光有点走神，很明显这个微笑不是给自己留着的。王国华觉得这事情里透着一股诡异，赶紧轻轻的咳嗽一声。许南下明显的有回神的反应，然后道：“啊，你接着说。”

　　“许叔叔过奖了，其实我的构想谈不上什么长远。红杉区就那么点大，现阶段有一家规模不小的制药厂，一家合资的太阳能企业，一家电脑生产企业，加上有为集团的生产基地可能落户，还有您介绍的这个手机生产企业。有这些企业的落户，拉动周边产业的兴起，政府只要做好服务工作，几年下来就能吸引更多的高技术产业的落户，形成一定的规模效应。”

　　许南下听着这话，脸上收起笑容来，露出严厉的目光道：“国华，你不觉得自己言不由衷么？这些套话在我这里说，你觉得有意思么？”

　　王国华暗暗佩服许南下的目光锐利，一眼就看出自己这番话是临时编出来的。

　　“许叔叔，不是我言不由衷，而是我说了也没什么用。”王国华叹息一声，许南下眉头一锁，厉声道：“什么叫说了没用，你说。”

　　王国华道：“好，我说。企业的核心竞争力是什么？是产品的创新是技术的创新。可是创新是需要投入的，而我国对知识产权的保护？我这么说吧，知识产权的保护方面基本等于什么都没做。就拿南天省来说吧，大大小小的那么多企业，都在做什么？都在给别人做加工。现在我国的经济还不发达，还有人口优势，劳动密集的产业模式还有利可图。十年后呢？随着人口老年化的形势日趋严重，一旦世界经济发生波动，我们的应对方式还是印钞票拉动内需的老一套，外部环境是国外势力联合起来逼迫人民币升值，内部化境是通货膨胀日益严重。企业盈利的空间被压缩到了极致，官僚金融体系根本无法发挥金融体系应起到的作用。到那时候，您看见的就是遍地哀鸿！大批的中小企业破产倒闭！”

　　“危言耸听，前后不搭调。”许南下不以为然的哼了一声。

　　王国华腰杆一挺，抬头怒视道：“怎么是危言耸听，前后不搭调？我们现阶段有人口优势，以出口为主的加工业自然是短期年见效最快的产业。因为知识产权的保护不得力，企业就不愿意在创新方面进行投入。没有创新和投入，未来的市场上我们的企业必将会失去竞争力，最终的结果是被国外掌握了产品定价权的企业兼并。举一个简单的例子，日常用的洗发水，你去超市看一看就知道了，国产的产品还有多少生存空间。”

　　王国华的声音突然变大，许南下有点没准备，陡然怔了一下。虽然恢复的很快，脸上的恼怒还是保持了一下。王国华看得清楚，说的激动处不免收不住。

　　许南下慢慢的恢复了平静，等王国华有意识的收住话时，那个威严的省委书记又坐在了面前道：“你应该去做学问，而不是来从政。”

　　话虽如此，但是语气明显比较温和，不像是在训人。王国华松了一口气，面带苦笑道：“可能是我多虑了，这些事情也确实不是我该操心的。说起来，题目太大，从知识产权的保护到金融体系应该发挥的作用。”

　　王国华苦笑的时候，许南下倒是微微一笑道：“提到金融，你在这方便不是有一套么？”

　　王国华道：“不说了，还是谈谈怎么把红杉区的经济发展搞上去。”

　　许南下好奇道：“为什么不说？”王国华道：“没什么好说的，再按照我理解说下去，我会忍不住攻击那些掌握了人民赋予权力却不为人民服务的蠹虫。”

　　“哦！”许南下伸手揉了揉脑门，显得有点头疼的样子道：“不早了，我还有一点文件要看。你阿姨还有一些话要跟你说，你等她下来吧！”

　　许南下说着站了起来，脸色有点难看，慢慢地走进书房，习惯性背着手的动作也没有出现。王国华看着他走进书房，突然觉得许南下对自己确实很宽容。

　　“别看了！”游芸芸不知道什么时候已经走到了楼下，淡淡的抛来一句话，转身先给自己冲了一杯茶，慢悠悠的走过来道：“转来转去，往往又要回到体制问题上。我们聊点别的吧！国华，你的年龄也不小了，该考虑一下个人问题了？”

　　王国华头皮一麻，想起的是楚江秋临上车的那句话。“工作太忙了，暂时没时间考虑。”王国华决定回避话题，正面迎战没有好结果。

　　游芸芸笑道：“个人问题，是组织上考察一个干部的重要部分，怎么能不考虑呢？要我说，你的生活作风问题真该注意了。虽然你还没结婚，有的事情落人口实不好。”

　　为什么要关心我的个人问题呢？你应该关心的是游飞扬！王国华在心里很不爽的反抗着，表现出来的只能是沉默。


第390章 进京

　　王国华不表态的时候，游芸芸也不着急，笑眯眯的用一种让王国华感觉到心慌的近似推销员的眼神看过来。

　　时间如蜗牛一般往前爬着，王国华假装思考不下去的时候。游芸芸笑着站起道：“我去摘菜，你慢慢坐。”摘菜？王国华往厨房的方向看了一眼，一个小保姆正看过来。

　　王国华万分感谢这个救人于水火的小保姆，想撤退又被之前游芸芸的话拿住了，只好留下来，打开面前的袋子看了起来。手机项目在后来遍地山寨，各地方台广告促销的努力下，国产手机终于完成了烂大街这一华丽的转身。

　　从资料上来看，这一引进欧洲某小国技术的手机项目，比起山寨机而言都是能拿去丢掉的玩意。在这个电子技术尚且没有达到水平的时代，作为穿越者王国华能给出的建议并不多，顶多就是几个小游戏和彩屏这个发展方向。如果该项目落户红杉区，在技术方面能够投入一些，王国华觉得建议一下也不是不可以。

　　国产手机不能不提那一句经典的广告词还有身材火爆的某女歌星，“手机中的战斗机”这个广告词，正是不久将要来临的时代。从长远的角度来说，王国华更看好的是电脑产业的未来。不用多久，一个新的时代即将以迅猛的速度来临。

　　从厨房里出来的游芸芸看着一脸呆想的王国华，不由笑道：“你这孩子，还在想啥呢！对了，有个事情你得帮阿姨的忙。”

　　“啥？”王国华赶紧站起来回答，游芸芸笑道：“别那么紧张。事情不大，就是电信那边正在推广因特网，新生事物不容易被接受，你们区政府一定要起带头作用啊！”

　　王国华想起的是自己第一次在网吧上网时每小时六块钱那坑爹的价格，刚想到网络时代，这就开始了。

　　“我们区政府电脑没几台，好像用的还是四通机。”王国华还真的没什么印象，随口答了一句，游芸芸估计也没有办公自动化这根弦，皱着眉头道：“是啊，挺头疼的。本来这个事情也不归我操心，这不是上面下了个研究课题，关于这个因特网的。省城的机关差不多倒是都有电脑，我总不能让你许叔叔开个会，发个文来办这个事情吧？回头你许叔叔问起来，我跟他说为了研究因特网的课题，所以要发个红头文件。就这个，当面不说啥，肚子还不得把我给骂死。”

　　王国华听着都新鲜，社科院啥事时候变得这么有远见了，这就开始研究因特网了。

　　“你们研究这做啥？”王国华还是问了一句，这个话题总比刚才那个话题好应付。

　　“不是我们要研究，是院里要有课题上面才会给资金。我这个副院长，现在成了专职给院里跑项目和资金的。不过想想也是啊，整天无所事事的，不做点事情也对不起工资。现在项目要来了，资金也到位了，好歹要弄点像样的研究成果出来吧？”游芸芸说着连连苦笑，王国华不明白其中关键，但肯定还是为了钱的缘故。

　　“因特网这个东西，据说在国外已经很流行了。您不如这样，跟许叔叔说一下办公自动化的重要性。通过因特网发送电子邮件，又快又方便。实在不行，您就把这个事情丢给飞扬去弄，他在美国，那地方七八岁大的孩子都会上网了。”

　　王国华在出歪点子的时候，许南下捧着茶杯又出来了，王国华这一次想起来了，电视上某次中央会议上的时候，这种茶杯正好摆在党和国家领导人的面前。

　　“有个事情忘记跟你说了，红杉开发区的环保整顿，盯着一个明远化工就够了。其他的，给个低标准，差不多就算了。”许南下丢过来一句话，王国华有点目瞪口呆的意思，堂堂的省委书记怎么关心这事情？红杉区政务大厅那边是去了一趟，但您那是政治需要不是？

　　“怎么？有思想抵触？”许南下见王国华吃惊的样子，笑着问了一句。

　　“有，这是我红杉区的政务，再说我对红杉区未来的城市建设和规划，打的就是绿色环保的牌。您让我在这个问题上让步，按照职权范围，省委没有下发红头文件的前提下，我有权驳回您私下里的指示。”王国华很严肃的做了回答。

　　许南下听着也不生气，反而低头微微思索后才道：“既然是这样，刚才的建议我当没说过。过几天，有个叫郭红敏的人去找你，你看看能不能照顾一下。大主意你拿，我就是随口这么一说。”

　　“我知道了。”王国华不敢再说什么，本来许南下就已经很给自己面子了。仔细想起来，高原在许南下身边大气都不敢出一下，这还是省委第一秘书的待遇。

　　游芸芸在边上接过不锈钢茶杯，换了茶叶泡好拿回来时说道：“老许，现在不是讲究一个自动化办公么？你能不能给省委办打个招呼，让各办公室都接上因特网。电信有任务，我们社科院也有相关的课题研究，你总不能让我们去外国考察研究吧，省政府拨的那五十万，还不够机票钱的。”

　　“嗯，信产部老蒙的面子，我还是要给的。回头你跟高原说一下，让他去找省委办，这个事情，我不好开口。”许南下说着接过茶杯，没着急走，转身对王国华道：“刚才你说的那些话，很有道理。南天省信托投资公司，你知道么？”

　　王国华听着吓了一跳，心道不是要调动我吧？心里紧张，脸上小心地笑道：“不太清楚，没打过交道，我都不知道是干啥的。”

　　“干啥的跟你没关系，就是中央出台一个政策，督促各省加大扶持民营中小企业的力度。省政府拿出了一笔专项资金，责成各级银行配合。这笔专项资金由省信托投资公司托管，前段时间银行出台了一个什么门槛政策，对于需要贷款的企业，要求达到一定的标准才给贷款。省纪委接到投诉，说是省信托投资公司把专项资金给挪用去放高利贷。你懂金融，说说看有没有这个可能。”

　　许南下说的很慢，似乎生怕王国华听不明白。这其中的猫腻，王国华曾经有所耳闻。按说这个事情省纪委要查的话，肯定查的出来。许南下现在估计是遇到阻力了，正在介意是否下决心的考量阶段。

　　“许叔叔，我听说过这么一个事情，一个民营企业需要几十万的贷款，结果去当地的农行没办下来。后来只能找一个信用社贷款，不过利息比起在银行贷款要高了一倍。这个事情我也是听说的，没有去求证过。”王国华觉得这个事情，还是不要言之凿凿的去肯定，所以选了一个折中的说法。

　　许南下听了眉毛一挑，瞪了王国华一眼道：“再耍滑头以后别来我这。”

　　王国华嘿嘿一笑，开始装愣。许南下看他的样子忍不住一笑，捧着茶杯转身走了。游芸芸过来伸出手道：“身份证给我。”

　　王国华又一次愣住道：“干啥？”不过这一次还是动手很快，把钱包掏出，递过去身份证。

　　游芸芸接过去才道：“买机票，下午陪我飞上海，看看菲菲，然后转飞京城。你不是要搞什么环保牌子的高新技术板块么？我给你介绍几个做企业的朋友，还有一些部里的关系，你也认识一下。就算现在用不上，以后也是能用上的。”

　　王国华道：“这个事情，许叔叔知道？”

　　游芸芸瞪了一眼道：“这个他不管，也管不了。”

　　游芸芸一个电话，没过五分钟高原屁颠屁颠的出现，看见王国华时眼神里的羡慕就别提了。王国华这才想起来，高原刚才没跟进来。

　　游芸芸跟高原交代一番，又提了一下刚才那个因特网的事情。高原拿出小本子记下，重复了一遍该做的事情，这才冲王国华一笑告辞。

　　游芸芸等高原走了，招呼王国华坐下后说道：“省信托那个事情，你究竟怎么看的？”

　　王国华没想到游芸芸还问这个问题，想了想很干脆地说道：“这年头，屁股没有干净的。一般做企业借高利贷，基本都是短时间周转一下。所以，这个事情的可能性是很大的。关键还是要看信托公司负责人的背景。”

　　“省信托的总经理是个女的，三十出头，人很漂亮。前几年是省政府办公室出去的，级别是正处级，现在叫享受副厅级待遇。这女人不简单，据说在省城金融界很有能量。”游芸芸说着回头看看书房的门，压低声音道：“你许叔叔在为难。”

　　王国华算是琢磨出一点味道来了，结合之前许南下让自己抓住明远化工不放的话，斟酌了一番道：“这种事情，肯定是要过好几手的。关键还是要看许叔叔想做到哪一步。”

　　游芸芸点点头道：“好了，你看你的材料吧！”

　　午饭之后游芸芸那两个跟班出现了，四个人一辆车来到机场，王国华没带高升，手里拎着一个纸袋子里装的换洗衣服跟着上了飞机。


第391章 女孩长大了

　　上海，这个大都会在王国华的眼中有点面目全非的意思，虽然曾经在此生活学习了四年。过去对于这个城市而言，王国华便以外来户自居，在此回到这里依旧是两眼一抹黑的感觉。

　　其实王国华心里很清楚，自己并不太喜欢这个城市人潮入流，来去匆匆的快节奏生活。这个城市里，最轻松的一群人，大概都是端着公家饭碗的家伙吧！

　　来接机的就是一辆很一般的考斯特，可能是因为旅途劳累，游芸芸一直在打瞌睡，前来接机的一个官员模样的家伙不无遗憾频频回头打量后面。两个跟班看着王国华的时候总是带着一点戒备的冷意。王国华倒是不感觉到疲倦，端着一本在机场买的《曾文正家书》中的一册在看。

　　车到一家四星级酒店，接待官员一再表示对不起，最近上海有一个大型的国际贸易洽谈会，好一点的酒店没足够的房间。游芸芸对此不以为意，反而感谢了一番接待官员。旁观者王国华倒是看出来了，那个接待官员确实是真的有些惶恐。权力这个东西，真是好用啊！

　　住进酒店之后先洗个澡，换了一身衣服后，有人敲门。出来一看是跟班之一中的男人，请王国华下楼去吃饭。王国华点头答应准备穿鞋出门时，门边上窜进来一道香风，接着手腕被牢牢的挽着。

　　“国华哥哥是特意来看我的么？”许菲菲很开心的样子，当初总是一条马尾巴的女孩，如今头发已经烫过了，用一条彩带扎起来，蓬松却没有了当初的上下跳跃的活力。

　　“啊，是啊！特意来看你的，求了阿姨好一阵她才答应的。”王国华一边很识趣配合一下许菲菲的心情，一边继续换鞋，其实并没有正经的看心目中小妹妹一眼。已经转身的男跟班，忍不住站住回头鄙视了一眼这种善于哄小女孩的行径。

　　“呵呵，国华哥哥你说谎哦，每一次哄人家开心的时候，你都眯着眼睛呢！”许菲菲快活的紧，却没忘记一针见血的指出王国华的花言巧语。

　　被揭穿的王国华讪笑两声，低头换鞋子的时候，许菲菲在边上低声道：“国华！”

　　“嗯？”王国华本能的应了一声时，许菲菲的目光中闪动着异样的神采，很认真的样子道：“我长大了，从现在开始，我决定就这么称呼你。”

　　王国华这才想起仔细地打量一番，除了烫头，这丫头还穿了一件露肩的白色吊带短裙。露出白陶瓷一般光泽的肩膀，因为视角的关系，当初印象中没多少规模的地方，如今看见的是一道沟，如同抹着一层薄蜡的雪白。

　　目光快速地往上跳跃，那是一张鹅蛋脸，丝毫没有任何修饰的小嘴微微的上翘，怎么都掩饰不住眼角的喜悦，一双大眼睛中闪动着兴奋的神采。

　　“哈！吃饭去，肚子饿了。”意识到一切都不会像从前那样，王某人顾左右而言他。很蹩脚的招数，但是却很有效。

　　隔壁房间里出来的游芸芸看见王国华身边吊着的许菲菲，满意的露出笑容道：“吃饭去。”

　　大学生涯对许菲菲的改变卓有成效，当初那个总是安静的不怎么搭理人的女孩，如今挨着王国华坐下，一直在低声地说着一些认为很有趣的事情。都是一个学校里发生的琐碎小事，王国华无疑是个好听众，目光和表情总能让许菲菲觉得自己说的被重视了。

　　“这丫头真偏心，今天跟我说话都没超过十句。”游芸芸装着不开心的样子，在回去的路上来了这么一句。

　　许菲菲立刻放开王国华的手臂，转而挽着阿姨的手臂，轻轻地摇晃道：“阿姨，不要笑人家嘛！”

　　游芸芸的眼角溢出掩饰不住的疼爱，这让王国华心中微微一紧。王国华知道自己不得不面临一个选择的十字路口，脑子里不免出现另外一个天使一般的倩影。

　　走神不可避免，王国华机械麻木的步履落在了游芸芸的眼中，伴随而生的是一丝忧虑。

　　站在电梯跟前，游芸芸的眼睛中闪过一道果断道：“国华，陪菲菲去走走吧！”

　　啊！王国华从走神中回来，看了一眼跃跃欲试的许菲菲，点点头平静道：“好啊，我正打算随便走走，顺便买一个行李箱子。”

　　黄昏对于这个被高楼林立遮蔽视野的大都会而言，没有多少可观之处。走出宾馆的大门时，王国华才注意到酒店就在淮海路上。记忆中这条路上的商品的价格，无情的打上了“宰人”二字的标签。

　　沿着人行道旁的一排法国梧桐树枝繁叶茂，如果没有街上的人海和车流，这条路会是怎么一番景象？身边的许菲菲突然安静了下来，挽着手臂的时候，两条胳膊肌肤相触，那种柔滑的摩挲让人心里说不出的舒服。

　　扭头看看的时候，许菲菲正仰望着身边的男人的脸，目光交错的时候，勇敢地对视。王国华不得不承认，这个女人确实长大了，以前她可没有这种勇气。

　　“怎么不说话了？”王国华笑着平视前方，躲开那让人心虚的目光的对视。

　　街上身边的不断走过行色匆匆的路人，许菲菲无疑引来了不少回头，王国华招惹了不少羡慕嫉妒恨。“不想说，就这样挺好。”许菲菲低声说着，低头间忍不住翘着嘴微微的笑了笑。

　　这一低头竟生出一种荡人心魄的风韵！似乎以这个女人为中心，营造出了一片小小的安详的空间，容不下周围的一切。

　　王国华很难去形容这种感觉，只能信马由缰，在这条渐渐暗下去的街道上走着。

　　“这里有个卖包包的店。”许菲菲停下说了一声，王国华站住看了一眼象征着宰人店名。“换一家吧！”王国华可不想花一两千去买一个旅行包，有钱也不是这样浪费的。或者说自己对奢侈品无爱吧！

　　许菲菲闪过一道诧异的目光，温顺地点点头跟着往前走。最终两人还是没能在这条街上找到便宜的旅行包，街道尽头的时候往回转时，许菲菲忍不住笑了笑低声道：“我还是第一次跟一个男的这样逛街。”

　　王国华心头一紧，笑道：“怎么会？难道说大学里没有男生追你么？他们都是瞎子不成？”许菲菲笑着摇摇头：“有的啊！不过我不喜欢，他们都没长大呢！”

　　这就是眼界高的坏处吧！王国华如是想，嘴上却是在笑着问：“那你喜欢什么样的？”

　　许菲菲没回到，灿烂的笑了笑，轻轻的紧了紧手上摇了摇。王国华无言以对，一个人把事情看的太清楚，实在不是一件好事。这个黄昏里，王国华实在不忍心明确拒绝身边这个温柔敏感的小女孩。

　　回到酒店房间里的许菲菲看上去有点情绪低落，客厅里看电视的游芸芸被门口的再见声吸引了注意力，抬头看见许菲菲不舍的眼神。

　　“怎么了？玩的不开心？”许菲菲闻声抬头，脸颊瞬间烫红一般，低声道：“没有啊，很开心。”说着走到游芸芸身边，乖乖地挨着坐下，侧身如孩提时那样，枕着阿姨的头躺着。

　　游芸芸没来由的心里一阵疼，伸手摸着女孩光滑的脸，笑着低声安慰：“喜欢就要付出行动去追，去抢。”

　　许菲菲闻声受惊一般弹坐起来，看着阿姨脸上鼓励的目光道：“阿姨，我知道他心里有人啊！我能感觉得到。”

　　游芸芸慈爱的脸上闪过一道狠厉，冷笑道：“那又如何？你不去争取，就意味着放弃。”

　　许菲菲呆住了，一脸的茫然。

　　房间里的王国华有点烦躁，脑子里曾经以为能够放下的倩影顽固的又一次出现。一个人很清楚自己在感情方面如何的自私是一件痛苦的烦恼的事情。骨子里不想被感情羁绊，又偏偏要面对一些让人难以抗拒的柔情，王国华觉得自己在感情问题上就是一个自私的混蛋。

　　但那又如何呢？上天给了自己一个重生的机会，王国华从没想过放弃任何一个自己动心的女人。面对许菲菲的时候，王国华知道自己必须放手，否则就意味着伤害。伤害许菲菲，是王国华从没想过要去做的事情。

　　早晨的阳光对于一个睡的很晚的人而言就是混蛋！按计划今天要去京城，航班是上午九点。坐起之后，看着手表上的时间，王国华知道自己必须起来了。

　　快速的梳洗，黑眼圈有点刺眼。王国华苦涩的笑了笑，使劲的甩了甩头，决定顺其自然。

　　敲门声响起，开门看见的是笑的有点勉强的许菲菲。“国华，我要上课，先回去了。”

　　“我送你！”王国华还是决定送一送这个已经长大的女孩，换了一身较为严谨的装扮的许菲菲，除了半截胳膊、小腿和脖颈，其他部分都遮掩了起来。

　　上车的时候，许菲菲突然伸手抱着王国华的脖子，飞快的在脸颊上亲了一下，转身逃进车里关上门。王国华愕然的时候，许菲菲双手捂着脸。呵！真是羞人啊！女孩心里如是想。


第392章 套笼头

　　一个严重不喜欢做选择题的家伙，现在要做一个选择。王国华还没有傻到不明白游芸芸的心思，只是有点不明白一个问题。游芸芸应该很清楚自己的生活作风问题有多严重，但为什么还是做这些安排呢？同样的问题还有另外一个方面，楚江秋也好水中菱也罢，对自己的一切都应该很了解才对。

　　为什么呢？王国华觉得这是一个难题！近似无解！

　　回房间收拾好东西，依旧拎着一个纸袋子挂着一个包，这个时候看上去不太像一个领导。刚把门打开，隔壁房间的游芸芸带着俩跟班就出来了，看见王国华便笑道：“正打算去叫你。”

　　跟着下楼上车去机场，比起昨天今天换了一辆奥迪，游芸芸和王国华坐后排，车子开动时游芸芸笑道：“菲菲喜欢你，我想你应该看得出来。”王国华点点头没有接腔，游芸芸倒是无所谓的笑了笑，接着道：“我和你许叔叔，都不希望看见菲菲难过。”

　　王国华微微挺起腰杆，淡淡道：“感情的事情谁知道呢？”游芸芸微微皱眉，轻轻地叹息一声。王国华的意思，不能接受被人左右。严格意义上来说，这算是一种变相的拒绝。

　　游芸芸依旧没有太多的表情变化，只是微微的苦笑，一切都在预料之中的事情。王国华要是顺杆子攀附上来，游芸芸反倒要瞧不起他了。只是眼下这个局面，游芸芸也是头疼得很。自家事情自家知，别看许南下正值壮年，春风得意的封疆大吏。从小生长在京城的游芸芸，早就看惯了一个家族的荣衰起落往往就是因为一两个支柱的崩塌。许家这边还好一点，游飞扬在美国做得不错，游家那边呢？老爷子还能有多少年的活头？往后退一点，20年后呢？

　　失去了政治上的庇护，下一代的人要是聪明一点，做事谨慎夹着尾巴做人倒也罢了，万一做出点出格的事情，出于政治上的考量，不免要被人拿来当鸡杀了吓猴子的。如果游芸芸只是一个无能之辈也就算了，偏偏是一个极聪慧的人，这些事情看得很清楚。许、游两家，缺少一个新一代的掌门人的事情得不到解决的话，游芸芸心里总有如鲠在喉之感。这大概就是一个聪明人的烦恼吧！

　　游芸芸不是没有想过给许菲菲介绍一些京城里的青年才俊，联姻的方式并不少见。但这种联姻的对象，往往更在意的是自家的利益，甚至在需要的时候，完全有可能抛弃姻亲。王国华则完全不同，他有能力有足够的政治智慧，稍加磨练就能快速的成长完成接班的步骤。关键的一点，王国华现在跟许家已经是一种紧密的利益纠缠关系，经济上与游飞扬的关系，政治上需要靠山许南下。

　　当然，王国华也有让游芸芸不满意的地方，那就是所谓的生活作风问题。从容人的角度来看，游芸芸觉得只要确定关系后不再乱来，就是能接受范围。

　　不能不说游芸芸在这个问题有一厢情愿的意思，王国华对待许菲菲无疑是当做妹妹一般。王国华不能无视许菲菲已经长大并且魅力强大的因素，但也无法接受自身的家庭问题被人左右。这大概是一个掌控欲望强烈的男人都有的坚持吧！

　　其实游芸芸心里很明白这种事情不能强求，无奈许菲菲对手太多，其中还有一个身家背景丝毫不逊的楚楚，关键是楚楚在此之前跟王国华的感情纠缠不清。

　　如果说以前楚江秋看不上王国华，没拿他当回事儿。现在则发生了根本的变化，这一点从水中菱给的那副字能看得出来。曾经在军委盘踞有年的楚老的亲笔书法，虽然字写得很一般，盖上印鉴之后挂起来就能吓死不少人。原因无他，楚老这一生亲笔书写的字送人，不超过十幅。这么强烈的暗示，王国华要是看不出来，那就是傻子。

　　正是因为意识到要被别人截胡，游芸芸才临时起意把王国华带去京城。一番动作下来，让别人看到后等于给这小子套上笼头，到时候也由不得他了。游芸芸也不知道这样做是对还是错，理智告诉她如果放弃了眼前这个年轻人，一旦被楚江秋拐走了，日后一定会后悔的。

　　想到楚江秋，游芸芸的脑海中便会出现水中菱那个女人的影像。当年楚江秋和许南下之间的竞争下面，两位夫人之间又何尝不是一场暗战。那一次较量要不是楚江秋出了错，胜负还很难说。也就是那一次的较量获胜之后，许南下得以外放至省里任党群副书记，后来历任省长，省委书记。政治斗争就是如此，胜利者许南下一帆风顺，失败者楚江秋转战去了国企。可以说，许南下整整压了楚江秋十余年的风光。游芸芸很清楚，那个看似淡泊的水中菱，无时无刻的想扳回一城吧！只可惜这些年，她只能在家里装贤妻良母，一直到楚江秋重回政坛。

　　即便是楚江秋重回政坛，也是两边讨价还价的结果。想到这个，游芸芸不禁心生快意。女人都是小心眼，当初楚江秋占着上风眼看要胜利的时候，水中菱可是没少挤兑游芸芸。两个才貌相当的女人往往很难做朋友，更别说水中菱那种家庭出身的孩子，年轻的时候骨子里就排斥游芸芸这样出身的同性。

　　两个纠结的人并排坐在后座，中间隔着两个人的距离。游芸芸靠着窗户，眯着眼睛看着捧着一本书假装看书的王国华。不就是老爷子么？我家也有啊，还是那种曾经很吓官的，想着自家老爷子那手颜体书法有三十年的功力，比起楚家那个赳赳武夫不知道强多少，游芸芸不由暗暗得意。眼睛里的王国华就像落入了笼中的鸟儿。

　　游芸芸没有想过万一王国华不能接受，除非这小子不想在官场上混了，否则这样的好事情就由不得他拒绝。曾经的阁老之一游老的外孙女婿，这是多少人打破头都想得到的机会。至于来自水中菱和楚楚的威胁，游芸芸倒是不敢小觑，所以才打算悄悄的回京。

　　一路顺风，飞机在京城国际机场停稳之后，头等舱的王国华属于第一批下飞机的旅客。顺着舷梯往下走的时候，王国华看见一辆红旗轿车停在下面。忍不住的扭头，游芸芸脸上带着淡淡的傲然，信步走在前面。

　　前来接机的是一个中年男子，四十来岁，一脸的沉稳。上前来客气地问候游芸芸一声，然后直接无视其他人。游芸芸没忘记笑着低声对王国华道：“这一位是乔秘书。”

　　“首长不在城里。”车子开出机场高速的时候，前方的乔秘书及时的回头解释了一句。王国华在边上安静的看着，这位乔秘书对待游芸芸的态度谈不上亲热，也谈不上恭敬。对于这个层次缺乏了解的王国华，只能安静的做一名观众。

　　道路的前方很快出现一片山区，时值初夏，山脚下郁郁葱葱林木茂盛。林间有水泥路往里延伸，三五分钟后前方有哨卡，全副武装的士兵拦车检查。这样的卡子一共两道，车子开进了一个院子门，这个院子有多大，根本无法想象。王国华不自觉的想到了越山度假村的规模，比起这里看意思还是有所不如。

　　除了两道卡子，在往里就看不到一个军人，车子停在下时游芸芸先下车，没忘记回头招呼一声一直低着头没有四处张望的王国华。

　　面前是一个院子门，大半个人高的院墙上爬满了爬山虎。绿油油的丛中开着白花，这个院落的模式王国华没有见过，脑子里完全没有印象。

　　“别看了，这是清朝那会留下的庄子，你看看那边，是建国初仿苏式风格的建筑。”游芸芸看似漫不经心的介绍了一句，王国华迈步的时候越发的小心，这地方是什么来头，已经呼之欲出了。

　　“将！”院子里传来一声中气十足的叫将，游芸芸面带微笑迈步过了门槛，王国华小心地跟随其后，心里怎么都想不明白，游芸芸把自己带这来做啥。

　　院子的了葡萄架下，两个老人各自坐在藤椅上对阵。完全没有注意到有人进来似的，带路的乔秘书要上前的时候，游芸芸笑着抬手制止了他。

　　乔秘书回头笑了笑，没有说话，领着两人慢慢走到边上的石桌前坐下。南天省第一夫人游芸芸，在这个院子所有的气场都收了起来，安静的乖乖地坐在边上等着。对面的王国华做了个深呼吸，手还是有点抖。

　　尼玛！坑爹啊！把人带这种地方来，想吓死人啊！王国华只能在心里如此呐喊。

　　两个老人之一终于站了起来，口中很不服气地说道：“今天不算，我幺女来了。”

　　对面的老者笑道：“你哪次输了肯认账的？”两个老人不约而同的笑了起来。

　　游芸芸这才站起，笑盈盈地上前道：“秋叔叔，您就不能嘴上饶一句么？”


第393章 算一卦

　　游芸芸口中的秋叔叔，生的一副好福祥，浓眉大眼国字脸，一张嘴巴也大。即便是板着脸也无甚威严，被游芸芸一声叔叔叫了，立刻眉开眼笑道：“你这丫头，还是那么护短儿。也罢，今天饶他一回，谁叫他生了个乖乖女儿。”

　　说着话，满头白发的秋老头把眼神往王国华的脸上看来，啧啧两声道：“这后生真个是一幅好面相，看似置于死地，实则绝处逢生，每每难关总有贵人帮扶。”说着上前一步仔细端详道：“后生，叫我再好好瞧瞧。”

　　王国华没想到这地方还有看相的，对这东西素来不信，自然有点抵触的想低头。秋老头笑着拍手道：“竟是个命犯桃花的格，真是奇了，怎地会这般？”说着老头眉头皱了起来，一幅摇头晃脑不敢置信的样子，自己在那嘀咕道：“不对，不对，你再叫我看看。”

　　“你这个老神棍，莫要吓着人家孩子。”游老抬手一指秋老头，笑着骂道：“跟你呆一块长了，被你带的说话都是酸的。”

　　秋老头被骂当着没听见，摸出一把铜钱递过来到：“后生，算一卦吧，爷爷好久没有动算卦的心思了。”王国华真是不知道该怎能打发这老头，笑嘻嘻的慈眉善目，又在这个森严的所在，真是应也不是不应也不是。

　　“秋叔叔，您这就是不务正业了，好好的大夫不做，非要给人测字算卦。”游芸芸笑着过来，挡在王国华面前，这才算解了围。

　　“小丫头知道甚么？老祖宗传下来的行当，非一生专研难有浅见。你不信我，还能让别人不信。”秋老头还是有点不甘心的样子，围着王国华看。

　　“快走快走，我女儿来了，中午不管你的饭。”游老笑着赶人，那秋老头背着手摇头晃脑道：“老不死的，下次头疼脑热的别找我。”说着背着手，一步三摇晃的走了。

　　游老招呼两人坐下。脸上笑容一收的时候，竟有一股威严如山的感觉。王国华坐在对面，先前见了游老笑眯眯的样子，倒也不太发憷。

　　“芸芸，你别小看了那老东西的门道，当年我被打成反革命的前夜，老家伙来找过我。说给我算了一卦，怕是要遭逢大难。我没信他的，第二天就让那些红卫兵给抓了去，斗了三天三夜才算消停。不是这老头每天晚上冒充革命分子去看我，一条老命早没了。你还真别说，这老东西有二十年没动卦了。”

　　游老说着面色严肃起来，似乎想起一些往事。呆了一瞬，游老看看王国华道：“小伙子，会下棋么？”王国华一怔道：“会，但不喜欢下，也下的不好。”

　　“哦，那就不强人所难了。你叫啥名字来着？”王国华报上姓名，游老点头道：“嗯，我知道你，内参上的文章写得好啊，芸芸还把后面的文章拿给我看过。我觉得写的好，转给了社科院的老董拿去看了。”

　　“您过奖了！”王国华很是谦虚了一句，游老摆手道：“年轻人谦虚是好，过了就是虚伪。”

　　王国华点点头，一副恭敬聆听的架势。

　　“其实我对经济之道并不擅长，早年倒是主政一方，但那都是老皇历了。说你文章学的好的人是老董。”说话间游芸芸亲手捧来一个紫砂壶，放在游老的手里道：“爸，我带国华来求一副字，您随便写啥，用上印鉴就成。”

　　“这个再说吧，你这次回来有啥事情？”老人的脸色又变的严肃起来，游芸芸笑道：“没事，就是回来看看您，顺便给国华介绍几个人认识。他在南天省的一个区里任区长，正在筹划一个高技术的产业区。这孩子别看年轻，可是帮了南下不少忙，您的外孙女菲菲也喜欢他。”

　　王国华听着这话心中暗暗发急，游芸芸这是摆明要往自己头上扣上女婿的帽子。刚才老人很明显是拒绝了所谓题字的要求，王国华心里还挺高兴，觉得很快就能闪人了。不想游芸芸扯出这么一档子话，王国华还不好说她瞎扯，毕竟说的是事实嘛！你可以不接受，但不能否认许菲菲喜欢的事实。关键这个说话有点混淆概念的意思，这就让人头疼了。

　　提到许菲菲，老人的脸色缓和多了。不过还是不肯松口道：“你少给我来这套，我还不知道你脑子里想的啥？”说着老人的眼睛扫了王国华一眼，只是一眼王国华便如坐针毡。

　　“不写就算了，你给贺老打个电话，就说我有事找他帮忙。”游芸芸笑着也不着急的样子，游老瞪眼道：“你又想打着我的旗号做啥？”

　　游芸芸道：“我是胡闹的人么？”游老摆手道：“不打，不打，你没安好心。”话是这么说，脸上已经不再严厉，似乎为看穿了游芸芸的小心思在得意。

　　“那你给写字！”游芸芸又绕了回来，王国华看这意思不能多呆了，站起道：“我去洗手间。”说着进了屋子里找洗手间呆着，在里头抽烟不出来。

　　“这小伙子倒也激灵，说吧，你在搞什么鬼？”等王国华进了屋子，游老摆摆手，门口多了一个貌不惊人的汉子站岗了，老爷子这才慢慢地走到藤椅上坐下。

　　“爸，我是什么人您能不清楚？实在是这个小伙子太出色了，现在楚江秋为了挖走他，连宝贝女儿楚楚都搭上了。还叫楚老给王国华写了一副字，这人才是南下发现的，提拔重用留待日后。菲菲也很喜欢他，你说我能看着菲菲伤心么？”游芸芸一番话说的都是事实，一番次序组合下来，许家人成了苦大仇深的一方。

　　老爷子沉吟了一番才道：“好了，你先回去吧，以后没事别往这里跑，这里不是家里。更别说你还带着外人进来，这么做搞不好就害了他。”

　　老人还是没答应，游芸芸倒是很清楚自家老子的心性，也就不再说啥。吩咐门口的警卫把洗手间里抽烟的王国华叫出来，给游老告辞后离开。


第394章 驻京办

　　临出门的时候，游老在背后淡淡地道了一声：“小伙子，你想得到我的题字么？”

　　王国华顿足回头，直面一道似乎能看穿一切的目光。不等王国华深刻的感受这道目光的穿透力，老人已经闭上眼睛，身子微微佝偻的缩在藤椅里，似乎刚才那道目光不是他发出，似乎由始至终藤椅里坐着的就是一个普通的老人。

　　王国华不知道为啥觉得特别的坦然，在这个看透世情和人性的老人面前，似乎任何伪装都是多余的。不顾面带喜悦连连暗示的游芸芸，王国华平静地答道：“不想！”

　　“唔！”游老发出含混的一声，轻轻的摆了摆手。王国华转身出门上了车，游芸芸顿了一下，慢慢地走到老人跟前道：“爸！”

　　游老睁眼笑了笑道：“不管怎么说，你的眼光还算不错。”说着又闭上眼睛，游芸芸苦笑着摇头离开，院子里回复了安静，唯有风吹树叶的沙沙声。

　　车子上了大路，一直没说话的游芸芸突然自言自语道：“倒是我着相了。”

　　王国华没说话，恢复了往常的慈爱眼神，游芸芸又道：“晚上安排你住酒店吧？”

　　“谢谢阿姨！不必了，有驻京办。”王国华笑着回了一句，游芸芸无奈地看他一眼，伸手揉了揉这家伙的脑袋，笑道：“随便你了。”

　　红杉区的驻京办在四环一带，也算是一个不错的地段。区驻京办主任按说归姚晓华分管，实际上姚晓华在财政局长易手之前，对这里没有什么实际的约束力。

　　在王国华的坚持下，车子停在驻京办的楼下，王国华独自下车的时候手机响了，挥手告别游芸芸，王国华接听高升打来的电话，高升和吴明之已经在京城，王国华让他们立刻过来。

　　王国华没等高升和吴明之，自己一个人先进了驻京办所在的一座看上去老旧的三层楼。这地方对外的招牌是一家旅馆，红杉区驻京办占了三楼一层。

　　可能是地方有点偏的缘故，这一带人流不算太多。楼道很安静，一直走到三楼也没见一个人。王国华走到挂着牌子的办公室门口，敲了敲门，里头有人答应道：“进来，门没关。”

　　推门进来，里头只有一个三十左右的女人，正翘着二郎腿在一边嗑瓜子一边看电视，看见王国华也没有动一下的意思，只是抬头一眼道：“找谁？”

　　“我从红杉区来京城办点事情，晚上想住这。”王国华没有任何情绪波动，驻京办这种地方，本来就是一个怪胎。长期在京城里呆着，这里的人天高皇帝远，平时没啥事情可做，一个值班的还能指望她如何？

　　“你倒是会找地方，先说好了，免费住可以，不管吃啊！”这女的说着拍拍手站起，走回办公桌前，拿出一个登记本和一支笔道：“登记一下。”这女的一站起来，高挑的个子显出来，怕不下有一米七的样子，一眼看去瘦肩细腰，长的不算出挑，胜在皮肤白皙。有点一白遮百丑的意思。

　　王国华过来刷刷地写完，把登记本推回去，女人接过仔细地看了看，还自言自语道：“王国华，区政府，区……长！”愣了好一阵子，女人不说话，只是看着王国华。

　　“有什么问题么？哦，这是我的工作证！”王国华掏出工作证递给呆若木鸡的女接待，这女的登时满脸如红布一般，忙不迭地连声道：“区长，您怎么不先打个电话，主任也好去接机。”

　　不等王国华说话，门被推开了，进来一个怒气冲冲的中年男子，三十五六岁，面黑体瘦个子不高，嗓门倒是挺大道：“关珍珍，那两奥迪车谁派出去了？怎么开出去也不汇报一下，这车子是公家的还是他彭宇时私人的？一个小小的司机，仗着谁这么无组织无纪律。”

　　“我又不是领导，就一接待打杂的，这事情问我有什么用？”关珍珍小心地看了一眼王国华，低声的回了一句。黑瘦男子冷眼看着关珍珍，冷笑两声转身要走时，注意了一眼王国华，停下道：“你又是谁？”

　　王国华注意到这时候关珍珍的眼睛里闪过一道狡黠和得意，暗道这驻京办总共也就是七八个人的编制，就这么点地方居然也有内斗，真是服了这些鸟人。

　　“关珍珍是吧？”王国华收起脸上的平和，换上一张严厉的表情，冷冷的目光看过去。

　　“是我。”关珍珍一哆嗦，脸上露出一丝惧怕，王国华震慑了一个这个耍小聪明的女人，这才正色道：“告诉他我是谁。”说罢，王国华往中间的沙发上安然一坐，这个态度，就是懒得跟这个黑瘦男子计较的意思，甚至等于表示直接无视。

　　“郭副主任，这是区长。”关珍珍小声答了一句。

　　黑瘦男子浑身僵硬了一下，一脸的怒色慢慢收起，看着王国华似乎不知道该怎么办才好。

　　这时候门突然被推开，站在门前的郭副主任遭了殃，被门狠狠的撞了一下，身子往前一窜。不过这撞，倒是省了他的难堪。从门口进来的一个年轻人，一看撞了人也不在乎，反而笑嘻嘻的冲裹副主任道：“哟，对不住了您，没想到郭主任能站门后头。抱歉抱歉。”

　　郭副主任摸着后脑勺，狠狠地瞪了一眼，又担心地望了王国华一眼，竟然忍住了怒火没说话。倒是这个年轻人一点都没在意，手里捧着一个盒子过来，直接无视了沙发上坐着的王国华，从关珍珍笑道：“珍珍，你看我给你买的鞋子，最新的款式。”

　　关珍珍脸都白了，连忙拿眼神瞅了一下王国华，进门的小伙子依旧不知道状况，笑着对郭副主任道：“郭主任，您这是有事啊？要出车么？”

　　“别说了，彭宇时！”关珍珍连连使眼色没见效，只好开口劝了一句。

　　彭宇时一头雾水道：“干啥呢这是？”

　　王国华站了起来，走到桌子前伸手道：“房间钥匙。”

　　“我送您去！区长！”关珍珍忙不迭地出来，脚下还被绊了一下，差点没摔倒。王国华没有废话，直接出了办公室门口等着。

　　这地方叫一个乱，王国华实在有点看不下去，不过这地方归姚晓华分管，王国华懒得跟一个愣头青和一个蠢女人计较。那个彭宇时愣的可以，关珍珍明知道自己是区长，居然还敢耍小聪明设计郭副主任，不是蠢是啥？

　　走出门口的王国华直接拨打了姚晓华的电话道：“老姚，驻京办每年拨款是多少？”

　　姚晓华这边有点莫名其妙的，不知道王国华在京城驻京办，本能地答道：“不多，一个月十五万。原来是十万，后来苗书记给加了五万。怎么想起问这个？对了，区长，您这是在哪呢？”

　　“在京城驻京办呢？这里的主任是谁？我建议调他的职，回区里听候安排，由郭副主任代理事物。”王国华说完这后，身后有人啊的一声，接着还有钥匙掉落的声音。

　　王国华回头一看，关珍珍面前掉了一串钥匙，郭副主任一脸的惊讶，嘴巴张着看过来。

　　“哦，我没问题，您看着办就是。”姚晓华心中暗暗高兴之余不禁奇怪，王国华怎么跑京城去了，还找了驻京办主任彭晓的麻烦。

　　郭副主任惊呼之后，动作敏捷如闪电一般，抢过地上的钥匙，笑着过来道：“区长，送您去房间。”

　　王国华嗯了一声，对电话里道：“那就这样吧，有什么问题，我回去再说。”

　　王国华跟着郭副主任往房间去，一脸苍白的关珍珍旋风一般的转身冲到电话跟前，拿起电话拨号后哭腔道：“彭主任，出大事情了，您赶快回来。”

　　房间相当的不错，五星级宾馆的套间也就是这样了，尤其是卧室里一张大床，估计躺上三五个人都没问题。

　　“区长，您看这里如何？”郭副主任小心翼翼的问了一句。

　　王国华没啥表情地说道：“我的司机和秘书随后就到，您下去招呼一下，回头安排他们住下。另外我需要一辆车，你也安排好。等吴秘书到了，你跟他交接吧，我想睡一会。”

　　这就是打发走人了，郭副主任倒也识相，笑着退了出去。王国华确实很累，旅途就不说了，关键是在游老面前承受压力付出的精力太大。

　　“区长说要休息，谁也别打扰。”郭副主任的声音很大，王国华听的清楚，不由一声冷笑。算了，不跟这种人计较了，反正回去之后姚晓华不会没有说法。这里头的事情，只要郭副主任接了班，不难水落石出。

　　至于那个司机和关珍珍，郭副主任不会没动作。一朝天子一朝臣，新官上任三板斧，砍谁留谁，跟自己关系不大了。

　　王国华舒服的往床上一躺，没一会就睡着了。里头安静，外头可是热闹了。没一会，一个胖乎乎的中等个子的男子赶了回来，看见办公室里的关珍珍和彭宇时哭丧着脸对坐，当即怒道：“你们搞什么名堂？是不是又惹事了？”


第395章 蹊跷

　　王国华很阴损的一个电话，把个驻京办挑的是鸡飞狗跳。实际上王国华没说啥狠话，无非就是建议调整驻京办主任的工作。一个区长，向分管的常务副区长提这个建议，确实有对驻京办工作不满的因素，但是人事决定最终还是要区委决定。

　　可驻京办的人不这么想啊，主任彭晓听了关珍珍的汇报，那心里是哇凉哇凉的。要知道先问的拨款啊，一个月十五万的费用，租这一层楼才几个钱？其他的钱呢？这话可是要命的！后来说的建议让郭副主任接班的话，那就更要命了。郭副主任跟彭晓在驻京办的关系叫一个差，彭晓仗着苗云东，根本那郭副主任当空气。等郭副主任接了班，那还不得把账算的一清二楚啊？这事发突然的，想搞花样也来不及了。

　　彭晓吓得是浑身冒汗，坐在办公室里连忙打电话求救，打到秘书那里说苗书记有私事要办没跟着，彭晓说了一箩筐的好话，秘书才勉强答应联系一下。结果很快回来，电话没开机，等着吧！

　　彭晓自然不能干等着，琢磨起怎么跟王国华解释。郭副主任这边也是磨刀霍霍的，开始准备变天账，这两人可谓新仇旧恨的，各自要至对方于死地。房间里的王国华倒是睡的很安心，也不管外头差点着火了。还真别说，这两位主任都没有吵醒王国华的勇气，只能是各自关门忙各自的。

　　一觉起来天已经擦黑，王国华是被敲门声闹醒的。出来开门一看，是吴明之领着一个人进来。正是游芸芸身边的一个跟班，面无表情的递给王国华一份请柬道：“游院长建议你去看看，这是一个企业家的聚会。”

　　王国华点点头道：“我吃了晚饭去。”

　　那跟班道：“聚会是自助餐的形式，不过只能一个人去，我的车子在楼下等着呢！”

　　言下之意，王国华不能带高升和吴明之。这叫王国华有点不快，主要这个跟班一直没什么好脸色，王国华颇为不爽的时候，高升凑近了笑着低声道：“王哥，他还凑合，放心去吧！”

　　王国华点点头，让司机在楼下等着，梳洗一番出来，两个主任门口等着上前问候。王国华把眼珠子朝天上看，勉强点点头大步下楼。这两位一肚子的话没法说，谁让人家是领导呢？

　　下楼上了车，司机开车离开。王国华一个人坐在后排，心里盘算着驻京办该怎么办？驻京办这个怪胎，每年区里砸一百多万进来，一点收益都没有。偏偏国情如此，你还不能不重视。不然以后有什么项目，临时找关系就是平时不烧香。按说这一年百多万，区里的压力也不算大。无非是王国华惦记着拿下驻京办的主导权，按照自己的想法来打造。至于用谁来接这个驻京办的主任，王国华一时还没有合适的人选，总之先给搅浑了让内部斗起来再说。

　　车子很快到了一个带着大院子的别墅内，看地方在市郊，不然以京城的地面，想弄这么一个别墅太难了，这一带还是一个别墅区。王国华坐的这辆车很不显眼，很平常的一辆奥迪车，比起这边上停的一溜好车，真不算什么。

　　王国华拿着请柬下车，心里嘀咕着游芸芸把自己弄这来打的什么算盘。可能是时间还早，院子里人不算多。王国华肚子饿了先找吃的，不然待会没力气忽悠。不是说这里企业家多么，王国华还真的惦记着忽悠一番。

　　自己动手，弄了大盘子吃的，找个角落上的椅子开吃。隔壁一张桌子上，坐着三五个人，梅弄影一眼就看见了王国华，端着酒杯跟身边的两个泛泛之交的男子有一句没一句的对付了两句后，举了举手里的杯子笑道：“有个朋友，去打个招呼。”

　　梅弄影朝王国华走去，听见身后两个男的在低声议论。“那小子谁啊？饿死鬼投胎。”“一看就是乡下来的，……”总之不是什么好话。梅弄影才不管这些，笑吟吟的王国华对面一坐，咳嗽一声。

　　王国华倒是抬头看了她一眼，微微的愣了一下道：“饿了，你先坐一会，我继续。”

　　看着对面的男人吃的挺投入，梅弄影忍不住笑了起来。还真别说，两人之间挺有缘分的。

　　“诶，被谁虐待了？”梅弄影注意到周围的目光完全是羡慕嫉妒恨，盯着王国华的眼睛不知道有多少，不免得意的调戏了一句。这女人烟视媚行的风韵，在这个场合可谓害人的很。

　　“中午跟省委书记一块吃的饭，你说我能吃的好么？飞机上的那点吃的，比猪吃的好不了多少。”王国华总算是放下了筷子，满意的摸了摸肚子。很随意的接过梅弄影递过来的纸巾擦嘴时，周围的眼神都在冒火了。一个美女就很招人了，更别说是一个有钱有势的美女。

　　“你怎么跑这来了？”梅弄影对于自己造成的现象很是满意，伸手按住王国华的手，看上去很亲热的样子说话。王国华愣了一下，心说这女的发骚了？太假了吧？发现周围的目光如万箭而来，王国华这才明白眼前这个女人搞什么名堂。

　　来而不往非礼也！王国华反手抓住梅弄影的手，如同一对情人在窃窃私语似的，笑眯眯的俯身过去道：“妹纸，你又调皮了。”

　　梅弄影被他这么说了一句，脸上笑眯眯的表情陡然变成一种惊慌，似乎在受到王国华的侵犯，很努力地想要摆脱又不能挣脱的样子，其实她根本没使劲，只是表情太逼真，口中还低声道：“叫声姐姐，我就放过你。”

　　王国华叹息一声道：“估计已经晚了。”说着松开手，往椅子上一靠，摸出烟来点上一支时，两个年轻人男子走了过来。

　　“弄影，不介绍一下？”过来的这两位大大咧咧的，一副很牛逼的样子。正眼都没看王国华一下，梅弄影楚楚可怜地低声道：“一个朋友，还是不用介绍了。”这表情摆明了就是一个被抛弃的怨妇，哀怨的眼神飞快的扫了王国华一眼。

　　说话的年轻男子果然中招，皮笑肉不笑的对着王国华道：“哥们，给梅女士道个歉，今天的事情就算了。”

　　王国华全当没听见，站起身子端着盘子，这两位还以为王国华要动手，吓得各自退后一步。王国华只是对梅弄影笑了笑道：“要喝点什么？我给你带。”

　　梅弄影怯怯地低声道：“我听你的。”

　　这可是比小媳妇还小媳妇，梅弄影的演的有点过了，忘记自己家里也是有点来头的，适得其反的是这两位“英雄”没有了救美的勇气。呆呆地看着王国华转身走人后，也都坚定的转身走了。要说这京城里的混的二代们都还不笨，没有愣头青似的为美女出头。

　　梅弄影弄巧成拙，想明白之后气的跺脚道：“俩废物。”

　　王国华端着两杯西瓜汁回来，递给梅弄影一杯，躲过她手里的红酒道：“妹纸，少喝点酒，这玩意喝多了容易出事。”

　　说着看看两个走远的家伙，忍不住笑道：“你从哪忽悠来的？就这点胆子也想为你出头。”

　　梅弄影翻了翻眼珠子，接过杯子道：“要你管，对了，你跑这来做啥？”

　　王国华道：“不是企业家聚会么？我来招商引资啊！”

　　梅弄影听了忍不住低声笑道：“没见识的乡下人，这里是企业家协会主办聚会不假，谁在这里谈招商引资啊？都是来寻求官商勾结的。对了，我忘记你是官员了，现在多大的官了？”

　　王国华整了整衣服，挺胸笑道：“区长！正处级！怎么样，想跟我勾搭么？”

　　梅弄影被他搞怪的样子气的笑了起来，又是一个白眼珠子伺候道：“我没钱去投资，也没项目。”

　　王国华笑道：“那你来这做啥？”

　　梅弄影摆了个婀娜的姿态，又一次做出楚楚可怜样子低声道：“好吧，我说实话，我是来勾搭有钱那人包养我的。”说着话，梅弄影突然眼前一亮道：“又来一个，这下你麻烦了。这家伙来头可不小，你等着好看吧！”

　　王国华回头一看，倒是笑了笑没说话，身后三个男人正低头凑一块说话，其中两个正是刚才过来表现的两位。

　　“我是不是该逃跑！”王国华做出紧张的样子，冲梅弄影低声道。

　　梅弄影没反应过来王国华是在装，得意地笑道：“叫声姐姐，我就罩着你。”

　　王国华做出犹豫装，梅弄影更加得意了，这时候三人一起走了过来，当先的一位气势汹汹的样子，走到王国华的身后伸手一拍肩膀道：“哥们，听说你混得不错啊，连梅家大小姐都被你拿下了。这让京城的哥们情何以堪啊，你说……”

　　王国华笑着回头，对男子道：“怎么个意思？欺负外地人啊！老厉！”

　　“我操！”厉虎直接傻眼了，尴尬不已地笑道：“怎么是你啊！啥时候来京城也不打个招呼，昨天李国光那小子还来电话联系买卖来着。”说着厉虎回头，抬手在两个男子的后脑勺上各自打了一下道：“尼玛，你们什么眼神啊？找谁的麻烦不好，找财神爷的麻烦。”

　　一句话把对面的梅弄影说傻了，其实王国华跟厉虎认识梅弄影倒是知道的，只是不知道别的。至于刚才，无非就是开玩笑，打算看两愣头青的笑话。

　　“你怎么成了财神爷？”梅弄影不解的问，王国华故作高深的微微的一笑不说话，回头看厉虎训两年轻人。

　　“算了，老厉，这事情不赖他们。冤有头，债有主。”王国华笑着打了个圆场。

　　厉虎回头看看梅弄影，挥手打发走两人，坐过来笑道：“也是啊，当初二位可是恋奸情热的，我可是都看见了。”

　　厉虎呵呵一笑道：“我倒是忘记了，晓晨老弟有一个生的祸国殃民，还喜欢捉弄人的妹子。不过我怎么觉得，今天梅家妹子要栽跟头？”

　　这货真是缺德，上来就煽风点火。不过这两位也不是吃素的，自然不肯上他的当，反倒是相视一笑。

　　“奸夫淫妇啊！”厉虎笑嘻嘻的损了一句。

　　王国华对着这个看似无害的家伙，心里一点都不敢马虎。主要是这个事情透着蹊跷，游芸芸究竟啥意思也没事先说明白。千万别再说招商引资的屁话了，那明显是扯淡。

　　“我说，你什么时候成了企业家？”王国华试探了一句。

　　厉虎丝毫没有隐瞒的意思，很随意地笑道：“你说这个聚会啊，纯属胡鬼的。经济协作局和企业家协会联合搞了个年度优秀民营企业家评选活动，说白了就是拿钱买个名声。要不怎么一口气选出二十几个优秀企业家，还是全国的。这种事情，你当笑话看就是了，千万别当真。这些选中的企业家，八成干的是官商勾结的买卖。”

　　“还有两成呢？”王国华笑着追问，厉虎脸色一变，朝一个方向看了一眼，低声道：“别问那么多了，有的事情我也说不清楚。”

　　王国华顺着他的目光看过去，之间一个风度翩翩的中年男子，正在跟几个人聊天。厉虎低声道：“这家伙怎么来了？我得走了。”说着站起匆匆走开，那个中年男子张望了一会，厉虎一下就没影子了。

　　王国华多少有点好奇，梅弄影凑近了低声道：“厉家人收了人家的钱，事情没办下来，又把钱退回去了。不过以前没少收，这不正撇清关系呢？”

　　“你怎么什么都知道？”王国华诧异地问了一句。

　　梅弄影果然上当，得意地低声道：“那个人是天厦集团的董事长，据说证监会正在查他，忙着找人疏通呢！我听说，事情估计悬。”

　　这时候，王国华的电话响了，号码有点陌生，接听后里头有人道：“在哪呢？”声音也很陌生，王国华想挂电话的时候，里头又说话了。


第396章 兄弟相逢

　　“我游庆阳，找你有事。”王国华这才站起四下看看，果然门口处游庆阳正在东张西望的。王国华走过去道：“你抬头，我在你正前方。”

　　游庆阳看见王国华，立刻大步过来招呼道：“国华，来了也不通知一声，不是晚上吃饭的时候姑姑说你来了我还不知道。”游庆阳走路有点一瘸一拐的，早点间留下的伤。

　　王国华见他神态不安，心里暗暗留心，觉得事情应该落在游庆阳身上。从本质上来说，两人不算很熟，要不是因为游飞扬，根本没机会认识。

　　游庆阳没着急过来，而是先回头招呼了一声，很快朱拉风也出现了，两人一起过来。看上去这两位脸色都有点难看，走过来坐下后朱拉风低声怒道：“厉虎呢？国华应该看见他了。”

　　“刚走啊！”王国华不动声色的回了一句。

　　游庆阳怒道：“这家伙太混蛋。”

　　“出啥事情了？”王国华淡淡道。

　　朱拉风犹自怒道：“这家伙，说炒外汇能赚钱，结果把我们的钱全赔进去了。”

　　“哦，那你们接着找他算账吧！”王国华一点都没有接过话的意思。

　　朱拉风和游庆阳互相看了一眼，最后还是朱拉风低声道：“国华，跟你说实话吧，钱呢，厉家老大已经给我们了。现在的问题是，我们把钱放手里也没个投资的渠道，你帮帮忙，找游飞扬说一声。”

　　王国华没说话，只是拿眼睛看着游庆阳不说话，游庆阳看了一眼朱拉风，这位站起走开道：“你们慢慢聊，我去走走。”

　　王国华也看了一眼梅弄影，这妞有点不甘心地站起来，哼了一声走开了。

　　“国华，我跟你说实话，我做了件对不起飞扬的事情，你能不能帮着说情？”

　　王国华一愣，随即道：“你找阿姨啊，飞扬最尊重的人就是她了。”其实王国华已经很清楚，游芸芸肯定是不想帮游庆阳说话，又抹不下面子，这才安排自己过来，给游庆阳一个单独相求的机会。

　　“究竟是什么事情，你说说看。”王国华不肯松口。

　　游庆阳皱着眉头道：“华宇矿山机械停牌了，是许劫拉着我一块干的，其实我们没赚多少钱，就是……”

　　这一次王国华的脸色变了，不要说都能想到这家伙跟许劫都干了什么缺德事情。难怪游飞扬不想搭理他，难怪游芸芸不帮着说话，甚至还不告诉他自己住的地方，而是安排了这么一个蛋疼的见面场所。游芸芸的意思和明白，王国华可以不用看她的面子。

　　这帮太子党说白了就是良心被狗吃了，刚才厉虎什么的肯定都是鬼话。厉虎是不想帮他们说话，不想掺和进来免得惹自己不高兴。

　　“许劫很缺钱么？”王国华忍着内心的怒火，淡淡的又问。

　　游庆阳张了张嘴道：“其实炒外汇亏钱的是许劫，我还借了她五百万。不在天宇矿上上面做点文章，我的本钱都回不来。没想到飞扬知道了反应那么大。”

　　王国华冷笑道：“身为天宇的高管，许劫想做点手脚很容易。恭喜你们，成功的把天宇给搞垮了。你们知道不知道，你们这么干，那些靠天宇发放期权过活的退休工人怎么办？现在他们手里的天宇期权，跟废纸有什么区别？你们难道不知道这么干很缺德么？”

　　游庆阳无言以对，王国华冷笑道：“你走吧，我不会帮你们说话的。”

　　游庆阳叹息一声，站起走了。

　　刚刚离开的朱拉风又回来，笑的有点勉强道：“国华，对不住啊！我真没办法。”

　　王国华摆摆手道：“这个不怪你。”

　　朱拉风这才松了一口气道：“许劫还借了我五百万呢，还不知道什么时候能还上。厉虎那个混蛋，一开始就不肯借钱。”

　　王国华摇头叹息一声，站起道：“好了，我该走了。”

　　朱拉风拽住道：“别急走了，晚上一起喝两杯，我给介绍两个妞。很正点哦！”

　　这时候梅弄影出现在朱拉风的身后，冷笑道：“有我正点么？”

　　王国华懒得看这两位，默默的往外走，梅弄影想追上去又站住。朱拉风看着王国华的背影叹息一声道：“其实，我们都不懂他。”

　　王国华拿出电话在手里，想了想还是收起电话。上车回到驻京办时，已经是十点了。三楼的房间里亮着灯，王国华上楼来，原本以为是高升和吴明之在等自己，不想拿准备叫人开门的时候，门已经打开，里头出现的是一个王国华怎么都想不到的人。

　　“回来了！我猜你没答应他。”游飞扬笑着张开双臂，王国华呵呵一笑，两人拥抱了一个。使劲的互相捶了几下，借以表达激动的心情两人才慢慢地松开。

　　“怎么想起回国来的？你现在可是大人物了，一举一动都受到关注。”王国华笑着打趣。

　　游飞扬摆摆手道：“没有你的那些预见，我什么都不是。美国那边跟国内完全是两个概念，我在美国玩的都是长线，不然美国证监会就让我反向说明自己没有作弊。这要是在国内，你想都不敢想。”

　　“网络时代就要来临了，根据我的理论，一个新的泡沫又要诞生了。”王国华笑呵呵的动手给自己泡茶，给游飞扬加热水。

　　“我真的很怀疑，你小子是不是外星人，或者是来之未来的。”游飞扬笑着说了一句。

　　王国华一本正经道：“这都没你看穿了？”

　　游飞扬呵呵笑道：“说你胖你还喘上了，不过这个世界上真的是有天才的。我在美国就遇见了一个，他到我公司应聘的时候，说了一番话跟刚才你说的很相似。”

　　王国华收起笑容道：“说说白沟的事情吧，许劫这么干，你还回来给她擦屁股？”

　　游飞扬叹息道：“那有什么办法？我爸爸和阿姨都劝我别计较了，说心里话我挺恼火的。许劫一点都不缺钱，就算缺钱可以跟我开口。”


第397章 意外的发现

　　游飞扬点出许南下来，王国华这才算是彻底弄明白事情的根源在哪。不是游芸芸不想帮着说话，而是天宇的停牌给许南下带来了极其恶劣的负面影响，甚至还有人要拿这个做文章。游飞扬这个时候回来，是救火来着。

　　当初许南下搞国企改制，天宇集团的经验虽然没得到上面的推广，只是给了一个肯定的建议和不可复制的结论，总的来说这是许南下的一大政绩。问题的关键在于下岗职工和离退休干部职工的安置问题，可以说天宇解决的相当的不错。这个问题是国企改制过程之后困恼的一大难题，但就是这么一个还算成功的案例，却无法复制。究其根源，无非是利益。

　　许南下才离开几天，当初的政绩现在即将成为笑话，许南下想不恼火都是怪事。这个事情导致的结果很可能是游飞扬和许劫之间的关系恶化，也是要被外人看笑话的。游飞扬虽然尊重游芸芸，但是这个问题牵扯到的是许劫，游芸芸没有出面说话的必要。于是才有了绕个打弯子，让游庆阳去找王国华说项。可以肯定的是，王国华的话，游飞扬还是听得进去的。

　　事关许南下，游飞扬肯定要来收拾这个烂摊子，凭什么收拾烂摊子的人还要给你这个砸摊子的人的好脸色。事情想明白后，王国华不由的更加的苦恼，凭什么这个事情非要牵到王国华的身上？说句不好听的，这就是许家的私事。联想到上海的行程，王国华真是哭笑不得。游芸芸一个做长辈的，处心积虑的做了这些事情，目的居然是把王国华拴在许家的船上，还准备搭上一个许菲菲。从更深的层次来看，游芸芸是要彻底断了王国华倒向楚家的可能。

　　有的事情可以做，就是不能说。王国华现在面临的就是这么一个现状，就好比前世泡妞的时候，上床没问题，谈长久感情就伤人是一个道理。

　　王国华想的有点歪了，游飞扬也知道这个兄弟加好友的是个心机深沉的家伙，所以也不着急，耐心地等着他想清楚问题。

　　“要不喝两杯吧！”王国华顾左右而言他，游飞扬苦笑着点头道：“好啊！”

　　一声招呼，驻京办主任彭晓屁颠屁颠的去准备，酒倒是先上了一箱啤酒。两人也不用菜，就当喝水。碰了一下，各自干掉一罐啤酒，游飞扬还是开口道：“白沟的事情要是不能尽快解决，麻烦不小，我明天就得过去。”

　　“我倒是想回去，不知道阿姨有没有别的安排。”

　　王国华死活不接话，游飞扬清楚他不肯掺和进来，多少有点遗憾的摇头道：“你这家伙比以前圆滑多了，也不给我个建议。”

　　“人都是会变的，当初你能想到许劫为了自己，干出这些事情来么？”王国华反问了一句。

　　游飞扬深有同感的点头道：“是啊，许劫一向自视甚高，觉得凭自己的本事能干出一番局面来。我们这些家庭出身的孩子，在父母的庇护下自我感觉没不好的。真的把事情搞糟了，就像许劫这样，丢下公司跑回京城，什么后果不后果的，完全不管了。”

　　“这是你们的家事，我就不评价了。”王国华再次表示不掺和，游飞扬也没有勉强，反而笑道：“明天估计有你忙的，阿姨这个人做事，一贯谋定而后动。”

　　王国华沉吟一番道：“你告诉阿姨，其实完全没必要，我的脑门上早就刻着许家的招牌。”

　　该摊开的还是要摊开，即便是面对游飞扬。

　　“话不能这么说，我这个人无意官场，游庆阳那个家伙你也知道是什么货色。除了会玩小明星，剩下的就是不断地给家里惹麻烦。两家人需要一个后继者，一旦确定了，对今后你的发展起着至关重要的作用。这个问题，是必须面对的。我敢负责任的说，在选择人选的时候，老爹和阿姨都是经过深思熟虑的。”游飞扬不紧不慢的说着，言下之意已经很清楚了。

　　“我这个人，意志不坚定，很难抗拒一些诱惑。这个，你是知道的。”王国华找了一个明白的借口。

　　游飞扬痛苦的挠挠头道：“这个，只要菲菲不知道不就行了么？在或者，你先答应下来，过几年你的地位稳固了，到时候他们又能奈何？”

　　游飞扬说这个话的时候，目光闪烁不定，王国华一看就知道这家伙言不由衷。

　　“不说这个了！”王国华转移话题，继续喝酒。

　　游飞扬也很配合的不提这个事情，其实游飞扬也挺头疼的，一边是最好的朋友，一边是最疼爱的妹妹。

　　也许是心情压抑的缘故，王国华喝的很急，没一会一箱啤酒被两人喝光，王国华也有点晕晕的，摆摆手表示要休息。这多少有点酒入愁肠的意思。

　　游飞扬明显的情绪也不高，他也是一脑门官司。两人都有点晕乎，不约而同的表示就此作罢，散伙休息。

　　跟王国华喝了一顿酒，游飞扬的心情好多了。其实王国华掺和不掺和，游飞扬都不会太在意。今非昔比，这些年历练下来的游飞扬正值事业的上升期，这点事情其实难不倒他。无非就是觉得有点寒心，王国华这边坚决不掺和，反倒是一种合适的宽解的姿态。真的是往里头扎进来，游飞扬面上不说心里肯定不高兴，我们家的事情你掺和啥？这就是人的心态，不管关系多好都这样，要不怎么说清官难断家务事呢？别人的家事，千万不要掺和。

　　本质上游飞扬就是想找人说说话，王国华恰到好处的反应，游飞扬心情缓和下来。许南下在京城有住宅，游飞扬本不打算回去，想起游芸芸非要把王国华和许菲菲往一块拽的事情，决定还是回去跟游芸芸谈一谈。

　　游芸芸果然没睡，正在床上躺着看书，听到外头有动静便出来看了一眼，保姆正在给游飞扬开门。游芸芸之前便猜到游飞扬要回来，加之心里多少有点烦躁，许劫和游庆阳这两人搞到一起，惹出那么大的纰漏，游芸芸能睡得着就是怪事了。今后跟这两边采取什么态度对待，游芸芸还在头疼呢！更别说王国华和游飞扬的关系那么好，菲菲的事情王国华一旦不肯松口，游飞扬肯定是有话要说的。

　　“回来了！”游芸芸坐在沙发上，笑着看过去。

　　游飞扬慢慢走过来，心里斟酌着怎么帮王国华开脱一二。

　　“阿姨，我刚从国华那边回来。”

　　“嗯，都谈什么了？”游芸芸笑着问了一句。

　　游飞扬坐在对面苦笑道：“没谈啥，就是喝不少酒。”说着游飞扬犹豫了一下道：“阿姨，国华这个人，还是比较自我的。菲菲的事情，您看是不是算了。”

　　游芸芸脸上露出苦涩，淡淡道：“其实国华是最适合菲菲的，你别着急，听我说完。菲菲有先天性的心脏病，不能生育的事情，我和你爸爸一直没告诉你，本来不想说的，遇上这个事情，也就不瞒你了。两人结婚之后，国华没必要断开外面那些女人的关系。”

　　游飞扬被这番话说的彻底的呆住了，没想到还有这个缘故。在一起生活这么多年，怎么也没见菲菲发作过？游飞扬正自疑惑的时候，游芸芸接着道：“还记得小时候家里经常来的一个老头子么？”

　　“那个秋爷爷？”游飞扬对这个倒是有印象的，游芸芸点头道：“就是他，秋老医术精湛，西医手术都未必能治好的病，他用中医的办法持续了一年，菲菲的病算是基本好了。但是不能生孩子，因为会带来不可预知的危险。”

　　“这个事情，菲菲知道么？”游飞扬低声问了一句，脸上露出压抑的痛苦。

　　“不知道，都不敢跟她说。”游芸芸也是满脸的痛苦，揉着脑门低声道：“菲菲这苦命的孩子，从小亲生父母就不在了，你妈妈把她带回来养，比亲生的都疼爱。”

　　许菲菲不是许南下亲生的女儿，这个事情许家人知道的不多。许南下曾经在西南军中任职，赶上七十年代至八十年代末的那场战争，许菲菲的父亲是为了给许南下挡子弹牺牲的。母亲则是在生下许菲菲后，因为遗传的心脏病去世。

　　“这个事情，我不能跟国华说，我做不到。”游飞扬清楚阿姨为啥跟自己说这些，很果断的表示不能做。

　　可惜游飞扬还是高估了自己的决心，游芸芸也不说话，只是默默地看着他。

　　游飞扬当即投降了，叹息一声道：“好吧，我该怎么跟他说？”

　　达到目的的游芸芸笑着站起道：“那就是你该考虑的问题了。”说着，很不负责的转身回去休息，游飞扬坐在原地愣了好一会，头疼的想骂人。

　　比起游飞扬的头疼，王国华这边也没睡着。游飞扬走后，王国华冲了个澡起来，人特别的亢奋，躺床上怎么都睡不着。空调房里有闷得难受，最后还得出来，出来搬把椅子在走廊上呆一会。

　　这不王国华刚坐了一会，一支烟没抽完呢，隔壁房间里出来个脑袋看了一眼。

　　“区长，怎么还没休息？”彭晓一溜烟过来问候，总算是逮着机会了。一直到现在，彭晓都在努力的采取自救措施。苗云东没联系上，彭晓只好找了很多关系了解情况。最后得出的结论是吓人的，王区长居然现在很强势的压了苗书记一头。

　　这一下可把彭晓给吓傻了，王国华居然这么生猛，要知道苗书记的族兄，可是省长啊！即便是苗云东肯出头，被区长惦记上了也不是什么好事，彭晓觉得还是现实一点，先巴结好区长再说。再不济，留下一个好印象嘛！

　　“嗯，没睡。你怎么也不休息？”王国华见他面露忐忑，不动声色的露出严厉状。

　　“还早，还早。”

　　这都十二点了，还早。王国华嗯了一声，没有再理他。

　　彭晓小心翼翼的站在边上，挣扎了一会道：“区长，我的工作没做好，请您批评。我一定改正。”

　　这种套话王国华不想听，便露出不耐烦的表情道：“既然睡不着，就说说你这个驻京办主任的工作思路吧！批评的话，我就不想说了。”

　　这算是给一条生路走么？彭晓心中暗自窃喜，脑子里闪过苗云东时不免有点犹豫，仔细一想这个驻京办的主任可是花了自己五万块才到手的，真的要被王国华折腾掉了，那真是欲哭无泪了。

　　“区长，那我就占用您宝贵的休息时间，简单的谈一谈工作思路。”王国华听了嗯一声，面上看不出端倪来，总之是一副高深莫测的样子。

　　“驻京办的主要工作，还是与各有关部委的联络。这方面无疑的是工作的重点，我个人倒是有点别的想法，就是想把驻京办搞成一部分对外营业，这样一来可以增加一点收入，缓解政府的财政压力。其实只要区里能一次性投入五百万元，我把这里买下来，重新装修一下对外营业，不出两年就能回本。这个事情我向区里汇报过，但是迟迟没有通过。”彭晓开始的时候有点紧张，说一句便停一下，咽一口唾沫。后来见王国华没有生气的样子，越说越顺，表情也越来越放松。

　　王国华听他说着，心里是暗暗的吃惊。这家伙还真是个人才啊，没看出来。不过这家伙对下属管理的太差，那个司机居然开公家的车去办私人的事情。彭晓的屁股干净不干净，王国华一点都不关心，这年月哪有干净的干部。关键他的工作思路对头，没有一心盯着政府的那点财政拨款。

　　“这栋楼买下来，怎么也得五百万吧？你要装修，钱从哪里来？”王国华动了心思，沉吟一番问了一句。

　　彭晓一听这话，心中一阵悸动，暗道莫不是区长被自己的说辞打动了？

　　“买下这栋楼，只要三百来万就够了。剩下的钱，我打算把后面的一块地也买下来，先圈起来做一个院子可以停车，日后有钱再做点别的。至于装修款，完全可以拿房子去银行抵押贷款。”彭晓说到贷款的时候，心里又有点紧张，毕竟是拿公家的房子抵押贷款，万一王区长是个稳妥的性格，担心犯错误怎么办？

　　“你的想法倒是好的，这样吧，你打一个报告给我看看。不早了，休息吧！”王国华说着站起，拖着板凳回房间。

　　彭晓这时候心里抑制不住的激动，哆嗦着把王区长恭送回去。

　　房间门已经关上好一会了，彭晓还在门口发呆。好半天才回过神来，心里觉得不敢信，尼玛的，太假了。苗云东那边塞了那么多钱，都不肯批自己的报告，王区长怎么只是听自己说了一番想法，就让自己打报告？这当官的跟当官的怎么不一样啊？这个王区长怎么不像当官的？确实，按照彭晓的想法，王国华应该提一点条件啊，收点红包或者指出站队的意思。

　　实际上王国华原来确实想换掉这个家伙，可是听他一说，觉得在家伙确实很有一套。这几年京城的房价和低价变化倒是不算太大，但总体一直是稳中有升。过个五六年，京城房地产那叫一个变态的时候，想动手都晚了。

　　激动的彭晓有点晕乎，慢慢的回到房间门口时，边上的一个房间里关珍珍探出头来，小心地问候一句：“主任，您怎么还不睡？”

　　“你过来，我跟你说点事情。”彭晓跟关珍珍的关系有点不清楚，说白了就是监守自盗的性质。跟王国华谈了一会，觉得事情有望实现，彭晓想听听关珍珍的意见。

　　关珍珍悄悄带上门，顺手先把路灯给按灭了，待溜进房间门再由彭晓打开路灯。所幸这个时候走廊上一个人都没有，两人的举动没人看见。

　　彭晓坐在床上，房间里就开着床头灯，把事情给关珍珍一说，这女人倒是颇有头脑的。一番琢磨后笑道：“主任，您这是因祸得福了，必然是您的思路对上了区长的心思。”

　　彭晓本来就是这么想的，现在一听这个话，更加肯定了。当下叹息一声道：“王区长真不简单，我从面上啥都看不出来。你说，我明天该怎么办？”

　　关珍珍一听他语气中的犹豫，立刻劝道：“主任，您还有啥好犹豫的？上一次的报告打给区里，已经过了半年了，有一点消息么？苗书记往自己口袋里扒拉五百万是可能的，让他一次性给你拨款五百万，那是想都不要想的。”

　　关珍珍倒是颇有决断，眼下之意让彭晓投靠王国华的动作不能犹豫了。彭晓仔细想想，觉得尼玛不投靠的话，眼下这关就过不去。既然王国华在区里头强势的很，苗云东未必肯保他。当下一拍大腿道：“好，明天一早我就去求见区长。”

　　决心一下，心里反而宽松了。灯下见椅子上的关珍珍脸蛋虽然差点意思，但胜在奶子大腰细。身上就穿着睡衣，里头没有穿，台灯一照，两个点很清楚的显示出来。

　　没了烦恼，淫心顿起，彭晓嘿嘿一笑，在关珍珍耳边低声说了一句，这女人倒也大方，只是翻翻眼珠子笑骂道：“也不怕隔壁的区长听见。”说是这么说，关珍珍倒是干脆的蹲下身子，伸手去拽拉链。

　　没一会房间里就只剩下哼哼唧唧的声音！

　　王国华一早起来，梳洗一番开门时，彭晓已经站在门口，边上的吴明之颇为无奈的冲王国华笑道：“区长，彭主任已经等了一会了，我怎么劝都不肯走。”

　　王国华一看彭晓顶着两个黑眼圈，明显没休息好。心中不免暗自想到，事情应该拿下了。于是便做好奇状道：“彭主任，出什么大事了？”

　　这时候郭副主任屁颠屁颠的出现了，点头哈腰的对王国华道：“区长，早餐准备好了，您是下去吃还是给您送房间里。”

　　两个人别苗头，王国华还是乐于看见的，不过这个郭副主任，一看就是那种长于溜须拍马的家伙。对此王国华谈不上讨厌，毕竟这个圈子里这种人太多了，不会这一套的人很难生存。

　　“嗯，端房间里来吧！对了，彭主任也一起进来吧！”

　　王国华说着转身进门，吴明之叫上高升一起进来，彭晓领着关珍珍进来，两人分工明确，一个动手泡茶，一个去卧室收拾房间。

　　没一会茶水端上，关珍珍去卧室换下彭晓出来。王国华看着站在边上不敢坐下的彭晓，面无表情的端起茶杯喝了一口。这时候门口出现郭副主任，领着另外一个人送早点进来摆好。还真别说，这早点挺丰盛，有面条，有稀饭，有油条，韭菜盒子，还有几样点心和小菜。

　　“郭副主任辛苦了，一起吃点吧！”王国华看似客气地说了一声，脸上的表情却是另外一回事。等于再说，没事就出去吧！郭副主任倒是识趣的推辞出去，虽然有点不甘心。

　　彭晓等关珍珍忙完了出去，拿眼睛瞅了一眼吴明之和高升，王国华见状咳嗽一声。高升和吴明之连忙一人捧一碗面条走人。

　　王国华放下茶杯，摸出烟来要点火的时候彭晓抢上一步，叮的一声，手里的打火机出现在王国华的面前。王国华面无表情的点上烟，看了一眼彭晓没说话。

　　彭晓调整了一下情绪，郑重地低声道：“区长，昨天夜里我想了很久，觉得要想把驻京办的工作搞上去，离不开您的支持和指导。”

　　王国华紧绷的脸上这才露出微笑，指了指对面的位置道：“坐下说话吧！”

　　彭晓身子一软，鼓足勇气做出选择后，浑身力气消耗的差不多的感觉。

　　“你昨天说的那些，我觉得还是可行的。在京城里想搞好关系，没有钱是不行的。”王国华先肯定了一句，然后才一转话锋道：“你的报告我可以批，但是你要做出一个详细的计划来。另外，你还有什么困难没有？趁早提啊！”


第398章 次第来访

　　王国华看这种科级单位的一把手，向来不看他的人品道德之类的方面。表面上义正词严满嘴的反腐倡廉，暗地里贪污受贿偷偷的数银子，这一类的官员见的太多了。科级的单位，一般情况下一把手会把权抓的比较死，要想贪污啥的，还真的干这个一把手才有点小贪的机会。不是说官小了就不大贪，主要这年月还没那么高的贪污技巧。

　　王国华看中的还是一个想不想干事，能不能把工作做好。四平八稳的按部就班的熬资历的官员照样贪的个不亦乐乎，还不如用一些能把事情做好的官员，至于在把事情做好的过程中往口袋里装一点，这种官员还不算太可恨。可恨的是那些把事情往坏里做或者不作为，还不忘记贪污的官员。放过彭晓一马，王国华抱着就是这样的心态。

　　彭晓有点死里逃生的意思，哪里还敢再提条件，暂且缓些日子，日后巴结好了领导再谈别的，这才是为官之道。

　　郭副主任围着围裙，可怜巴巴的进来，低头哈腰的问候之后，请示一番表示要亲自动手收碗。王国华知道他心里的失落，原本以为位置要到手了，哪曾想彭晓这货的经营理念对上了号。王国华冲他笑道：“老郭，别忙了，坐下来一起谈谈。”

　　郭副主任脸上一喜，克制住激动小心的坐了半个屁股，心道肯定不是王区长没忘记我鞍前马后的服侍，就是想一时半会的也没那个机会不是？所以是别的原因了，领导肯定有事情要吩咐，一定要做好了，抓住这个机会。

　　不能不肯定一下郭副主任的敏感性，王国华留他下来谈话确实另有安排。

　　“趁着两位都在，你们好好谈谈。平时的矛盾就不要带到工作上了。”两人连连称是，王国华又道：“驻京办虽然不大，但是工作很重要，你们一定要团结，工作上分工要明确，要做到互相监督着把组织上交代的事情做好了。”

　　王国华说的严肃，两位听众一边点头一边心里开了锅。彭晓心里想的是我已经投靠了区长，自然要把工作做好。领导的意思想来是不希望因为别的缘故，影响到驻京办的工作。看来日后要给老郭一点权力，以前做得太过分了。

　　郭副主任心里也是一阵悸动，暗道区长这是在敲打彭晓，暗示我日后要监督好这厮。心里打着各自的算盘，虽然大家的位子都没变化，彭晓看见了大把捞钱的机会要出现了，郭副主任看简单是一条粗大腿。

　　这时候吴明之来敲门，王国华道了一声请进，门开之后吴明之领着朱拉风和一个扛着三督衔的警察进来。朱拉风这家伙倒也不见外，进来便笑嘻嘻地问道：“哟，开会呢！”

　　王国华冲他笑道：“稍等一下，就好。”

　　朱拉风倒没啥，倒是身后的三督脸上一僵，想来是心里有点不快，居然让我等着？这家伙是该区的公安局副局长，分管治安。平时都是别人巴结他，今天被凉了一下心里有点不爽是难免的。

　　“好，你先忙着，我等一会。”朱拉风说着话，回头给三督使个眼色，三督这脸色微微一变，冲王国华笑了笑，乖乖地跟着朱拉风一道坐下等着。

　　王国华又交代了几句驻京办工作方向的事情，这才打发两位主任出去。

　　朱拉风在边上听的仔细，待两人出去便笑道：“财神爷，刚才听你说起驻京办搞成星级酒店的构想，怎么个意思？难不成你还想做酒店的行当？”

　　王国华微微一笑道：“眼下京城的地价不算太高，尤其是四环之外。我个人比较看好未来五到十年之内，京城地产业会有一个大的发展。你习惯了来快钱，这个看不上的。”

　　“别啊，谁说看不上啊，蚊子再小也是肉啊！说说！”朱拉风对王国华赚钱的本事已经完全麻木了，这家伙搞出的花样，想不赚大钱估计都很难。

　　“你要有关系的能搞到地段好一点的地，手上又有余钱的话，倒是可以操作一下。不说从事酒店行业啥的，还可以盖好了收租不是。短时间内来钱慢一点，熬个几年下来，翻一翻不是难事。我的感觉，在京城做地产业，还是很有前途的。”

　　朱拉风还没说话呢，那个三督已经抢先道：“如今的地产业，谈不上景气吧？”

　　朱拉风这才想起道：“对了，介绍一下，杜立国，这个区的副局长，分管治安的。”

　　外头彭晓和郭副主任回到大办公室，郭副主任突然问了一句：“刚才那个公安，怎么看着面熟啊？”

　　彭晓颇为鄙夷地看他一眼，暗道这家伙没啥见识。不免有点得意地笑道：“那是区公安局的杜副局长，我去公安局办事的时候，倒是见过一次。说来惭愧，我们去办事，人家连眼角都不带瞧一下的，没想到居然找上门来求见区长。”

　　郭副主任一听这话，立刻道：“啧啧！区长好大的面子。”

　　两人说的倒也都是心里话，京城里大大小小的驻京办海了去了，像这种正科级的区驻京办，京城某区公安局别说是副局长了，就是一般的科员，不熟悉的话也不带搭理你的。

　　“小关，去看看领导那边有什么忙的，不能缺了端茶送水的人。”话是这么说，其实彭晓是想自己亲自上，能多在领导身边呆一会那也是好的啊！不过他想着自己要去的话，搞不好郭副主任也能跟着去，干脆放弃，让关珍珍去。女同志嘛，做这个正合适。

　　屋子里王国华对杜立国倒是保持着适当的礼貌和客气，笑着握手就算认识了，没有特别巴结的意思。开始的时候杜立国心里还是有点芥蒂的，可是看看朱拉风在王国华面前的态度，很自然就没想法了。论身家背景，他还不如朱拉风呢！杜立国还惦记着朱拉风关照一二，混进朱拉风那个圈子里。

　　朱拉风一听五年十年的，果然没什么兴趣，皱着眉头道：“这样啊，还不如投资去拍电视剧呢！游庆阳在版署那边有关系，政审基本上没啥大问题。你这样，给出点别的主意，许劫跑美国去了，她该我的五百万估计一时半会的回不来了。”

　　京城里这帮子二代们，各混各的圈子，朱拉风属于比较特殊的。各方面都有关系，消息也灵通。但是他终究不是属于某个固定圈子里的，遇见有赚钱的机会，等他去的时候也都是残羹剩菜了。说实在的，他这样的还不如省里一个地级市的官二代来钱快，毕竟人在京城，天子脚下没有足够的强势背景，做事情要忌讳很多方面。

　　朱拉风会做人，上一次王国华算是帮他一把，便动了把关系更进一步的想法。这不打听到王国华的住处，带上杜立国这个关系不差的朋友来，日后王国华在京城有什么小事不好办的，让杜立国出面就简单多了。总之是尽量的结善缘，同时展现一下自己的人脉。

　　官场上的人，谁会嫌人脉少不是？朱拉风倒不是不想带更凶残一点的人来，问题是那些人未必叫的动，心里也不想叫那种档次更高的。一是欠人情，二是即便带来了，那些家伙眼睛长头顶上的，没准还一句话不对得罪了王国华。

　　提起许劫，王国华不免皱眉道：“我倒是挺奇怪的，以许劫的关系，在国内倒腾点股票，三五年下来赚个几千万也不是什么难事。为啥想起来去炒外汇？”

　　朱拉风苦笑道：“这个你就不知道了，发改委的许主任，对女儿要求严格的很。许劫倒是找过几次秘书帮忙弄消息，结果被许主任知道了一顿臭骂，连带着秘书都遭殃。几次下来，许劫一看游飞扬在美国搞的风生水起的，自觉是天才少女，想来做的不比堂哥差。加上她认识了几个所谓的专业人士，听那些人嘴上吹的，恨不得个个都是股神巴菲特了。许劫在社会上才混几天啊，被人一忽悠，就上了套，去香港做了外汇期指。”

　　听说是做的外汇期指，王国华也没脾气了。那玩意坑爹的紧，加上香港那些所谓的投资顾问良莠不齐，不少人根本不管客户死活，就知道下单挣佣金。许劫这样的凯子，不往死里宰也对不住自家啊！别说是几千万的资金，就算是上亿，在外汇期货市场上也就是大海中的一朵浪花中的一滴水珠。

　　“所以说，不想爆发的话，还是做点实体为好。”王国华叹息一声，朱拉风身边的杜立国这时候已经收起了之前的一点点傲气，陪着笑容在旁听。

　　门口关珍珍被吴明之挡了驾，吴明之正准备进来给领导续个水，不想楼下院子里进来一辆军牌的奥迪，车上下来一个让人眼珠子移动不得的美女。

　　王国华配合朱拉风又闲聊了几句，两人都没再提投资的事情。其实提起投资的事情，朱拉风无非就是想借此找点话题，他真要想赚点把稳的钱，有的是机会。谈话的技巧，无非就是投其所好，王国华能指点一条明路固然很好，没指点也不强求。

　　实际上王国华也确实指点了一条明路，奈何朱拉风没有当真。房地产这玩意，周期太长，虽然利润还算客观，可是他这个性子还是做不来这个事情。倒是杜立国颇为感兴趣，多问了几句。王国华很有耐心的谈了一些超前的构想，杜立国听的仔细基本都记下来。只是他没料到，这一番谈话，日后获益之多超乎了想象罢了。

　　敲门声打断了闲聊，门时开着的，三人的目光往门口看过来。看见门口出现的人时，朱拉风和杜立国屁股上跟阵扎着似的跳了起来。

　　王国华倒是不紧不慢的笑着站起道：“你怎么来了。”

　　站在门口的自然是楚楚，消息来源自然不消去说。京城虽然很大，楚楚想知道王国华的下落，也就是几个电话的事情。

　　“你来了，怎么也不给我打个电话。”楚楚完全无视朱拉风和杜立国，这两位的地位跟楚楚没得比，往日里楚楚绝对是高不可攀的象征。

　　“来办点小事，不想搞的人尽皆知的。”王国华真不知道怎么面对楚楚，许家那边还有一个许菲菲要硬塞过来呢！

　　“怎么也该通知一声嘛，一点往日情分都不讲。”楚楚嫣然一笑，倒是没有生气的意思。目光转移到朱拉风和杜立国的身上道：“中午我请国华吃饭，两位一起作陪吧！”

　　朱拉风何等的精明，连忙摆手道：“不了不了，我们还有点别的事情，先告辞了。”说着暗示杜立国走人，临行前对王国华道：“国华，日后有什么不方便办的小事情，就打老杜的电话。他要不帮忙，我收拾他。”

　　杜立国得了提醒，这才想起没留下联系方式。之前是有点傲气，后来是不好意思。现在朱拉风给了台阶，连忙摸出名片递过去道：“有事招呼一声。”

　　出了门下楼来，杜立国叹息一声道：“早就听说楚家大小姐冰洁傲骨，向来对男人不假辞色。以前别说在跟前说话了，见着一面都是极难的。老朱啊，来的时候怎么不介绍的详细点，搞的我有点失礼了。”

　　朱拉风听着这话也就是笑笑，这个杜立国别看官不大，骨子里傲的一塌糊涂。杜立国的老子以前是公安部副部长，这不因病提前退休了，仕途上也没啥大的进步指望了。偏生这家伙傲惯的人，手里又掌握实权的。平时听得见的都是奉承的多，朱拉风心说我提前跟你说了，你能留下这么深刻的印象么？

　　说白了，朱拉风也有点借王国华杀一杀杜立国傲气的心思，只是没想到楚楚出现的那么及时，效果出乎预料的好。想到刚才楚楚连认识一下的意思都没表达，朱拉风不禁暗暗感慨，人跟人不能比啊！楚老爷子在当今军界，那是硕果仅存的元老之一，楚楚就算傲慢一点，那也是应该的。


第399章 心迹

　　吴明之退出去的时候顺手把门给带上了，楚楚回头瞄了一眼，转过头来时低声笑道：“大区长，你现在越来越难伺候了。”

　　王国华知道她这是兴师问罪，不由苦笑道：“没有的事情，个中原因一言难尽。倒是想过联系你，最后想想还是事情办完了再说。”

　　“真的？”楚楚加重了语气，表示强调一下。王国华很认真地点点头，楚楚这才放过他，低声逼问道：“我爸爸没为难你吧？”说着话，想起水中菱回来谈及的那些事情，楚楚忍不住低眉浅笑。

　　有的女人真的不能笑，楚楚就是这样，这一笑如月圆之夜遮住明月的云朵散去，轻易地把王国华心里的一点为难给冲散了去。王国华忍不住伸出手想去抓楚楚的手，半道上突然脑子里浮现许菲菲那张我见犹怜的小脸蛋，不由的顿住了。

　　楚楚原本脸上微微一喜，见他顿住不由略带失望道：“怎么？”

　　王国华很是踌躇了一番，咬咬牙干脆把游芸芸的意思大概地说了一下。楚楚听了一时间眼波流转，微微的侧开目光，贝齿轻咬红唇，低声道：“你心里是怎么想的？”

　　“从感情上来说，我的心思不说你也是知道的。只是你也晓得，我这个人不喜欢成为别人手里的棋子。说起来，我现在有点后悔当这个官了。”说着王国华长长的一声叹息，心里的纠结到了极致，眉头紧紧锁着，当真是进退两难的紧。

　　“为难的话，就放一放好了。顺其自然便是。”楚楚本想表明心迹，临了改的口。

　　她这么一说，王国华心里更加的难受，一伸手拿住楚楚的手道：“我不是什么好人，感情上烂的一塌糊涂。如果你不计较我的过去，……”

　　楚楚倒是知道王国华的那些事情，也知道眼下王国华身边就有一个刘玲。说心里不难受那是假话，好几次晚上睡觉做梦，梦见王国华跟别的女人在一起面对她，醒来枕巾都湿了。就为这个，当初楚江秋拾掇王国华的时候，楚楚啥也没说。心里存的心思，倒是想着王国华向楚江秋服个软，自己再来说话。不曾想，许南下对王国华如此看好，不惜让游芸芸出面借调去电信，转过头又把人调走了。

　　说起来这两家的关系倒是没好过，不过也没有眼下如此紧张过。都是层次很高的大佬，要说明争暗斗是有的。明知道楚江秋在摆布王国华，许南下还把人带走，如此的不给楚江秋的面子，倒是第一次。

　　说道事后楚江秋的后悔，那都另当别论了。楚楚倒是吃惊于游芸芸的果决，转念一想，自家这一代也没有什么出色的人物。水中菱当初嫁给楚江秋续弦，跟水中菱不能生孩子有相当的关系，这一点楚楚倒是不知道。

　　脑子里千百个念头一闪而过，楚楚手上被拿住时恍惚了一会，叹息一声道：“你别说这些个了，没得让我也跟着为难。说起来也怪我太矜持了，早一点明确关系，或者坚持一点，也不至于有今日。”楚楚说的是心里话，觉得当初在学校的时候，就该出手果断一点。

　　当然了，楚楚还有话没说出来，当初在学校那会，楚楚对王国华还真的没啥看上的意思。都是后来慢慢的接触，这才有了一些想法。即便是这些想法，也是很脆弱的。

　　高门大户的孩子，大抵心里都有点傲气。楚楚也不例外，觉得王国华应该对她死心塌地，这是天经地义的。就是没想过，王国华这种优秀的年轻人，多少女人的眼珠子盯着呢！想想楚楚纠结起来，心里不免生出一丝怨气，看看面色诚恳的王国华，心中又是一软，一点怨气便也散去，微笑道：“没想到你倒是挺抢手的。”

　　这话让王国华想起楚江秋临别一语，脸上不由的苦涩起来。一时不知道该说句啥，倒是楚楚怕他为难，又道：“算了，不提这些个了。”

　　王国华默默的收回手，心中多少有点不舍。不过想起自己的私生活的现状，觉得还是不要糟蹋人家好姑娘。心中甚至生出一个念头来，这两边都难做决定，干脆回去跟刘玲把手续办了了事。省的惦记这个惦记那个的。这个念头让王国华心中一惊，陡然抬头看了一眼，楚楚正凝眉望来。

　　两人的目光对上这一对上，竟再也难分开了。虽然都不说话，就这么望着心里居然听满足的。这份感觉带来的愉悦，不比男女在床上纠缠带来的感觉差多少。这一刻，王国华已经无法说服自己彻底的放弃楚楚的念头。

　　对望了一会，楚楚低头拿起身边的袋子摆桌子上道：“来的匆忙，也没带什么。这两条烟还算难得，你拿去抽。”

　　一句话说的王国华愧疚难当，其实当初第一次楚楚给自己带烟的时候，自己就该放弃其他的想法才对啊！为啥在哪方面如此的缺乏克制能力呢？

　　“回去以后，我……”王国华忍不住想给一个保证。

　　楚楚却抢先打断道：“好了，我知道你的心思。说起来也不常在你身边照顾，要求你如何也不现实。再说这个时候，你做出任何选择都未必妥当。”

　　楚楚这话有提醒的成分，王国华不是不希望卷入一场争斗中么？既然如此，那就不要表态！楚楚可以肯定，自己那个老爹没安什么好心。到时候不免要王国华纳投名状之类的。楚楚不希望自己的感情问题被利用，也不希望王国华因为自己而做出违心的决断。

　　屋子里又一次陷入了安静，介于两难之间的两人，似乎都不想打破这种安静。

　　又一次短暂的互相对视了一会，两人没来由的一起笑了起来。王国华起身道：“不如出去走走吧，屋子里闷。”

　　楚楚笑着站起摇头道：“不好，这天气在外面有什么好走的。”

　　王国华一阵无语，楚楚见他不知所措的样子，忍不住心头一软，上前一步主动的拉起他的手道：“好了，不是存心拂你的意思。”

　　王国华望着楚楚那种一点瑕疵都没有的脸蛋，忍不住问：“想抱抱你，可以么？”

　　楚楚听了微微一笑，上前一步笑道：“抱吧，又不是没抱过。”

　　两人都刻意地去回避为难的话题，导致了相互间的距离越发的缩短。楚楚这一上步，两人之间就是一尺的距离，王国华一伸手，楚楚已经主动的挨过来。或许是过去的矜持错过了太多，楚楚有心想弥补一下。不想细腰被环着的时候，楚楚身子一软，脑袋顶着胸膛时竟没有了抬头的勇气。

　　淡淡的幽香钻进鼻孔的时候，王国华生出一种可以放弃一切的勇气道：“我要说今生非你不娶，你信么？”

　　楚楚嗯了一声，原本不知所措的手回应着环住对面的腰，身子往前贴过去，紧紧的挨着。

　　王国华被这个温馨的动作怂恿了，大胆的一伸手，托起楚楚的下巴，看着面前流光溢彩的脸庞，低头凑了上去时楚楚脸红了，眼睛也随之闭上。不待王国华叩关，小嘴已经张开，一番怀抱之后微微动情的楚楚，主动的伸出回应。

　　纠缠的甜蜜让两人很快浑然忘我，从站着到坐在长沙发上，再到王国华一使劲抱起楚楚放在腿上时，楚楚才有机会松了一口气，做了个深呼吸道：“差点没气了。”言语间，大大的眼睛里要滴出水来似的。

　　看着眼前的女人，王国华生不出一丝轻薄的念头，就这么抱着便异常的满足。两人都不想变换姿势，相拥着靠在一起。

　　楚楚口中嘀嘀咕咕的，说起一些平日的小事。比如部里某个男子追求，某个大姐介绍男朋友之类的话题。一边说一边笑，王国华很开心的听着。随着决心的下定，心情很自然的便愉快了起来，心头的一点压抑也没了。

　　表明了心迹之后，两人也彻底放开。王国华一阵没说话，楚楚便拿脑袋撞了一下胸膛道：“你在听么？”

　　王国华满足地笑道：“在听。”

　　楚楚咬咬牙，低声道：“刘玲是个可怜人儿，以后别叫我见着她跟你那个就成。”

　　王国华愣了一下，似乎浑身的血往脸上冲，一时冲动道：“我回去就告诉她，以后……”

　　楚楚低声道：“不要，别跟她说任何分手的话。说起来，应该算是我对不起她才对。”

　　这逻辑很怪，王国华有点没想明白，有点走神的时候，小王同志被上面的压力一人碾压，渐渐的抬头做狰狞状。

　　楚楚被来之下方的逼近顶了一下软处，明白是什么在作怪时，扭了一下腰身想躲开，不想这一扭反而多碰了几下，身子不由一软，反而被微微的陷进去一些。这才意识到，穿着裙子一番折腾，已经是最后一层纱在面对。

　　原本就已经动情了，这一番碰撞下来，身子越发的软了，跟没了骨头似的，努力的仰面望了望，两下里又凑一起做个吕字，不免又是一番纠缠。


第400章 省市纪委皆来人

　　暧昧最终没有能演变成奸情！有大白天这种客观条件的缘故，更主要的还是一点电话打进了楚楚的手机中。听见电话铃声的楚楚正值双眼迷离浑身无力的状态，突兀的电话铃声响起时，如同发现危险的蹬羚，腾的一下从怀中弹到了地上。

　　接完电话的楚楚表示要告辞，王国华虽然心里不舍，面子上也不好留她。只是送到门口时，楚楚回头微嗔道：“你也不问一问我有啥事情要走？还有啥事情能比得上和你在一起？”

　　印象中的楚楚是很少说这种类似情话的语言，没曾想女人这方面或许都是天生的才能。王国华显出一个微微诧异的表情，一本正经的微笑道：“好吧，能留下来不走么？没有你在身边的日子，天都是灰暗的。”这种哄小姑娘的话，王国华可以说随口就来，这都是以前作案累累的积累。

　　脸上红润未散的楚楚被这话说的是红潮又至，多少有点抹不开面子似的，瞪了一眼道：“瞎说，没有我的日子多了，你不也过得好好的么？”说是这么说，脸上掩抑不住的微笑却是实在的出卖了她。

　　楚楚还是走了，没有一步三回头，也没有十八相送。王国华站在楼上的走廊里，目送着离开。临上车的时候，楚楚突然回头明媚的笑了一个，招招手一溜烟上了车。

　　实际上坐在车上的楚楚笑容立刻淡了许多，眉梢微微的紧着，眼神不善的看着前面的司机。开车的是个女司机，相貌很一般，岁数倒是不大。坐在驾驶位置上腰杆也是挺着的，楚楚看她的时候，司机多少有点紧张。

　　“再有下一次，以后不要跟着我出来。”楚楚倒是没有把话说死，开车的女司机悄悄的吐了吐舌头，小声道：“刚才首长身边的周秘书来的电话，我只好如实汇报。”

　　楚楚没再说啥，车子一路疾行，半个小时后开进一个戒备森严的院子，老远的看见院子里陪着老爷子散步的水中菱，楚楚冷冷地哼了一声。

　　王国华这边接到游芸芸的电话说过来，王国华斟酌了一番，回了跟着四处去走动认识一些人的话。游芸芸那边电话里很是迟疑了一阵，然后没说话便挂了电话。王国华不免心中有点不安，不过事到如今，再不果决的斩断游芸芸的念想，日后必将纠缠于儿女之事不能自拔。

　　放下电话，王国华反倒是彻底的轻松了。事情没有决断的时候觉得很为难，真的拿定了主意也就是那样。王国华很清楚自己今后的前程跟许南下已经绑在一起，政治上脚踩两条船的事情自然不会去做。王国华也相信，以许南下的政治智慧，不会看不出这一点来。所幸者是两边没把话挑明了，省去了许多尴尬。心里即便是不快，也就是一阵短暂的时间吧！

　　王国华也是拿起的放的下的人，叫来郭副主任让他去订机票，晚上就回红杉区。

　　得了差事的郭副主任兴奋地去了，彭晓见了有点嫉妒，以前这种事情怎么也轮不到郭副主任去做。仔细想想，彭晓觉得还是要给郭副主任一点权力，大权独揽缺少人监督，日后五百万的款项，王国华如何能放心？领导者都是喜欢玩平衡之道，这一点彭晓心里倒是知道的。

　　拿着做好的报告，彭晓来汇报工作，王国华也没有着急去看，只是对他道：“这么大一笔款项，要回去开会研究决定。另外，这钱也不是一次性拨款。”

　　对此彭晓自然没二话，王国华倒不是不信任他，区里的财政情况虽然不错，也要顾及别的部门有意见。

　　航班在晚上，拿到机票之后王国华表扬了一句郭副主任，把他乐的眼睛都睁不开。临行前电话通知了一下游芸芸，那边的语气听着也算正常。只是最后幽幽叹息道：“你这孩子，只能说菲菲福薄。”

　　游芸芸说这个话，倒是真心的。王国华给游芸芸的印象太好了，实在没有记恨他的心思。

　　午饭之后赶到机场时游芸芸来了个电话，让王国华稍等一会。很快游芸芸身边的跟班赶到，给王国华送来一副卷轴。拿着卷轴的时候，王国华的表情有点怪。

　　夜班降落时已经是深夜。出港的时候多少有点意外的看见等在外头的马玉高，王国华心中一跳，暗道不是出什么事情了吧？想着拿眼睛看了一眼身后，吴明之会意的解释道：“是我通知的马主任，晚上方方面面安排起来不方便。”

　　王国华这才放心地上前对马玉高道：“辛苦了。”

　　马玉高没有丝毫居功的意思，笑道：“我干的就是为领导服务的工作，这都是应该的。”

　　王国华对身边的人要求不算太严格，吴明之和马玉高倒是挺自律的人。高升就更不用说了，这家伙似乎对物质权力什么的没什么需求。

　　考虑到区里还有不少工作，王国华决定连夜回去。赶回红杉区已经是凌晨三点半，睡了一觉起来已经是中午。

　　王国华见到的第一个区里的同事是李国光这个没眼力的家伙，也不管人家要不要休息，径直找上门来。王国华正在客厅里看新闻，家里没别人，就厨房里一个四十来岁的保姆在做饭。提到保姆，还是王国华离开的时候董艳芳请回来的，说是做的一手好菜，王国华还没吃过。

　　李国光没有用司机的习惯，自己开着车过来。王国华看见他出现在客厅门口，脸色如同行将雨雪的天空。李国光直接当着没看见，笑眯眯的坐在边上道：“区长，我来汇报一下工作。”

　　王国华没有说话，继续盯着电视看，午间新闻正在播放一条新闻。某副省级市副市长的贪污案子开庭审理，十几秒的新闻一闪就过。王国华待这条新闻过了，国际新闻开始的时候抬手关了电视。

　　“说吧！”王国华依旧歪着视线，大有不肯轻易罢休的意思。

　　李国光收起笑容，拿出一个小本子来，开始汇报：“环保局的大检查已经全部结束，开发区企业污染的情况比之前想象的要严重得多。现有的三十三家企业，没有一家是达标的。”

　　王国华倒是有点吃惊，没想到一个开发区，居然全都是污染企业。这个经济发展的环境成本也太大了一点吧？想着王国华抬手示意，李国光停下，王国华慢慢道：“是不是标准定的太高了？”这话的意思，其实是问李国光有没有故意刁难。

　　李国光当然听的懂，苦笑着答道：“非但没有刁难，反而事先把标准降低了一些。这其中污染最严重的明远化工就不说了，还有三家电镀企业，也是污染的重点。当初也不知道区里是怎么考虑的，开发区距离市区只有五公里，紧挨着几个村子，不少都是菜农。”

　　城市周边的菜农，种出来的菜自然是提供给城市里，王国华的脸色微微一凝道：“达不到标准的，该停的就停吧！不能为了经济效益无视全区人民的健康，这个事情的严重性，环保局尽快拿出一个结论来供常委会讨论。”

　　事情太大，企业停产不仅仅是税收减少的问题，牵扯到数千人的工作和收入问题。王国华能做到的也就是下令暂时停产，最后拿出一个整改方案，还是要经过常委会通过。

　　李国光很认真地答应了一声：“是！”稍微迟疑了一下又道：“结论下午就能拿出来，是我在会上说，还是区长？”

　　王国华听着这话没吭声，脸色越发的阴沉，大有风雨欲至的意思。

　　李国光连忙笑道：“好，会上我来提就是。”感觉到王国华威严乍放，李国光祭起嬉皮笑脸的招数道：“区长，中午管顿饭行不？酒店里的菜吃腻歪了。”

　　王国华哼了一声没理睬他，茶几上还有从京城带回来的袋子没收拾，刚想伸手去拿，李国光倒是先抢了过去道：“我看看，有什么好东西没有。”看见袋子里的两条烟，李国光喉结动了动，想开口要又没敢，王国华的脸色实在太阴沉了。

　　发现其中的卷轴时，李国光顺手打开道：“我看看。”

　　这一系列的举动无疑是故意的，李国光也知道王国华那边看穿了自己的小心思，倒不是王国华怕他，只是不想把他推到对面去坏了局面。这才容忍了！聪明的李国光用这种献丑的无赖方式，无疑是想填平两人之间的沟壑。不管内心有没有效果，面子上李国光是坚定的站在王国华的阵营里，有这一条就足够了。

　　打开卷轴，李国光看了看上面字便鄙夷道：“这字写的真难看，力道是挺足的，颇有杀伐之气。”看着看着，李国光突然手一抖道：“我滴娘诶！”说着如同卷轴烫手似的，忙不迭地收好放回去。

　　一眨眼又看到一个卷轴，李国光手贱的很，又拿起来道：“刚才那个太吓人了，这个我也看看。”

　　打开之后，李国光的表情如同被人拿棒子捅了菊花似的，整个脸都拧巴了。这一次倒是没咋呼了，慢慢的收好卷轴后，李国光哀怨的看着王国华道：“这么贵重的东西，你就这么随便的丢袋子里？”

　　王国华直接不理他，把两个卷轴随意地丢茶几上，指着桌子上的黑塑料袋道：“吃完饭拿上一条烟滚蛋，环保局的事情你要负责到底。”

　　李国光听了这话，一脸正色道：“区长，这么多企业停产，你的压力也不小。不如……”

　　王国华道：“没什么不如，我不是不肯担事情的人，你只管做好自己的事情。就算这些企业全部离开了，我也会这么做。”

　　一番话说的掷地有声，李国光不由肃然。可以肯定的是，开发区的事情，王国华绝对不是为了打击政敌才这么干。单单就几千人的就业问题，一旦闹起来，王国华承受的压力难以想象。

　　李国光默默点点头，说什么都有点多余。这当口，茶几上的座机响了，王国华随手按了免提道：“哪位？”电话里的声音很急道：“国华，你手机怎么关机了，出事情了。”

　　王国华一听是孟雨薇的声音，连忙道：“出啥事情了？”

　　孟雨薇道：“上午刚结束的常委会，市纪委要查你，林书记没能压住。”

　　王国华听着嘴角抽动了几下，看了看对面的李国光，伸手按下挂机。

　　嘿嘿嘿！李国光先冷笑了起来，阴森森的目光如同毒蛇的芯子，望着电话道：“是没压住，还是不想压？说句不好听的，林静只要一句话，这个事情放一放，怎么也能压个三五天的。你这里也好从容布置！我就奇怪了，这个事情怎么捅到了市委常委会上讨论了，不合常理啊！”

　　李国光这话，等于说白了一件事情。市里有人要收拾王国华，不公开汇报时林静那里没同意。这个没同意无疑是故意的，有人急眼了，自然捅到了市委常委会。到了会上，林静反而不去压制了，这么一掰开来分析，事情就很清楚了。

　　王国华翻了翻眼珠子，看看小心的站在厨房门口害怕的保姆，不由笑道：“阿姨，你要是怕了，我先给你一个月的工资，你回去吧！”

　　这保姆犹豫了一下，董艳芳工资开的不低，一个女人一个月一千多的工作可不好找。最后保姆还是摇摇头，躲回自己的房间里去了。

　　李国光陪着王国华吃饭的时候，客厅里电话又响了。王国华出来接听，里头孟雨薇低声道：“刚才不方便么？”王国华道：“有人在。”

　　孟雨薇快速地低声道：“静姐有借你背后的许南下整人的意思，还有，静姐分析，可能跟政务大厅的事情太风光了有关系，最近上头有一些风言风语，都是暗指向许南下。”

　　王国华倒是知道有人拿天宇矿山停牌的事情做文章，所以也不惊讶。想来这是一套组合拳，针对许南下拿得出手的政绩做手脚。具体究竟是什么程度，王国华搞不清也不好电话问。

　　“好，我知道了。”王国华不动声色的回了一句，孟雨薇道：“那我挂了，你当心点。”

　　孟雨薇倒是一点都不担心王国华出问题，顶了天王国华就是一个生活作风问题，可人家没结婚啊，谈恋爱不犯错误吧？没谈好分手，不算犯错误吧？

　　这当口，门口传来敲门声，王国华出来开门一看，两个男子一脸严肃地看着他道：“你是王国华么？”王国华点点头道：“我是。”

　　两人各自递过来一份工作证，王国华打开看了之后笑道：“请进来吧！”

　　工作证上写的是省纪委，王国华有点奇怪，市纪委的人没到，怎么省纪委的人先上门了。按说，要查自己的话，也该通知一下市里才对啊！

　　这两位省纪委的来人，一个姓刑，一个姓宫，工作证上写的是两人是某处的正副处长。说实话，这两位发现王国华在笑的时候，心里挺佩服的，当着省纪委的人还能很自然的笑出来的官员，可谓凤毛麟角。大多数官员看见省纪委的人找上门，又几个腿不哆嗦的？

　　“区长，又来了客人么？那我先回去了，下午还有事情要做。”李国光笑着放下筷子要走人。

　　两位省纪委的官员各自落座，看上去倒是一本正经的严肃样，奈何眼神没什么杀气。

　　王国华没有给李国光介绍的意思，纪委的人估计当官的都不希望看见上门来。李国光告辞离开，王国华吩咐保姆上茶后，这才对两人道：“二位领导，找我有什么事情？”

　　宫处长拿出一个大信封道：“最近我们接到一些举报材料，找你来核实一下。”

　　不等王国华说话，对面的刑处长先说道：“国华同志，组织上不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　王国华多少有点吃惊，这两人的态度，似乎不太一致嘛！王国华不动声色地笑道：“我一定配合组织上的调查，只是我想知道，怎么没有市委的同志随行？”

　　这个话里头就带着强烈质疑的意思了，查我可以，你得按照程序来吧？没有明确的争取，上级单位都这么干，规章制度要来做啥？

　　刑处长微微的迟疑了一下，面露难色的时候，宫处长一声冷笑道：“省纪委领导的意思，你有意见事后可以向省委反应。”

　　王国华笑了笑，伸手指了指宫处长道：“我怎么觉得你们应该录音啊！难道说，这就开始调查了？”

　　一句话说的宫处长脸色一阵红的白的，想反驳又没底气。实在是没见过这样的官员，宫处长不免想起上个月，省纪委给越州市某区长打电话，通知他去参加一个省纪委召开的会议。没曾想那厮直接在电话里就说，“我坦白！”比起那一位，眼前的王国华可谓沉稳如山了。

　　“我们只是来核实一些材料。”刑处长抢过话去。

　　王国华皱着眉头道：“这样不妥吧？没有市委的同志随行，我不会回答你们任何问题。”

　　宫处长脸色阴沉，眼珠子一阵乱转，看见茶几上的随手摆着的卷轴，飞快的伸手拿过一个道：“这是古董字画么？”

　　王国华听出他话里有诱供的意思，冷笑道：“你打开看看就知道了。”

　　宫处长不客气的展开一幅字，看见上面写着的字念道：“廉！”接着又道：“字倒是写得不错，落款，游自励，游自励？这个名字怎么那么熟悉？”

　　这家伙一脸狐疑的时候，刑处长的脸色先变了，伸手按住宫处长的手道：“我们按程序去江东市委吧！”王国华倒是清楚的看见，刑处长的手在抖。

　　宫处长这个时候突然想起什么来，眼睛陡然瞪得溜圆，头往下一沉，摘下眼镜，差不多鼻尖都顶在卷轴上仔细的一番端详，好一会才颤巍巍的坐起，喉结艰难的动了几下，声音有点发虚地说道：“邢处长说的对，我们这就告辞吧！”

　　这时候外头又有人敲门，王国华抱歉一声出来，发现门口站着三个人，其中一个是区纪委书记何万年。

　　“区长，这两位是江东市纪委的同志，他们找你调查一点事情。”何万年还没介绍完呢，身后一个黑脸的中年男子已经上前伸手，很不客气的拂开何万年，对着王国华严厉地说道：“我是市纪委常务副书记朱晨宇，经市委常委会决定，授权市纪委对接到关于王国华同志的举报材料进行调查，请你跟我们走一趟吧！”

　　王国华听着不由又笑了笑，回头看看跟出来站在台阶上的两位道：“刑处长，宫处长，要不你们一块调查我？”

　　“王国华，你严肃一点，这是纪委在办案子。”朱晨宇一声怒喝，很有威势的样子。

　　王国华回头笑道：“这两位也是纪委的，不过他们是省纪委的，比你们先到，说是了解一点情况。”

　　听到是省纪委的人，朱晨宇倒是心里一阵狂喜，省纪委也出动了，这一下王国华死定了。当下朱晨宇道：“既然是省纪委的同志，那就一起查吧！”

　　不想刑处长上前来微微皱眉道：“我们只是来了解一点情况，查案子的事情不归我们管，旁听一下倒是可以。”

　　这话跟一盆凉水迎面浇过来似的，朱晨宇的表情便秘时一坨屎死活拉不出来有点像，五官都挤在一起。

　　随后的宫处长一副心有余悸的样子看看王国华，目光中多了一份敬畏，扫了一眼朱晨宇道：“既然市纪委的同志来了，我们就不方便插手了。这是省纪委受到的举报材料，你们可以拿去复印一下。”

　　这话说的是太不地道了，省纪委受到的举报材料，凭什么给市纪委拿去复印？这摆明是不想掺和进来，刑处长这个时候把脸扭开，脸上憋的挺难受。


第401章 正不怕影子歪

　　王国华身正不怕影子歪，屁股够干净，面对调查自然心不虚。问题是他这个不慌不忙的样子，落在别人的眼里则是另外一回事。按常理，纪委真要折腾某个官员，岂有查不出问题来的？没有经济问题，当官的可能没有经济问题么？不就是一个认真查你和不认真的区别？

　　说到这个区别，省纪委派两个处长下来，这态度已经很明确了。真的想查你，至少下来一个厅级干部带队，直接奔着市委过去，请市委配合。哪会像现在这样？说白了，省纪委就是做个样子，王国华在许南下跟前得势，派人下来敲打一下王国华，质疑一下许书记的用人，施加一点压力的同时又能收放自如的不翻脸。能查出问题来固然好，查不出问题也不会闹的不死不休。这么说吧，省里的领导看问题更能从大局出发。

　　刑处长和宫处长这两个倒霉催的，居然看见了游老亲笔赠的一个“廉”字。游老是谁？曾经的九大阁老之一中纪委的掌舵人，现在虽然是退了下来，可是纪委这条线谁敢轻视？说句不好听的，刑、宫二位在游老的眼里，跟脚下的蝼蚁有什么区别？踩死都不用抬脚费那个力气，只需要一句话，多少人挽着袖口往上争着要为老首长料理了。

　　要不怎么这两位现在身子都是微微弯着，游老亲书的字，就那么随便丢桌子上。换了自己，想必是恨不能挂起来日日香火拱着，还要在最醒目的地方挂着，就怕别人看不见才是。想起来不知道是该庆幸还是该悲哀。人跟人，真的不能比！

　　比起省纪委的这两位，市纪委的朱晨宇就是带着杀气上门的。不过有的人还是犯了操之过急的错误，王国华好歹是个正处，要调查怎么也得来个市委常委带队吧？再说了，市委常委会上午会议刚通过得事情，怎么市纪委的人这么快就到了？问题不难回答，这些人早就来了。朱晨宇迫不及待的上门，无非就是为了抢功。

　　也不怪朱晨宇急不可耐，纪委的人在官员的面前心理优势绝对是高高在上。王国华年纪轻轻据此高位，不难让人产生依靠裙带上位，自身没什么能耐的印象。

　　事实上朱晨宇带人上门的举动不合程序，王国华一开始就知道了。只不过由于省纪委的人先到了，刑处长和宫处长之间似乎不那么合拍，王国华想借机看看有无端倪。

　　果然刑处长和宫处长的反应不一样，前者表示可以旁观，无非就是一个提醒监督的意思。言下之意就是你们做得如何，省纪委的人在看着呢，别乱来！后者表示转移材料，那是想彻底的撇清关系。谁让宫处长看见了游老的亲笔题字呢？纪委这一条线，敢于无视游老的人估计还没生出来。宫处长之前还有点来势汹汹的意思，一看游老的亲笔题字，早就吓了个半死，哪里还有半点找麻烦的心思？

　　不过怎么说，省纪委这两位是聪明的，一看王国华居然给出了下台阶，立刻先爬到岸上。市纪委这些人的死活，哪里会去关心一下？至于刑处长还不忘记表示一下旁观，其中还有一点提醒的意思，那是看在大家都是纪委的一点香火情分上。至于朱晨宇能不能理解，那就是另外一回事了。总而言之，刑处长比起宫处长，那是要厚道的多了。

　　朱晨宇不是傻瓜，一看省纪委这两位的态度，心里当时就后悔自己鲁莽了。早知道等市里派领导来就好了，虽说功劳主要是领导的，但是眼下这个局面，领导在场跟不在场的区别太大了。一步不慎，就是一个万劫不复的局面。

　　要命的是，之前朱晨宇已经放出话来，请王国华跟他们走一趟。此刻的朱晨宇可谓进也不是，退也不是。摆明了面前这一块骨头不好啃，要不省纪委的人先来了能让出这个案子？要知道，纪委的政绩不就是查官员么？

　　朱晨宇左右摇摆之际，王国华淡淡道：“稍微等一下，我去收拾点东西。对了，来一个人跟着我上去。”

　　此言一出，朱晨宇的脸色从狐疑变成了惨白，这是什么意思？王国华这是不肯妥协，要断了朱晨宇的退路。

　　没错，王国华就是要把市纪委的退路给断了。首先朱晨宇办案子没有走正常的程序，王国华之前当着省纪委的人还质疑了一句没有市委的人跟来。现在怎么会无视市纪委只来了一个副书记？

　　比起朱晨宇的惨白脸色，刑处长和宫处长脸色虽然也不那么好看，目光中则带着一点庆幸。还好上来的时候，没有把话说死。还好这一次只是一个试探，只是想给许南下施加一点小小的压力的试探。还好及时看见了游老的题词！同时也提醒了这两位，省委书记的夫人好像就是姓游的。

　　说起来，这两位运气多了，没有像李国光那样，两幅字都看了。可见人手贱一点，未必就是坏事。

　　王国华可不管那么多，丢下一句话转身就回去收拾东西。朱晨宇见势不妙，眼看着所有的责任都要自己一个人担着了，哪里肯放王国华去收拾东西。连忙招手道：“王国华，别着急收拾东西。既然省纪委的同志先来了，我要请示一下市委领导。”

　　这家伙情急之下口不择言，一句话就把刑处长和宫处长得罪到死里去了。尼玛，人家费了老大的劲才上的岸，你一句话把人又落下了水。这个仇可大了，我把你家孩子丢井里还是怎么了？要死了你还拽着我们？

　　刑处长脸色当即一变，不等他说话，宫处长已经气急败坏地怒道：“朱晨宇同志，请不要胡乱攀扯。我们来找王国华同志，只是了解一些情况，不是来查案子的？”

　　一边说着，宫处长还偷偷拿眼神瞄了瞄王国华，生怕这家伙脑子一热，管你省纪委还是市纪委，一起拉下水再说。说白了，纪委的人不怕查不出王国华的问题，怕的是就算查出问题来，也未必能奈何王国华，更怕的是事情的风波一过，有人算后账。到那时候，上面的领导对于个别小卒子的牺牲，那是不会有任何怜惜的。

　　因此，必须把自己摘出来！哪怕跟朱晨宇撕破脸也不惜！面对这很大可能陷入生死危机的关头，做点什么不好看的，说点什么难听的，得罪个吧人那都是小意思了。

　　宫处长的一句话，对于朱晨宇而言，算是坐实了这一趟差事麻烦大了。一时间朱晨宇脑子里空白一片，虽然不知其中的具体内情，但是也不需要知道了。朱晨宇只要知道一件事情，今天把王国华带走去审查，不管你查的出问题还是查不出问题来，结果都好不了。

　　这尼玛就是政治，这就是官场。道理很简单，省纪委来人的态度，代表着省里能够跟许南下叫板者的态度。不是说省里的大员怕了许南下，而是肯定抓不到至王国华于死地的把柄。这就是朱晨宇的理解，一旦不能抓到把柄，只要王国华挺住了啥都不说，最后死的只能是具体的办案人。

　　可惜王国华丝毫没有给朱晨宇后悔的机会，大步上楼收拾了几件衣服很快就下来了。站在朱晨宇如死人一般的脸色面前，王国华镇定自若道：“好了，可以走了。”

　　朱晨宇哀求地看了看其后的两位，刑处长和宫处长，一个看着天，一个看着地。仿佛天上地下正常上演美国大片。

　　艰难的咽下了两口唾沫，朱晨宇最后挣扎了一下道：“王国华同志，还是等一下市委领导吧！纪委的陶书记下午就能到。”

　　王国华不说话，平静地看着朱晨宇，淡淡的目光仿佛在看空气。朱晨宇在这样的目光之下，居然低下了刚来时高昂的脑袋，眼珠子看着地下不敢平视。

　　一直在边上没说话的何万年，这时候上前一步道：“区长，按照程序，要审查您的话，应该由市委常委一级的领导出面宣布。”

　　这句话，看起来要打死朱晨宇，实则有缓颊的意思。朱晨宇不过是市纪委副书记，真的要查王国华，他根本就不够那个资格。常委会上谁跳出来表示要查王国华？还能有谁？

　　王国华平和的目光在何万年出声的那一刻，突然绽放出一道狠厉的精芒，从何万年的脸上一闪而过。年过知天命的何万年，在短暂的瞬间如同被丢进了冰窟窿，浑身冷的僵硬。

　　何万年这个时候插嘴，根本就不能算安了好心。王国华为什么指出省纪委的人不合程序而没有指出朱晨宇不合程序？原因只有一个，王国华不愿意跟市纪委彻底的撕破脸和不愿意给林静当枪使两个因素。

　　何万年这时候来了这么一句，无非就是想提醒王国华，谁才是幕后黑手。这个看似好心地提醒，王国华需要么？答案是显而易见的。那么何万年为啥还要提醒么？这不是安的好心，而是想逼着王国华背水一战。只要王国华这么去做了，何万年才有可能从中获取一点什么。以他这个年龄，想来不是为了升官发财。为了正义么？那是扯淡！唯一的答案，就是私怨！

　　何万年的心思，是王国华绝对不能容忍的！绝不！

　　“要不这样吧，朱书记有什么问题，就在这里问好了。正好两位省纪委的同志也在场，不怕有人说闲话。”王国华心里的不甘默默的压下去，话锋一转，把一次不可调和的审查，引向了一次无足轻重的问话。

　　应该说这个弯子转的很急，但是王国华也没有太好的办法。原本的心思是搞一个朱晨宇就够了，没想到何万年横插一杠子，搞的事情一下没了进退了余地。王国华一时间很难想明白何万年这么干的目的，但是不能让人左右这一条是王国华的原则。

　　“啊！好好！”朱晨宇没想到能够绝处逢生，目光中充满了惊喜。如果仅仅是在王国华的居所问两句，不痛不痒的就此作罢，事情肯定能控制得住。甚至朱晨宇还有时间可以通知市纪委书记陶勇一声，以示下级的本分。

　　王国华已经转身走了，完全看不出这一堆人是纪委的。回到客厅，王国华收拾一下茶几的时候，刑处长上前笑道：“还有一副字呢，我看看。”这个时候笑着问一句，整个意思完全就不一样了。刑处长比起宫处长要稳重多了，言语之间甚至还带着一点善意，不管是真还是假，总之这个人是不会轻易把话说死的老油条。

　　“看吧！”王国华很随意地说着，安坐在位置上摸出烟来抽，对于迟迟没有跟进来的朱晨宇，完全没当一回事。

　　“天道下济而光明，地道卑而上行。好字！啊！好字！”刑处长真是在胡说八道了，这幅字真的不能算好。只是署名太吓人，楚太行，共和国军中元老之一。

　　已经坐在边上的宫处长，悄悄地把一个屁股的坐实的局面改变成坐了三分之一个屁股。夹着烟的手又一次微微的发抖，长长的烟灰忘记了弹一下，一截烟灰悄悄的落到衣服上也不曾察觉。

　　刑处长颇为吃力的把这幅字卷了起来，小心的扎好，轻轻的放在茶几上，如同捧着一个送到钧窑的瓷碗。

　　朱晨宇在外头足足迟了半个小时才进来，何万年则直接没进门，就在院子里等着。朱晨宇带来的两个人，连进院子门的勇气或者说资格都没有。

　　“王国华同志，市纪委接到一份匿名举报的材料，出于慎重的对待每一个干部的原则，纪委陶书记委托我来查证一下。你只需要配合一下问询就行。”

　　朱晨宇问话的时候，江东市长的办公室里烟雾缭绕，杨国民呆呆的坐在大桌子后面，脸色有点苍白。市纪委书记陶勇，不停地抽着烟。

　　电话就在手上，杨国民迟疑着是不是拿起电话拨号。


第402章 扑朔迷离

　　省纪委的人出现在王国华的居所，无疑是激流之中竖起了一根标杆。漩涡就在眼前，是往把船往前开赌一把，还是绕过去？

　　事情的复杂程度，远远地超出了杨国民和陶勇的想象。很明显，陶勇已经做出了选择，现在强行通过调查王国华一事的杨国民，必将成为一个笑话。

　　问题的根子，还是出在开发区的整顿上面。就杨国民和苗云东而言与红杉区开发区的利益牵扯太多。王国华要整顿污染企业，开发区的企业自然不能答应，自然要找上当初收了好处的一些人。杨国民和苗云东没有一点表示是不行的，万一这帮孙子被王国华逼急了，把一些不该说的话往上面捅，搞不好就把很多见不得光的东西牵扯出来。

　　应该说事前杨国民还是跟谨慎的，特意让苗云东给省里递了话。问题是，省里回的话是“不妨敲打一下”。这是句实话，但是下面的人理解上面的意思，往往是要加分量的。于是，敲打一下变成了往死里弄。当然了，能查出点让王国华不能翻身的东西来自然是好事，杨国民等人也坚信能查出问题来。所以才有了常委会上的强行通过。

　　问题是，省纪委的人怎么跑下去了？按照朱晨宇的电话汇报，省纪委的人是来保王国华的。这个问题就复杂了，市纪委要查的人，省纪委先过去保护。不能说朱晨宇理解错误了，单单就宫处长那段气急败坏的话，就能让人产生严重的误会。你是省纪委的处长啊，还怕一个区长的误会？你说出去，谁信？

　　杨国民没有勇气打电话往省里问一句，陶勇同样没有这个勇气。省纪委领导心里是怎么想的，需要告诉你的一个市纪委书记么？

　　胡乱打听跟胡乱说话是一个性质！

　　“没别的事情，我先回去了。”陶勇说着站起来，狠狠地踩灭了脚下的烟头。发泄着心里的不满。事情是苗、杨两人挑起来的，陶勇出的面，事情变复杂了这两人都没一句话，演变成了陶勇一个人的表演。这让陶勇心里能舒服都怪了，不带这么玩的。

　　“老陶，别着急嘛，我这不是在考虑么？”杨国民赶紧出声叫住人，安抚了一番再说。实在话，刚才杨国民想的有点多，走神了，不然不会让陶勇生出想法来。换而言之，陶勇也是故意的，以杨国民的政治智商，不会犯这样的错误。

　　“这一次要是偃旗息鼓了，下一次就难了。”陶勇指的是林静那里，有的事情是不能一而再的。这一次强行推动可以，查不出问题来，下一次就别提了。

　　“这一次，是我的错，操切了一点。不好查就不要查了，等一段时间看看变化再说。”杨国民这一点还是相当的不错，不肯委过于下。至少嘴巴上肯担责任，当然也仅限于这种不上根本的事情。

　　陶勇默默地离开，杨国民深深地陷在大椅子中，本来就不算太高的身材，现在只能看见半个脑袋。怎么会省纪委的人过去了呢？杨国民想不明白。省纪委的人要查王国华，肯定是直接找上市委，然后雷霆一击。这么悄悄的过去，搞的什么花样？

　　想不明白这一点，杨国民和陶勇对王国华有多少仇恨值，都得压下去。一团乱麻啊！

　　……

　　下午快下班的时候，陶勇从林静的办公室里出来时，脸色有点难看，脚下也有点打晃。

　　办公室里的林静如泥雕木塑一般，事情的发展真是太扑朔迷离了。上午还信誓旦旦要查王国华的陶勇，下午就来回报，经调查王国华同志没问题。这个太假了，如果不是亲耳听到的话，林静还以为自己在做梦呢！

　　“这是纪委查案？还是儿戏？”林静就是这么冷笑着问陶勇的，问题是陶勇很诚恳的坦白了错误，自认考虑不周，一时义愤了。至于为什么义愤，原因是红杉开发区的一些企业家们怀疑王国华指使李国光整顿开发区是另有目的。

　　这个理由很勉强，顶多算是怀疑。但是陶勇真就是这么说了，林静拿他也没什么好办法。顶多是严厉的批评两句，陶勇不敢还嘴罢了。这么干，换在平时，林静会很高兴。但是换在这个问题上，林静根本笑不出来了。

　　倒不是纠结于没能利用上王国华，而是纠结于，这帮家伙怎么突然该吃素了？都已经来开了架势的事情，居然还能把头缩回去。

　　林静越想越觉得不安，忍耐力这么强的对手，对于市委书记林静而言，真的不是什么好事。还有另外一个问题，王国华那边该怎么解释？傻子都能看得出来，林静在这个问题上，有故意放过得心思。一个解释不好，林静就得被王国华记恨上。从大的方向来说，林静不会在意王国华的记恨。但是从小处来说，林静很在意王国华这个京城能见着许南下的家伙，是不是在某个关键点上，说一句对自己不利的话。反过来，王国华就没有这个担心，一旦省委书记要想提拔王国华，即便是林静说什么，许南下也有的是办法。最简单的就是把人调省委。

　　林静头疼的时候，孟雨薇进来给茶杯换水时低声道：“静姐，要不我请王国华吃个饭？”

　　林静面露疑惑，目光在孟雨薇的身上转悠了一会才笑道：“也是啊，你出面说句话，比我在这瞎想好多了。”

　　孟雨薇歪了歪嘴，似乎很不屑王国华的样子道：“王国华倒是个知道进退的家伙，要不收拾他的手段多了。实在不行，您可以建议他到市里来工作嘛！”

　　林静一听这个话就笑了，想想也是这个道理。没理由市委书记要担心一个区长，没看见杨国民他们刀子都举起来又收回去了么？王国华要不是脑子进水了，就不能在这个问题上纠缠。但是林静也不能什么都不做，所以孟雨薇出面是最为妥当的。

　　还有一个很关键的问题，孟雨薇也提醒了林静，眼下红杉区不太平，王国华想在开发区的问题上坚持原则，那就得有林静的支持。不然的话，调市里来任一个局长，杨国民肯定乐于看见，根本不会拦着。

　　“嗯，不过你可别说的那么直白，啊！”林静交代了一句，孟雨薇笑了笑道：“那我这就给他打电话，晚上估计没时间听您招呼了。”

　　林静笑着摆摆手道：“这个事情办好了，你功劳大了。对了。搞搞清楚，究竟发生了什么情况。我都不信了，那些人转了性子。”

　　……

　　事情变化的太快，纪委的人来的快，去的更快。

　　这个事情说白了很简单，杨国民也好，林静也罢，甚至是陶勇，这些人真的铁了心要收拾王国华也不是没办法，问题是成本太高了。杨国民作为市长，原本可以有很多办法来为难王国华，比如财政拨款之类的卡一下。现在的问题是，杨国民操之过急，想一棍子打趴下。结果没有得逞，反过来短期内，杨国民怎么都不会去为难王国华。因为那样就是不给双方退路了，必将是逼着王国华也出死手。这是双方都不愿意看见的结果。

　　从王国华的角度来看问题，他拿杨国民一点办法都没有，更别说能把林静如何了。再换一个角度来说，王国华作为区长，只要自身没问题，也没必要怕林静和杨国民。不是哪个官员，都能进入省委书记家的院子门跟进出自家门一样的。

　　客厅里李国光笑的很夸张，很不知道收敛。这家伙为了缓和关系，倒是很能拉下脸来。

　　“楚姐刚才给我来了个电话，让我看着你一点。”李国光坐在对面说这个话的时候，真的很嚣张。王国华对他的嚣张，当着空气一般，低着头看他带来的材料。

　　“区长，纪委的人都说啥了？我可是想楚姐汇报了这个事情。”李国光接着摆好卖乖，王国华头都没抬一下，一副懒得搭理他的意思。李国光非但没有在意，反而心里窃喜，王国华能容忍他胡说八道一番，这就是姿态。

　　李国光没有多呆，走的时候没忘记拿走一条烟，上次走的时候着急了，忘记没带。

　　王国华面无表情的在沙发上坐着，脑子里一直转着想，可是怎么都想不明白，今天省纪委的人出现了。该不该给许书记汇报一下？

　　王国华最终还是决定不打这个电话，顺其自然就是了。放在电话上的手收回来时，电话意外的响了。王国华拿起电话接听，里头孟雨薇说了三个字“老地方”。说完电话就挂了，王国华嘴角抽动了一下，不免有点纠结。如果说刘玲的事情，楚楚还能忍一下，孟雨薇的事情就另外一说了。

　　王国华一个人开车出门，好在刘玲最近不在家，跟着董艳芳去了香港办事。

　　坐在客厅的饭桌前，看着已经完全黑下来的天色，孟雨薇双手支着下巴的有点走神。桌子上摆满了孟雨薇亲自动手做的菜，空调房里这些菜已经凉了。

　　从红杉区到市里，不过是半个小时的车程。孟雨薇打出去电话到现在，已经过去了三个小时。唯一的解释就是王国华更加的小心了，这一点孟雨薇能理解，但是这种理解是残酷的。因为孟雨薇清楚的认识到，王国华不愿意为她冒险。

　　很多事情看清楚了，真是无趣的很。孟雨薇甚至都不太搞的清楚，自己在看清楚这个事情时是什么心态。为什么会感觉到淡淡的失落呢？

　　敲门声打断了孟雨薇的失落，站起身后没忘记对着镜子整理了一下衣服，这是一件才买的吊带短裙，仅仅能遮住臀部，两条长腿和紧紧兜住的臀部优势都能全部体现出来。基本上女人都比较善于装扮凸显自身的优势，既然不能在感情上获得成功，那就肉体上成功吧！

　　王国华进门的时候，显得不紧不慢。没有那种做贼的感觉，这个现象让孟雨薇好受了不少。

　　“菜凉了，我去热一下。”多少有点怨气的来了一句时，王国华一道目光扼杀了怨气的升腾。

　　原则上来说，男人盯着女人的大腿看是很不礼貌的，会招致女人的反感。不过男女之间一旦有了肉体关系，这种目光就只会让女人感觉到自豪。

　　“这裙子好看吧？”孟雨薇转了一个身，其实她想说的是，“我好看么？”

　　在这个方面，王国华一贯都是很照顾女性的感受。给出的答案是：“腿型不错。”

　　孟雨薇的心情一下就好了起来，好听的话总是不会嫌多的。扭着臀要去厨房时，王国华想起了一部看过得棒子片，一个男人的把一个女的按在餐桌上从后面使劲。这种事情，放在别的女人身上王国华是不会做的，但是面对孟雨薇就没有这种心理障碍。

　　王国华并没有着急，而是很耐心的沉默的吃了一顿晚饭。孟雨薇的手艺还凑合，肚子已经有点饿的人是不怎么挑食的。

　　孟雨薇收拾碗筷的时候，王国华付出了行动。一阵惊讶之后，孟雨薇顺从的趴在大理石面板的餐桌上。短裙的好处这个时候显示出来，只需轻轻的往上一撩，露出里头需要掰开臀部才能看见的带子，手指往边上轻轻一勾问题就解决了。

　　孟雨薇对于这种事前没有任何准备的交流并不排斥，艰涩的进入产生的摩擦力带来的微微的不适应的疼，能够加速孟雨薇的快感。

　　唯一遗憾的是客厅里隔音不好，孟雨薇没有放肆叫喊的勇气，只能是伸手进嘴里咬着，防止自己高潮来临时的失控。

　　王国华也搞不清楚一个问题，为什么这一次意外的持久，意外的兴奋。半个小时后，一点兆头都没有，孟雨薇已经支撑不下去，开口表示停一下换个地方。

　　持续高强度的运动，王国华也需要缓一缓，还算怜惜地抱着娇躯丢在床上。孟雨薇挣扎着坐起来，在黑暗中低声道：“你受什么刺激了？”


第403章 人大（上）

　　烟火在黑暗中隐约，躺在王国华身边的孟雨薇没有往日的癫狂，安静的靠着，一只手在男人宽厚的胸膛上摩挲。

　　“静姐让我跟你说几句话。”安静被孟雨薇的声音打断，王国华唔了一声道：“说啥？”

　　孟雨薇很想开灯，看一看眼下王国华的表情，最终还是没有动作，继续道：“两种说法，你想听哪一个？”王国华道：“都说说看。”

　　“第一种说法是林静的口气说的。”说着孟雨薇忍不住在暗中笑了笑，学着林静的口气道：“王国华同志，市委对于你的工作成绩是给予肯定的。纪委的调查，也是本着对同志负责，还你一个清白的总重。事实证明，王国华同志是经得起考验的，希望今后工作上不要背思想包袱，再接再厉。”

　　“请市委放心，请林书记放心。”王国华在黑暗中严肃地回答了一句，孟雨薇笑着一阵捶胸，好一会才道：“说实话，静姐这次看走眼了，今天下午究竟发生了什么事情？静姐很想知道，另外静姐希望你不要介怀，总体来书她还是看好你的。”

　　孟雨薇一口一个静姐，王国华听着并不反感，这个女人能记着林静的好，能够为林静的利益考虑，说明还是有原则的人。掩去两幅字的事情，其他的王国华简单的说了一下。

　　孟雨薇听着不由咦的一声道：“这就有点奇怪了，怎么省纪委下去的两个人，好像不是一条心。”

　　“话不能这么说，一个红脸一个白脸的可能性很大。纪委这些人，哪个都不是省油的灯，应该是他们手里没有能奈何的东西，不然我早进去喝茶了。”王国华没有提到自己的猜想，只是简单的敷衍了一句。表面上看起来这话还是很有道理的，孟雨薇虽不至于不信，也不至于全信。总之有的东西，大家都是放在心里的。

　　“静姐那边，我该怎么回复？”孟雨薇一边说着，一边开始不安分的磨蹭起来，不算很大，但是很挺的胸在一下一下的蹭着。王国华没有立刻回答，心里犹自盘桓今后该如何定位和林静的关系。

　　这一次省市纪委的人都找上门去，给了王国华一个警惕的信号。很明显现在有无数的眼睛盯着自己，真的出了什么事情，许南下未必会下死力气保自己，更别指望林静了。所以说，今后的行事方法要改了，不能再如此的尖锐。尤其是对林静的态度，一定要改善两边的关系。都是政治生物，在利益面前哪能有隔夜仇？只要让林静看见双方的利益之共同点，适当的妥协是可以接受的。一旦达成了联合，日后市里有人想搞小动作，有林静盯着也不至于措手不及。就拿这一次来说吧，林静虽然是居心不良，但也没有害自己的意思。主要还是没有能够打动林静的利益，不然以市委书记的能力，不说压制住提议，至少能缓个十天半个月的。

　　没有得到肢体上的反应，孟雨薇开始变本加厉，微微有点凉的手往下滑捻弄一番，小腹下也不断地在腿上蹭着，浓涎湿热了一块，呼吸也不太对劲了。

　　没一会黑暗中便开始低吟浅唱不提！

　　……

　　汽车声音渐渐的远去，坐在床上的孟雨薇看着窗外微微发白的天，放下窗帘躺回去时疼的“嘶”了一声。口中咒骂道：“这挨枪子的混蛋，水路大道不走，往那里钻。”

　　说罢孟雨薇叹息了一声，闭上眼睛再睡一会。

　　开车回去的路上，王国华暗道刘玲那里不能再住了，还不到多少眼睛盯着自己看。回头还是让马玉高安排一套房子，就住在区委家属区。

　　上午的区常委碰头照例召开，区委书记苗云东看上去没什么精神，不停的打哈欠。区长王国华似乎也无精打采的，低着头似乎在打瞌睡。苗云东心不在焉的主持着会议，心里暗暗奇怪，怎么那个家伙居然一点动作都没有。昨天的事情，虽然没奈何了他，但也算是一次严厉的挑衅了。挨了打不还手，这不是他的性格吧？

　　眼看着会议要结束了，王国华都没有发言的意思，依旧低着头，如果不是抽着烟，还以为他睡着了呢！这一次常委会行将风平浪静的过去时，挂职的常委李国光突然举手道：“我谈一谈关于开发区环保整顿的事情。”

　　几乎是李国光发言的同时，王国华坐直了身子，一脸的严肃。李国光没有说什么过激的话，就是把调查结论公布了一下。开发区的企业无一幸免，这让在场的常委们感受到了气氛的紧张。谁不知道开发区是苗云东一手操办起来的，李国光在环保的问题上做文章，提出了停产整顿的建议，在很多人看来这不是正常的工作范畴，这是一场政治斗争的序曲。

　　有趣的是，会议的开始时，苗云东做的发言标题是“深化改革，坚持经济发展不动摇。”转过身来，李国光就要折腾开发区。这是在打脸啊！

　　问题是，跳出来的是李国光啊！苗云东拿这个下来挂职的家伙没什么好办法。

　　李国光说了十分钟后结束坐下，苗云东一脸的阴沉，目光转了一圈，发现没有人站起来说话。没人愿意得罪李国光这个刺头，这一点是常委们的共识。

　　“开发区是区里主要财政收入的来源，搞一刀切不太合适吧？”开口质疑的是石云清，严格意义上来说，按照李国光那一套去搞，对大家的政绩都是一种伤害。石云清也没把话说死，谁知道这家伙是不是跟谁商量好的。

　　“其他同志也谈一谈嘛！”苗云东心中窃喜，没想到石云清能跳出来。看来是最近有人太强势了，招了这个女人的嫉妒。

　　“我觉得这个事情要慎重对待，事关我区的财政大局，不能出大乱子啊！”说话的是宣传部长贺斌，这位倒是一贯的支持苗云东的。

　　有两个常委出来质疑了，政府方面的两位副区长常委都低着头，实际上耳朵是竖起来的。都在等着一个明确的信号。客观的说，姚晓华和邓吟也不是不赞成在开发区上头做文章的，政府管财政，按照李国光的搞法，今年的财政收入肯定要出问题。更麻烦的是，可能出现的开发区工人停工而闹事。但是不管怎么说，现在两位都决定站在王国华的船上，那就得进退一致。心里有什么意见，就得回去大家再说。只是王国华事先没有跟他们招呼一下，让两人心里有点不舒服。

　　王国华心里也很不舒服，这个李国光事先也不说好什么时候放炮，王国华还没顾得上跟姚晓华和邓吟私下先沟通一下呢！

　　“我觉得这个事情要一分为二的看待，开发区固然是我区财政的主要支柱，但是也要看到环保问题带来的深远影响。前段时间，明远化工的事情已经给我们敲了警钟。李国光同志的意见，我觉得要引起重视。但是，这个问题也不能操之过急，我的意见，几个污染严重的企业勒令停工整改，其他不太严重的企业要求整改，给一个期限，不能完成整改的再实行强制手段也来得及。”这些话是王国华仔细斟酌之后的意见，太激进的手段现在看来不合时宜。

　　王国华这一开口，姚晓华和邓吟立刻先后跟上，紧接着何万年板着那张一万年都不变的表情脸也表示了支持。

　　“我觉得王国华同志的意见还是很中肯的！”最大的意外出现在会议的最后，政法委书记陈兵的一句话，大有惊起一摊鸥鹭的意思。剩下没有发言的常委，集体选择了打酱油。

　　谁也不敢肯定陈兵这个话是啥意思，是站队还是泄私愤，又或者兼而有之。总之表现在苗云东脸上的就是一阵干巴巴的表情，王国华既然没有按照李国光的意思搞大，苗云东就有一个忍耐的理由。不然等一会王国华算起昨天的账，眼下气场不足的苗云东可没底气。

　　“这个事情，就按照国华区长的意思办吧！”苗云东说完就想撤退，不想王国华抬手道：“还有一个事情，我想谈一谈。”

　　昨天的事情属于纸里包不住火，省市两级纪委在王国华的居所里出现的事情，虽然大家听到的版本不尽相同，但是这个事情肯定是发生了。眼下王区长还好端端的坐在这里，比什么都有说服力。要不石云清也不至于跳出来，苗云东都顶不住王国华了，再看着局面倾斜下去，日后还有石云清的日子过么？

　　王国华一开口，苗云东的眼皮就开始乱跳。心道果然是躲不开。不曾想王国华提的却是另外一个事情，驻京办的报告拿出来转达了一下意思，苗云东颇为意外，想到驻京办的事情不外乎要钱，这是政府该头疼的事情。

　　“这是政府的工作范围，我看就不要在这里讨论了。”苗云东说完就站起道：“散会吧！”

　　无形之中，苗云东没有意识到自己又走了一步臭棋。本意上时不想王国华提起昨天的事情，没曾想这句话跟以前的反差太大。要说以前的常委会，不管是区委还是政府的工作，苗云东岂有不插手的道理。驻京办几百万的投资啊，这在以前你让苗云东不插手？真是无法想象的事情。苗云东浑然不觉的时候，众人再看他的眼神都不对了。

　　苗云东还是有点慌乱了，走的匆忙，完全没有认识到，此刻他在大家的眼里就是不堪一击的怂货。尤其是政法委书记陈斌，此刻把脸微微的扭开，心里一阵长长的叹息。

　　王国华倒是表现得很平静，脸上看不出任何表情。安静地收拾东西，慢慢地走出会议室。

　　回到办公室，李国光第一个出现，多少有点不快地问道：“区长，不是说好了么？”

　　王国华平静地看他一眼，不见喜怒，淡淡道：“以后政府这边有什么决定，都要通过区长办公会议，然后再拿到常委会上去说。”

　　王国华说这个话声音不算大，但也不小，夹带着一股隐隐的不悦。正好这个时候，门口走进来姚晓华，里间的门没关，听的仔细。

　　姚晓华心里不由的一热，王国华这个意思，日后凡是政府这边有什么重大的举动，都是大家开会决定。可以说发言权大家都有，这样一来对各个副区长来说，都有相当的吸引力。姚晓华不免暗暗佩服王国华的魄力，眼下的王国华就算搞一言堂，估计也没人跳出来说什么。

　　李国光的反应并不激烈，点点头道：“我知道了，我来知会一声，等一下亲自带队下去。”

　　王国华摆摆手道：“去吧，注意点工作态度。别搞出群体事件来。”

　　李国光出来，看见姚晓华还笑了笑，没有丝毫的不满意的样子。姚晓华心里暗暗称奇，心道也只有王区长能驾驭这个家伙吧？

　　“区长！”姚晓华笑着进来，招呼一声。

　　王国华客气地站起道：“老姚来了，桌子上有烟，自己拿着抽。我这里有处理两份文件就好。”

　　王国华这边积累了不少等着批阅的文件，让姚晓华等着，肯定是有些着急处理的。姚晓华也不着急，不认为王国华现在有必要通过“学习”来树立威信。

　　文件都是吴明之选出来的，快速的批复之后，王国华放下手里的笔道：“老姚，有什么事情么？”

　　姚晓华笑道：“刚才会议上您提到驻京办的事情，那个报告能不能给我拿去复印一份，分发下去大家都看看。”

　　这是一个很明确的支持态度，王国华心里很满意，脸上笑道：“这个没问题，东西在吴明之那里，我让他复印分发。对了，还有个事情，明天开个区长办公会议，我有点事情跟大家谈。”

　　姚晓华笑着起身告辞，找到邓吟把事情一说，邓吟听了也是一阵感叹道：“这样一来，政府这边的凝聚力就更强了。”

　　马玉高的动作很快，王国华一个电话，半个小时后他就过来汇报，住房的问题安排好了。房子都是区里统一装修过得，只要稍微打扫一下，搬点家具进去就能住。王国华对马玉高表示他辛苦了，同时吩咐马玉高去财务，代为把住房的钱交一下。

　　马玉高自然不肯接受，笑道：“为领导服务是应该的。”言下之意，住这个房子王国华不用花一分钱，肯定有渠道搞定。王国华哪里肯答应，昨天纪委的事情就是一个警示，半点把柄都不能给别人留的。

　　“老马，你不想我犯错误吧？呵呵，拿去吧，我不缺这点钱，密码是六个六。”王国华说着把银行卡放桌子上，房改之后住房子是要花钱买的，即便是政府区长。当然了，大部分的区长是不用掏这个钱的？换成别的情况下，王国华也不会拒绝马玉高的好意。

　　长于跟领导打交道的马玉高自然一下就明白了王国华的顾忌，倒不是对自己信任还是不信任的问题。干脆的拿过银行卡，马玉高笑道：“好，回头我给您把发票送来。”

　　王国华这张卡上没多少钱，原本是工资卡，又存了几万元里头备用的。买房子装修带家具，估计还差一点。总之到时候再说，马玉高已经领会了自己的意思，不会出岔子。

　　王国华没能安生多久，人大副主任巩平找了过来。人大也是吃财政饭的，主任马缅长期在东江市里住院不怎么管事，王国华上任至今，马主任连面常委会都没开一次。

　　巩平是个总是满脸笑容的男子，一点都不像明年就是六十岁的人，红光满面的。巩平干过一任副书记，两年前退居二线。见了王国华，巩平倒是很客气的表达了来意。人大方面几个副主任的配车老化的问题。王国华的区长人大还要开会补选，因为人大主任马缅长期住院，这个事情一直耽搁了下来。

　　“前几天我去市里看了马主任，他的情况好多了。这不，人大关于区长的补选会议的日程也要敲定了。”巩平提了一句配车的问题，就把话转到了这上头。

　　王国华心里很清楚他的心思，脸上保持着微笑道：“这个事情，以前区里是怎么规定的？”

　　巩平一听这个话，脸上有点难看，淡淡道：“按照规定，每个副主任都该配一辆桑塔纳，都是老同志了，还有一半的同志坐的是北京吉普，几十年的老爷货了。人大方面，报告倒是打了十几次，一直没有下文。”

　　王国华哦了一声，笑道：“那就按照规定来吧，不过政府财政上半年的预算基本饱和了。短期内要想解决这个问题，得另外想办法。”

　　巩平脸上的笑容没了，觉得王国华是变相的拒绝他，心里不高兴的时候，不想王国华转了一个弯道：“这个事情，我知道了，请容我一点时间，一个星期内一定解决。不能让主动退居二线的老同志坐老爷车，我们这些正当年的同志坐好车。”


第404章 人大（下）

　　提到人大，王国华不免想起一句笑话。“人大举举手，政协鼓鼓掌。”不管编这个话的人似乎有恶毒的用心，王国华经历的这些年的厮混，也算是看出了一些根究。有一个说法叫人事上的组织意图，什么意思呢？人大代表们投票给谁，从法律的角度来说是自由的。但是，由组织上提名的同志，一旦在政府选举中没有能当选，这就是组织意图没有实现。

　　从另一个角度来说，组织提名的人选没有能当选，要不就是组织看人出了问题，要不就是有的同志搞小动作。具体说组织上愿意相信哪个可能，那就是另外一回事了。

　　人大从诞生的那一天起就不是党政部门的主流，或者说由于在日常的权力行使过程中，人大很难占有决定性的比重。由于这个特性，决定了人大的主任们，往往都是老同志，当然也有特例的存在。这也是多年之后，中央重新调整了人大在人事任命中的比重的一个可能性。

　　综上所述，王国华同志的区长要去掉一个代字，还得让人大选举通过才名正言顺。事实上，王国华上任至今，一直行使着区长的权力。

　　巩平来拜访王国华，这还是人大方面第一次来人。王国华上任至今，一直没有去人大走一遭，这不是故意，而是习惯性的忽视了。来之前，巩平听到一个传闻，人大方面打的报告，迟迟没能通过，是因为有人以财政困难为借口。

　　传言究竟是传言，作为一个老同志，巩平是不会轻易相信的。但是王区长一直没有去人大也是一个事实吧？所以，巩平作为现在人大的实际主事人，特意走上一趟政府的目的，就是想看看王区长的反应。

　　王国华很干脆的给了一个星期的时间为解决问题的期限，从某种意义上来说，这种口头上的承诺是没有法律效应的。就算是批了人大的报告，财政局一句话没有钱，那也是白搭。实际情况正好相反，这种私下里的口头承诺，往往比形成文字的报告更有确定性。都是老于宦海的同志了，巩平很清楚王国华既然这么说了，就肯定要做到，至于用什么办法，就不是巩主任该担心的事情了。

　　这个结果无疑是令人满意的，巩平笑着连连表示道：“感谢区长对人大的关心，希望有空一定去坐一坐。”

　　王国华笑着表示：“请巩主任放心，一个星期内一定有结果。说起来我要向人大的同志表示歉意，上任至今事情太多，忙昏头了，一直没有想起来去看望一下人大的同志。”

　　王国华很热情地把巩主任送到了楼下上了车，临了吴明之还拎着一个方便袋，很自然的放在了副驾驶的位置上。这个动作，在场的人集体无视。袋子里东西不多，也就是两条中华烟。这是吴明之的自作主张，王国华却颇为满意他的拾遗补阙。

　　巩主任的车开走了，王国华冲吴明之微微一笑道：“谢谢明之。”吴明之哪里敢受这个谢，连忙表示：“这是应该做的。”不管怎么说，王国华让吴明之的心情愉快了很久。

　　回到办公室，王国华给刘玲打了个电话，让她出面以辉煌制药和太阳能企业的名义，策划一起宣传活动，活动的主题就是关爱老同志。核心内容为两个，第一是向人大捐赠四辆桑塔纳，第二是组织企业员工，去老干局给老同志拜节，这不端午节快到了么？

　　搞这两个活动，其实花钱不多，但是获得的效果不差。关键谁都知道，这两家在高新区的企业，都是王国华一手策划下落户的。人情最后肯定还是落在王国华的头上。

　　刘玲的动作很快，第二天就去人大联系了相关事宜。巩平得知消息后大为吃惊，没想到王国华的动作这么快。热情的接待了企业代表后，确定了捐赠的时间，巩主任建议到时候搞一个仪式，请区里的电视台和笔杆子们来一趟。

　　刘玲表示没有问题，顺便表达了慰问一下老干局的愿望，还请巩主任代为牵线。这种好事，巩主任自然不会拒绝，当即带着刘玲去了一趟老干局。

　　事情办的很顺利，巩主任找到王国华的第三天，四辆崭新的桑塔纳就开到了人大。当时好一番热闹，不是很心甘情愿的石云清，还被人大请去发表了一番讲话。石云清很清楚这事情出自谁的手笔，但是她没必要为这个事情把人大给得罪了，这帮老同志在本地还是很有影响力的。平时看着没啥，真的惹怒了他们，闹起来还真够呛。

　　人大主任马缅，奇迹一般的从医院回来，换了一辆新车之后，继续去住院。马主任这一次回来，还是做了点事情的，确定了人大补选的会议在半个月后召开，具体事宜由巩主任负责。风平浪静的，王区长的补选顺利通过，并在通过之后发表了一段不算时间很长的就职演讲。总而言之，这是一次成功的会议，胜利的会议。

　　去掉了“代”字的王区长，并没有一些人想象的那样，全方位的开始发力。反而行事更加的低调，甚至在政府工作上，基本不对其他同志的工作说什么。

　　这段时间，王国华最关心的还是开发区的事情。每天都要问一下李国光事情的进展，说起来李国光这段时间像换了一个人，基本上天天都泡在开发区。一方面是做企业的工作宣传政策，另一方面则是想办法帮助一些企业解决环保改进方面的技术问题。

　　从企业方面来说，环保整改意味着增加企业成本，不管你政府说的如何好听，利益受损的企业还是不愿意接受。环保局对那些展缓整改的企业开出的时间是两个月，结果半个月过去，一家企业都没有动作。其中已经停工的明远和三家电镀企业，非但没有任何整改的动作，反而每天跑到政府来，向分管工业的邓吟叫屈。

　　这些事情王国华每天都听到一些，但是从不表态。这不，一早起来邓吟又过来了，说起昨天四家企业又来人诉苦的事情。

　　“区长，这样下去不行啊！这四家企业，小两千的员工呢，长期停工必将生出事端来。”邓吟也算是尽心尽力了，不过眼下这个事情，是常委会上通过得，邓吟自然不会反对，只是表达一下担忧。

　　“嗯，我知道了。”王国华还是这句话，邓吟多少有点无奈的走了。

　　王国华一如既往的对邓吟很客气，送到门口。一眼看见言伯亲出现在楼道口时，王国华嘴角抽了抽，慢慢的回到里间。言伯亲最近一段时间很少往区长这边跑，不是他不想来，而是有事情吩咐他去做。

　　“区长！有消息。”言伯亲进了门便压低了声音，顺手还把门给关上了。以显示他带来的消息之重要，王国华对这个举动当着没看见，不动声色的继续看手里的文件。言伯亲见状只好安静的站着，等了一分钟的样子，王国华批好手里的文件才道：“什么消息？”

　　“昨天晚上在鸿运大酒店，有人聚会商议去围攻环保局。我的人刚得到了消息。另外还有一件事情，我觉得有点蹊跷，一时拿不定主意。”言伯亲小心翼翼地汇报着，眼前这个看似牲畜无害的区长大人的厉害，言伯亲可谓深有体会。原本一点居功的心理，刚才被晾的时候很自觉的淡了。言伯亲倒是不敢有抱怨的心思，王国华并没有亏待他。

　　“什么事情拿不定主意？”王国华依旧面无表情，看出不喜怒。

　　“这个事情我说不清楚，开发区派出所长老刘发现的，我已经把他带来了，正在外头等着呢！”言伯亲说罢，王国华点点头示意他去叫人。

　　不多时，言伯亲领着一个三十来岁公安进来，见了王国华先问候，显得有点紧张的老刘中等身材，看上去特别的壮实，两只眼睛特别的有神，一看就是经验极为丰富的极年老公安。

　　“说说你有什么发现？”王国华难得的笑了笑，顺手丢过来一包烟给两人。

　　王国华的举动让刘所长放松了许多，接过烟点上一支后说道：“言局长让我盯着明远化工最近一段时间的举动，我发现明远化工虽然停产了，但一直在出货。开始的时候我还不在意，后来发现一次装车的时候一个袋子落地散开，里头的东西撒了一地。当时我被吓了一跳，因为袋子里装的全是麻黄碱。”

　　王国华见他提到麻黄碱时面露震惊，对此不太了解，不免追问一句：“这个麻黄碱有什么讲究么？”

　　言伯亲插嘴道：“这东西可不能算是化工原料，刘所长当时发现的是整整一车货呢！”说着话，言伯亲拿起茶杯往桌子上倒，手指沾着茶水写了四个字。王国华平静的脸上瞬间露出震惊之色，眼睛中闪出怒火道：“明远化工出售这个东西，符合规定么？”

　　“是否符合规定，要看买家的情况的。根据我们的调查，这些货的买家，是一家贸易公司。这家公司的所在地是本省的丰海市，那里可是靠着海边，民间走私相当的猖獗。”言伯亲说出这个话来，问题基本定性了。一家贸易公司，怎么可能有资格买进麻黄碱？

　　“马上派人去丰海市，请当地公安配合调查这家贸易公司，看看跟明远化工有没有密切的联系。”王国华一直隐忍，总算是等到了机会，自然不肯放过。

　　言伯亲点点头道：“我回去就安排下去，只是明天闹事的那个事情，您看怎么办？”

　　王国华不动声色的反问：“你觉得该怎么办？”

　　言伯亲笑道：“主事的几个人已经查清楚了，随便找个借口抓起来就是。这几个人，都是明远的保安，以前都是社会上的闲散人员，没一个屁股是干净的。”

　　王国华听了点点头，笑了笑。言伯亲得了首肯，叫上刘所长笑着告辞出来。言伯亲这边刚走没一会，李国光气急败坏的赶来了，见了王国华便怒道：“这帮家伙，都是不见不棺材不掉泪，火起我找人去砸了他们的厂子。”

　　李国光还从来没有受过这样的腌臜气，企业方面的不配合，让他颇为恼火。

　　王国华没好气的看着他发火，等他平静了一些才道：“凡事不能做到心平气和的面对，你能做好什么？你现在副书记兼副区长，面对的是企业，喊打喊杀的能解决问题么？”

　　“你说怎么办吧？”李国光也算没了脾气，往沙发上一坐，摆出耍赖的架势。

　　王国华瞪了一眼，不慌不忙的说起刚才言伯亲汇报闹事的事情来，李国光听着脸色一变，立刻跳起来道：“麻辣隔壁的，老子立刻去调动人马，明天打他们一个落花流水。”

　　王国华对这个家伙真是无语了，不能说他直肠子，这家伙的坏心眼多的很。只能说他习惯了用粗暴的方式解决问题，至少是在地方上没把下面的人放在眼里，觉得简单粗暴理所应当。王国华当然不能惯他这个毛病，当即冷笑道：“你试试看？只要你敢调人来打架，我就敢向市委建议，停你的职。”

　　李国虎嘿嘿一笑，收起简单粗暴的一面，上前来低声道：“这么说，你一定早有安排？”

　　王国华知道这家伙心里想什么，淡淡地说道：“你跟公安局保持联系，不出意外，晚上就能审出一点名堂来。明天的书记会议上，你捅出来看看某些人是什么态度？”

　　李国光笑道：“这样就好，这样一来我们就主动了。”

　　王国华不再说话，拿起手里的文件，李国光见状哼了一声，再见也没说就走了。王国华笑了笑，李国光在红杉区这个棋盘里，用的好无疑帮助很大。当然了，谁要是以为李国光是个简单的家伙，那就准备吃他的亏好了。


第405章 压迫（上）

　　离开办公室的李国光有点心惊肉跳的感觉，回过头来看整个事情，李国光突然发现王国华对于一切可能发生的事情有了充分的准备。如果不是未卜先知，那这个人的脑子太可怕了。心思之缜密很深沉，想来是在一开始就暗中有所布置。

　　李国光猜的基本对，王国华确实事先有布置。这年月的群体事件捂盖子，比起日后要容易太多了。作为一名穿越者，没少从网络上看见因为群体事件而下台的官员。正因为有这个认识，王国华显得非常警惕。在当前红杉区的局面之下，在纪委上门之后，王国华更加的小心。整顿开发区一事，从王国华的角度看，是一件很正常的事情。但是从别人的角度来看，绝对是王国华打击区委书记苗云东的恶毒手段。

　　王国华不认为其他人也能认同自己在这个事情上是公正的，更不认为企业家们会束手待毙。在利益面前，资本什么险都能冒，在利益面前，官员们什么无耻的事情都能干得出来。

　　历史上地震旱灾一类的天灾，都能成为攻击政敌的借口。那么开发区的几千停工的工人，一旦闹起来，王国华不认为自己的区长还能当的下去。那么，冷静下来看待这个问题的时候，推动开发区全面停产整顿的李国光，能看不到这一点么？

　　结论似乎已经出来了，李国光肯定看到了这一点。但是在常委会议上，在政府方面没有形成统一认识的前提下，这家伙还是跳了出来，积极推动全面停产整顿。反观王国华，似乎在常委会上出尔反尔了，在家里的时候，可是答应了全面停产的。

　　为什么王国华的出尔反尔举动，李国光当着没发生呢？这就是李国光心惊肉跳的根源所在，不管李国光做这些事情的最终目的是什么，王国华一直就没打算跟这家伙推心置腹，时时刻刻的都在防备他。甚至不惜说一套做一套，甚至不惜在姚晓华在外间的时候，说出了以后有事情区长会议过一遍的话。

　　李国光陷入了深深的无奈之中，脚下的步履变得沉重了起来。脑子里王国华刚才那种毫无表情的脸如同在眼前，尤其是目光如同能看穿一切。李国光微微的打了个寒战，苦笑了一下。一贯自我感觉良好，今天算是栽了个不小的跟头。

　　几乎在李国光离开王国华办公室的同时，京城里一个院子里有人说了一句很肯定的话。

　　“把他逼入绝境，再出面扮演拯救者么？我可以断言，这么做一定得不到你想要结果。不管他最后的结局如何，我坚信他都不会在这种事情上妥协。”

　　王国华要是听到这句话，一定很感动。还会冷笑一声道：“想玩死我，没那么容易。”

　　当天晚饭的时候，城里发生了几次斗殴事件，一贯反应迟缓的公安，这一次出动又快又狠。一股脑的抓了几十号人，“狠狠地震慑了社会上的不安定因素，有力的保证了红杉区改革开放的成果和招商引资的良好环境。”

　　以上引号内的一段文字，是在本区新闻第二天晚上播出时的演播稿。这个年代的电视新闻，还是很有说服力的，不像N年以后的CCAV。

　　新闻这个东西，很多人都看。王国华就只看七点新闻，而且看的还很认真。实际上王国华现在的职位，想跟七点联播发生点联系完全没可能。王国华希望能从播音员数十年如一日的表情背后看出一点端倪，现在没联系，不等于以后没有。七点新闻作为国家政局气象台的喉舌，不是浪得虚名的。区电视台的新闻王国华从来不看，有那时间还不如处理点文件。

　　一场有预谋的行动，因为主事人大多被抓，聚集在厂区的工人没了带头的，一阵吵吵嚷嚷之后，把公安给招去了。开发区派出所的老刘出面，一番威吓带劝说，准备闹事的工人最终散去。

　　紧接着劳动局的人闻风而动，对几家被停产的企业进行了劳动合同的审查。按照劳动法，工人在企业里做事，需要签订劳动合同。国内的企业真正去签这个合约的可谓凤毛麟角，这种事情要说平时也没人去较真，但是这会完全不对了。

　　劳动局的人还没离开几家企业呢，公安局的人又登门，四家企业的负责人被请去公安局做客。理由人有人供认，这几家企业勾结社会闲散人员，以聚会游行的形式干扰政府工作的正常秩序。

　　人进了公安局，也不审也不问，先关起来。然后局长言伯亲跑区长办公室汇报工作。

　　言伯亲到的时候，王国华正在办公室里跟邓吟谈话。邓局长也是听说了有工人要聚众闹事，担心惹出乱子来，赶紧个王国华汇报。

　　“眼下只是停了四家企业，工人就要闹事。还好当初没有按照李国光的提议去做。”意识到可能有问题，邓吟不露痕迹的提醒了一句。官场上摇摆很正常，只有有足够的利益，邓吟不觉得李国光做点事情坑人是什么新鲜事。

　　邓吟的好意，王国华倒是能感受得到，报以一个笑容，王国华没有在这个问题上纠缠。转移话题至高新区方面，邓吟分管工业，这是分内的事情。

　　“圣达电脑集团的落户情况，落实的怎样了？”

　　提到高新区，邓吟不免显得有点兴奋。王国华去了一趟京城回来，带回来两个大单子。手机项目还好一点，也就是六七千万的投资，圣达电脑集团可不得了，至少是两个亿的资产加资金落地。关键还是圣达电脑如今在国内市场有相当的影响力，只要落户高新区，周边的配套产业自然被拉动。

　　可以说高新区从无到有，只是短短的几个月的时间，一切都是王国华上任之后发生的事情。这一点，邓吟还是很佩服王国华。

　　言伯亲打心底里畏惧王国华，来到门口得知里头谈工作，非常耐心的在外面等着。没一会邓吟出来，王国华习惯性的送到门口。对此邓吟嘴上从不提，心里却是暗暗的感慨。前任区长也好，区委书记苗云东也罢，对于比自己等级低的人，从来都是端坐着目光送客。可以说，这个小细节体现出王国华为官理念的不同。前者重视的领导的威严，后者则是重视班子的团结。对同事适当的尊重，说的容易，真的屁股坐在那个位置上，做到的很少。要不谁都想当一把手呢？真的当上一把手，人的心态自然发生变化。

　　送走邓吟，王国华脸上的笑容收起来，似乎面对言伯亲就是笑不出来。

　　言伯亲陪着笑脸站了起来，跟着进了里间请示道：“区长，几个企业的相关负责人都被请去局里配合调查了，您看该怎么处置？”

　　“证据确凿么？”王国华面无表情的问了一句，言伯亲准备的相当充分，拿出一份审讯材料往桌子上轻轻一放。王国华看都不看，抬手推开道：“收起来吧，按照治安管理处罚来定吧！”

　　言伯亲笑着收起材料，迟疑了一下低声道：“这个事情，是不是给苗书记打个招呼？”

　　王国华站起淡淡道：“我这就过去，你回去忙你的吧！对了，老刘事情做得不错，这个事情过去了，你看着办吧！”

　　言伯亲心中一喜，这个头一开，日后自己想提拔人上来就容易多了。三两年下来，经营好公安局，谁说日后王国华不能提自己上一步？

　　王国华出现在苗云东的办公室门口时，里头的秘书小河显得有点慌张。忙不迭地站起来招呼，如今这个大院子里，王国华的强势已经人尽皆知。虽说王国华未必能把秘书小何如何？但谁没有个以后呢？更别说还有一家人在区里。

　　对于王国华的来访，苗云东多少有点意外。开发区的事情他倒是知道一些端倪的，那边有人递过来口信，当时苗云东没有做任何的表态。说起来如今苗云东这个书记，做的是越发的没滋味了。王国华看着只是在政府的格局里行事，没有咄咄逼人的架势。但是每做一点事情，都是在侵蚀苗云东的利益。其实这些被侵蚀的，本来就是属于区长的权责之内，只是原本到手的利益被夺了回去，区委内部又人心也有点散了，苗云东才越发的觉得不好过。

　　尤其是最近区里一些风传，下面的乡镇干部的心思都发生了变化。这一点从最近往区政府那边去的乡镇干部渐渐的变多就能看出来。对此苗云东没有太好的办法，随着财政局的变化，手握财权的区政府的话语权增加也是正常的事情。关键是眼下的人事权，似乎也不太受控制了，石云清那个女人最近倒是抛出了橄榄枝，但是苗云东一贯看不上她。

　　开发区工人聚会的事情，苗云东倒是希望闹的越大越好，更希望自己不要被牵扯其中。所以苗云东一直在岸边旁观，怎么说呢？出了几次亏，苗云东变的谨慎多了。尤其是市纪委的人铩羽而归的事情，给苗云东的打击不小。连带着最近在市委常委会上，林静频频发威，杨国民节节后退。


第406章 压迫（下）

　　一个人习惯了高高在上，自以为掌控一切，等他发现自己的掌控力度跟一张纸或者一层膜一般不堪一捅的时候，内心的感受可想而知。偏偏带来这种感受的那个家伙，每天抬头不见低头见，这是何等的一种抑郁？

　　城区不大，开发区工人要闹事的事情既然知道了，苗云东自然要关注进程。希望中能看见的是一幕是数千工人堵在大院门口，最好能把那个叫王国华的家伙搞的狼狈不堪，撵出红杉区。可惜，这个世界上事与愿违的时候太多，工人的事情没闹起来，企业老板们反而被很客气地请进公安局。

　　准确的说，王国华来到苗云东的办公室之前，苗云东正在接一个电话，然后不免气急败坏的想打一个电话。但是苗云东忍住了，因为外头来了王国华。

　　操纵国家暴力机关，为自己的权力和利益服务，这种事情过去苗云东没少干，一直都觉得是理所应当的事情。这一次轮到别人这么干的时候，苗云东很想怒吼一声：“无耻！”

　　偏偏这个时候，那个无耻的家伙来了，苗云东还得保持着平静接待。论长相，苗云东年轻的时候绝对比王国华要帅上一点，论身世背景，王国华跟苗云东也没啥可比性。可就是这么一个什么都不如自己的家伙，现在居然当仁不让的压了自己一头。越是对王国华了解的越多，对此根底打探的越仔细，苗云东就越发的悲哀。

　　苗云东很想来一段“学习时间”，也很努力地保持着平静的手捧着一份文件在看。可惜，一个字都看不进去就算了，这个讨厌的家伙进来之后居然还能笑着问候一声：“苗书记在忙呢？”简单的一句话，加上一道平静的目光，苗云东居然感觉到了一丝心慌。做出了尽快把这个家伙打发走的决定。

　　“有事？”放下手里的文件，苗云东暗暗告诫自己要冷静，脸上保持着矜持。

　　“是这样的，有点事情向书记做个汇报。……”

　　王国华花了两分钟的样子，把事情基本说清楚。苗云东不知道怎么搞的，发现这家伙说话的时候，居然没有多少废话。说话的节奏不快，每一个字都咬的很清楚。

　　“事情就是这样，我已经责成公安局依法办理。苗书记还有什么要指示的？”

　　心思转了一圈的苗云东有点走神，最后一段居然没听清楚。发现王国华停下时候，苗云东脸上为自己的走神有点发烧，觉得气势上弱了几分。

　　“啊，那就这样吧！”面子上的功夫，苗云东还是颇为深厚的，可是说完这个话，又觉得有点丢脸。赶紧的补上一句道：“国华同志，发展地方经济是中央的既定方针，对待企业家，还是要有区别的。”

　　“好的，我回去一定传达书记的指示。”

　　如果不知道内情的人，一定觉得王国华这个区长对书记大人非常的尊重。脸上的笑容始终没断过，看在苗云东的眼睛里那叫一个恨得牙根痒痒。

　　“没别的事情，你先回去吧！”

　　丢下这句话，苗云东继续低头看文件，自觉扳回了一城。别看你现在跳的欢，在老子面前还得摆出下级的姿态，有事情还得知会一声。

　　苗云东这么想的时候，王国华已经退了出去。面子上的事情，在王国华看来还是要做的，只要里子得了没亏就成。

　　自我阿Q了一番，苗云东的心情好了一些。仔细想想，觉得这个事情不能就这么算了。拿起电话习惯性的想吩咐一番，可是转念一捉摸，觉得实在起不了什么实际效果。这家伙，连市纪委都退避三舍了，自己能奈何他什么？

　　可想而知，省市纪委铩羽而归的这个事情，给苗云东的心里留下了深刻的阴影。道理很简单，真要是别说是省纪委了，就算是市纪委的人往面前一站道：“苗云东同志，请在规定的时间和地点内，就某件事情做出说明。”别说发生了，就算是想一想，苗云东都觉得后脊梁有点冷。

　　在任期间动了多少干部的事情就不说了，收的那些都是小钱。单单一个开发区，从上马至今，偌大的工程中捞了多少，苗云东心里都没个准数字。更别说，好多企业为了优惠政策和银行贷款，没少往自己的口袋里装点。

　　一个人屁股不干净，底气自然是不足的。尽管他脸上装的大义凛然，实际上心里还是会发虚。苗云东面对王国华的时候，差不多就是这样的心态。

　　问题是，王国华在开发区这么折腾下去，苗云东实在是不放心。总的想个办法扭转这个局面吧？面对政敌压迫的气势，苗云东自身的底气不足，想折腾对方又找不到破绽。

　　呆呆的坐了一会，苗云东突然从位子上跳起来道：“小何，吩咐备车。”

　　王国华回办公室的时候要经过一片空地，半道上觉得似乎有谁在看着自己，猛的一回头，区委那边的楼上一个人影晃了一下。王国华没在意，这个院子里偷窥的人多了，虽然刚才那个目光给自己的感觉不是很舒服。

　　石云清的办公室在四楼，门口站着一脸悻悻的副区长高陵。走进石云清的办公室时，里头石云清冷笑道：“老高，人都走了，你看个什么劲？”

　　主要分管农业的高陵在区政府那边算是少壮派，知道他根底的，都会想起以前跟在前任江东市委书记身边的那个意气风发的高秘书。应该说前任老书记还是很厚道的，临走前把高陵的正科级变成了副处级，要知道老书记离开时向组织上就提了这么一个人事要求。

　　可惜的是，高陵对老书记并没有太多的感恩之心，一个去了政协养老的家伙，居然连一个省人大副主任都没混到。

　　“人走茶凉”这个话不是说来玩的，老书记没能提一级，去了省政协之后便一病不起。一个人离开权力的岗位后，身边熟悉的人嘴脸的变化虽然早有准备，但是真的发生了，还是会很不适应。

　　“云清书记，王国华这一次闹的有点不像话了，你也不站出来说几句话？”这句话的尾音被拔高了几度，听起来有点酸。石云清在红杉区，要说到关系还不错，也就是高陵了。

　　高陵是个什么东西，石云清很了解。不过两人终归是老相识了，当初在老书记的家里没少见面。旧情不旧情的不去说他，两人多少有点同病相怜的意味，走的近一点很正常。

　　“我说？你怎么不在区长办公会议上说？我听说，王国华倒是定下一条，凡是大事，都要在区长会议上走一遍。你可不是没说话的机会吧？”石云清很不客气的顶了回来，高陵白净的脸上泛起一丝红，很快便退散。

　　“我连常委都不是，你说我说话有用？”高陵看似自嘲的笑了笑。

　　石云清起来给他泡了茶，叹息一声道：“再怎么着，你在区政府那边分管的一块还是能说了算。我呢？这个副书记，上面有两个大家伙盯着我呢！”

　　石云清心里很看不上高林，觉得这家伙在自己面前缺乏尊重。好歹老娘是排名第三的常委，在一个连常委都不是的家伙，在我面前装什么大头蒜？

　　高陵的心里也很看不上石云清，觉得她总是喜欢摆副书记的架子。你跟别人摆架子就算了，跟我摆什么架子？尼玛，当初老子跟着老书记的时候，是谁见了面不管不顾的巴结过来的？没有老子在中间穿针引线的，这个党群副书记有你什么事？

　　可想而知，人与人之间太了解了真不是什么好事？两个面带微笑，心里相互腹诽的家伙，端坐之后互相琢磨着对方。

　　“云清书记，开发区的事情，我看你可以去向林书记汇报一下。”高陵给出一个建议，实际上没安好心。撺掇着石云清去告王国华的叼状。

　　石云清心里很明白高陵对王国华的嫉妒之心，别说高陵嫉妒了，石云清又何尝不嫉妒？问题是，石云清太了解这个家伙了，真的按照他说的去做，倒霉的肯定是自己。

　　呸！想拿老娘当枪使？别说眼下不是什么好机会，就算是有好机会，老娘也要给你下点眼药。就你还想惦记着往上爬，做梦吧你。谁不知道谁啊？最近一段时间，你至少去林书记那里十几趟，也就见了一次林书记吧？孟秘书都告诉我了，说你这家伙，看她的时候眼神太讨厌了。真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然敢打孟秘书的主意。

　　高陵对王国华不仅仅是石云清猜想的嫉妒那么简单，前些日子因为明远化工污染了菜农的菜地一事，王国华请高陵去办公室坐了一会。还算可气的表达了一下对高陵分管农业方面的关注，对此高陵很不满意。觉得王国华有越权的意思，有针对他的意思。

　　实际上高陵对于分管的工作，除了分管行局的头头脑脑之外，别的几乎一无所知。所以，对于王国华表示的关注，高陵越发的敏感。觉得，自己受到了压迫。嗯嗯，被感觉到受压迫的人还不止高陵一个。


第407章 反抗（上）

　　高陵和石云清之间的交流算不上不欢而散，顶多算是一次没能互相满足的会面。很明显这两人都不上那种可以在合作中做到互信的人，事实在合作中做到互信是一个笑话，只不过眼前这两位的程度更加严重一点，因为他们之间的合作，不能算是合作，双方都想利用对方的心思占了主流。

　　公安出手后，开发区的企业主们多少被震慑了一下。不过仅仅是这样，并不足以让他们付出不算太多的利益。不是这些企业家良心和道德有多败坏，只是国情如此。人人都在看着几家污染最严重的大企业，他们不动，凭什么让我们动。

　　公安局还算客气，只是教育了一番，罚了几千块钱，几个企业家基本都被放了出来。唯一没放出来的是明远化工的一个副经理。按说这些人的行为，拘留十几天都是够的。可惜眼下的大气氛就是发展经济，公安方面对待企业家的态度相对柔软。

　　言伯亲处理完之后又做了汇报，王国华听完之后不置可否，只是表示知道了。

　　李国光倒是皱着眉头在下午下班前找到王国华道：“区长，就这么把人放了，我看他们未必肯就范。尤其是几家电镀厂的港商，他们在内地被惯坏了。这次少少的罚款，回头肯定要搞名堂。”

　　王国华还是不置可否，只是嗯了一声道：“我知道了，你去忙吧！”

　　对于王国华不肯跟他表现的太亲热一事，李国光没有丝毫的怨念。反倒是王国华要表现的亲热了，李国光晚上就得做噩梦了。其实李国光也挺无奈的，这样对待王国华并不是他的本意，只是有的事情容不得他不去做。

　　李国光也没法跟王国华去接受，只好抱定一条，日久见人心吧！说起来相处了一段时间后，李国光对王国华的认识发生了一些变化。以前觉得王国华也就那样，穿好的吃好的住好的，女人照样搞的不亦乐乎。现在再看王国华，觉得这家伙虽然是很讲究生活质量的混蛋，但是不朝公家伸手，真心实意的想把去里的经济搞上去。

　　李国光离开的时候，邓吟摸了过来。邓区长最近有个习惯，只要王国华上班，每天都会来王国华这里坐一下，倒不是邓区长要拍领导的马屁。而是邓吟每一次跟王国华谈工作，总能得到一些建设性的意见。关键是王国华提了建议之后，并不会插手邓吟分管的部门。

　　这不，邓吟再次出现在王国华的办公室里，很自然地就谈起了工作道：“区长，最近有一些政协委员跟我反映，一些乡镇企业贷款太难了。银行设了一个固定资产至少要五千万的门槛，大部分中小企业都达不到这个标准。省里搞的那个信托基金倒是能贷到一点，但是利息是银行的两倍。”

　　王国华听了笑道：“老姚不是分管金融么，让他出面协调一下嘛！”应该说这个事情有点敏感，王国华不想掺和进去。根据王国华上辈子的记忆，本年度南天省将爆发一次信托基金危机事件。原因是一次巨额的骗贷，引发了一连串的人物纷纷落马，最后直接导致了省信托基金的大调整。

　　其实这个事情，王国华已经在许南下的口中得知了一些端倪，只是不知道该不该去捅一下窗户纸。王国华还是有点犹豫，不能表现的太妖孽了。

　　没能从王国华这里得到建设性的意见还是第一次，对此邓吟也不丧气。又谈了一些工作才引出另外一个话题道：“区长，我听说开发区的两个港商去了市里，还放出话来要告你，市里不管，他们就去省里。”

　　王国华听着一乐道：“这事情怎么算我头上去了？分明是李国光在分管环保，呵呵，告就告吧！”

　　王国华无所谓的语气让邓吟多少有点揪心，当下发展经济是大势所趋，官员对于港商还是非常在意的。

　　“这事情可不能马虎了，万一有人拿这个事情做文章，扣一顶领导干部带头破坏经济建设的帽子。”邓吟对于这种路数相当的了解，一句话点出在里头的惯用伎俩。政治斗争，从来都是从抹黑对手开始的，从来都是对自己的问题看不到，别人的问题拿放大镜来找，一旦找到一点点“问题”，立刻给你无限放大，上纲上线。

　　这个事情，说起来就是一个环境保护的问题。但港商一闹腾，很容易被引出“区政府个别同志无视中央的令五申的经济政策”之类的大帽子。灰尘一样肉眼都看不到的问题，被拔高到路线问题这都是套路了。

　　邓吟的提醒，王国华还是很感激地笑道：“我记下了，一定会认真对待。”

　　这个提醒很及时，小看了这省市官员对于港商的重视程度，王国华搞不好就要吃大亏。有许南下撑腰又如何？许书记掌握大局是不假，官做到省委书记这个地步，也不是什么是事情都能随心所欲的。正所谓官越大，受到的掣肘和牵制越多。

　　邓吟前脚刚走，王国华后脚就给言伯亲打电话，让他抓紧一点明远化工的事情。只要抓打明远化工这个违法出售麻黄碱的典型，狠狠的杀鸡给猴看，其他的自然都不是大问题。

　　王国华的电话言伯亲自然不敢怠慢，表示最多两天就能解决问题，刑警队的人已经到了丰海。同时言伯亲多少有点担心的表示，万一丰海公安不肯真心配合的顾虑。

　　言伯亲这个担心不是多余的，警匪勾结的事情这些年经济发展起来后，可谓屡见不鲜，公安给黑恶势力做保护伞的事情绝对有可能发生。那个所谓的贸易公司，买那么多麻黄碱回去，绝对不是用来做保健药品的。

　　王国华听到这个话，立刻想起之前言礼孝带人来说情的事情。提醒一句道：“你给言秘书长打个电话，省厅的龙厅长，言秘书长应该能说的上话。”

　　王国华考虑过给上面提前打一个招呼，但是想了想又决定放弃。眼下因为开发区的事情，区里就像一个鼓起来的脓包，各种坏水都在蠢蠢欲动。以其提前打招呼，不如让这个脓包炸开，让一切嘴脸都露在外面。

　　王国华的自信，来自于立身的一个正。从头到尾在开发区的问题上，王国华从没有为了私利。王国华甚至希望，那几家被停产的企业负责人，直接闹到省里去。只要开发区的那些工人不闹出群体事件来，就没什么好担心的。

　　拿起电话，王国华打给李国光道：“国光同志，有个事情你注意一下。环保局处理污染企业的同时，要加强环保的宣传，要让企业的员工知道，政府抓环保，也是为了职工的生命安全考虑。还有，由政府出面组织一下几家企业的员工到医院进行体检，我担心不仅仅是周边的群众受影响，企业的员工很可能存在更多的问题。”

　　李国光听到“国光同志”这个称谓时，心里多少有点苦涩。想起了那一夜李国虎说的那句话，这两天王国华对他的称呼，一直是这个。这种生疏和距离感，让李国光非常的难受。

　　“好的，我这就安排。”李国光的语气还算保持的比较正常，有的事情他也很清楚，大家都不是小孩子了，不会因为一句话或者一两个保证就能改变什么。这是个人情社会，契约精神从来都不是主流，更别说一两句口头上的东西。

　　这一夜，很多人都下班之后直接往外头去了，有的去省里，有的去市里。比如高陵和石云清，就是一个去省里，一个去市里。高陵去省里看望在政协的老书记，石云清去市里向林静汇报工作。这两位去的地方不同，也都不去去告状的，不过他们都会做一件事情，那就像向领导反应自己的担忧。红杉区存在的隐患，因为某些同志的工作。

　　从担忧的角度出发，在领导那里体现出来的就是善意。至于告状的事情，有人去做。比如苗云东就直接去了省城，两个港商直接找到了市长杨国民。市长杨国民在听取了情况之后，表示了一下担忧，建议他们向更高的层次反应。理由是市领导班子的意见，未必能统一。

　　套用一句不合适的语录，“哪里有压迫，哪里就有反抗。”红杉区眼下的状况，用这句话来说，还是比较准确的描绘出来了。只不过这些感受到被压迫的人，他们本来的位子是压迫别人。当压迫不能得以延续的时候，他们觉得自己被压迫了。

　　人们对于自己和别人，总是习惯于两套标准。实际上在两千多年前，有一个枭雄说过一句很霸气的话：“宁可我负天下人，不可天下人负我。”这句话，在很多时候，对于每个人而言，都是适用的，尤其是在欲壑难填的当下。

　　这样一个注定难以平静的夜晚，王国华的心情却非常的平静，尤其是接到一个电话之后。


第408章 反抗（中）

　　电话是楚楚打来的，赶上天刚黑的时候，王国华刚回到新居。站在窗前，看着外头的家属小区，听着电话里楚楚柔柔的声音，王国华有点做梦的感觉。

　　事实上最初的时候，王国华对楚楚没有任何的奢望，骨子里觉得这个女人的惊艳不是属于自己的。两人之间的本质上就是不是一个世界。可是世事无常，各种纠缠和接触下来，两人之间磕磕碰碰的最后还是走到了一起。王国华很难说是自己改变了命运，还是命运改变了自己。

　　电话里的楚楚，说的也是一个零碎事情。白天在单位上班发生点什么，一天三餐吃的啥等等。这些事情，实际上在两人生活在一起时，说的不就是这些事情么？絮絮叨叨偶然拌个嘴啥的，这才是生活啊，相敬如宾的感情长不了。

　　王国华很乐意做个听众，楚楚却不肯单纯的一个人说。王国华听那边喝了一口水后，笑道：“你说说自己的事情吧，嗯，可以谈工作上的事情。”

　　如果不让谈工作，王国华还真的不太知道该说点啥才好。骨子里王国华还是一个比较闷的人，或者说是闷骚。可是王国华又不想拿工作来跟楚楚说，最后绞尽脑汁的说了一个上辈子从网络里看来的段子，把电话对面的楚楚乐的差点岔气了。

　　听见楚楚喜欢听，王国华有点刹不住车，嘴巴一快，说了个H段子。就是那个前面一寸是旧的，里头都是新的段子。结果楚楚听了也知道是笑还是哭，总之安静了好一会，这才憋出一句道：“身体要紧，你也别憋着。”

　　说完楚楚就挂了电话，然后抱着肚子在沙发上打滚。水中菱正好进来，看见楚楚这个样子，不免吓了一跳，上前一问，楚楚有点不好意思的转述了一下故事。听到“只有前面一寸是旧的，后面都是新的。”这句话时，水中菱的表情很诡异，站起身回头瞄了楚楚一眼道：“以后要防着那小子，别吃了他的亏。”

　　王国华这边愣了好一阵子，生出一丝“多情负美人”的惭愧。

　　敲门声打断了王国华的发呆，开门一看，外头是马玉高。马主任不是一个人来的，身后还跟着一个年轻的小伙子。

　　“区长，没打扰您休息吧？”马玉高殷勤地问候，在面对领导的时候，这货总是能表达出恰到好处的姿态。王国华不知道马玉高在别的领导那里是什么一个态度，总之马玉高在面对王国华的时候，不会让王国华感受到任何的反感。

　　只是一个区政府办主任，这家伙屈才了！王国华得出这么一个结论，真的要告诉马玉高，估计马玉高一定会感慨遇见了伯乐。

　　“进来坐吧，这位怎么称呼？”

　　马玉高赶紧介绍道：“区长，这是《省经济协作导报》的魏宇宏，我一个同学的侄子。大学刚毕业，没赶上分配，只好走关系去了这家报纸。”

　　王国华脸上明显的僵了一下，马玉高笑着解释道：“这家报纸是经济协作局办的，但是采访人员都是外聘，而且报纸本身没有全国统一刊号，这几年效益不好，广告部承包出去了。”

　　马玉高这话里头，透露出几个信息。第一，这份报纸的影响力很一般，但是在省城还是有相当的读者。第二，这个小伙子不是记者，而是一般的通讯员兼广告业务员。第三，马玉高把人带来，肯定是有所求的。

　　“哦，小伙子在报社里做啥？”王国华给出了马玉高感激地回应，进门之后，马玉高一直没介绍这个小伙子的工作性质，假如王国华不问，估计马玉高也不会主动说。大不了扯两句不咸不淡的，怎么带来的怎么带走。还有一点，马玉高是空手来的。这个可以说是一段时间的服务之后，马玉高看出了王国华的喜好。

　　“我就是一般的业务员。”魏宇宏看上去有点紧张，似乎在很努力的控制情绪，身子微微的扭着，双手紧紧地贴在裤管上。

　　“坐下说话吧，别紧张。马主任，抽烟！”王国华笑眯眯的坐下，伸手指了指桌子上的烟。马玉高可没伸手，只是笑了笑。

　　“区长，开发区的污染问题，还有我区关于建设一个绿色红杉区的构想，我觉得应该好好的宣传一下。小魏的文笔不错，大学的时候就经常在报纸杂志上发表文章。我觉得，应该给年轻人一个机会，所以就带他来了。”马玉高看出王国华并没有不满的意思，小心翼翼的表达了来意。身为区政府办主任，马玉高对于王国华的认知要远远超出一般的同事。王区长无疑是想做一番事业的区长，同时也是一个眼睛里不揉沙子的领导。之所以敢把人带来，因为马玉高感觉到，王国华对于努力奋斗的草根一族似乎很有好感。

　　王国华冲魏宇宏笑道：“小魏，你打算怎么写这篇文章？”很直接问，而不是事先说一通自己的观点，这明显是一次考验。

　　马玉高在边上闭上嘴巴，脸上虽然带着微笑，心里却非常的紧张。王国华这个问题可谓大有深意，必然是判断出自己在事前做了不少工作，魏宇宏对于红杉区的情况已经通过自己有了充分的了解。

　　“我觉得，您能从环保的角度看待全区工作的大局，在发展经济的同时注重环境，这是当前非常难得的一种工作思路。我想从这个切入点来写，应该能写出一点不同于随大流的文章。”魏宇宏果然是做了充分的准备，真的提到写文章的时候，反而不紧张了。

　　王国华心里暗暗赞许了一句，脸上却是做出深思的表情。魏宇宏的脸上果然露出了紧张之色，对此王国华没有任何表示，而是继续做出深思的样子。

　　“马主任，明天环保局和卫生局会安排一次污染企业员工体检，你可以让小魏去了解一下情况。发一篇通信稿，回头我打个电话，稿子直接发在省报吧！”王国华说完这一段，突然看着魏宇宏道：“小魏，这么安排，你觉得如何？”

　　应该说这个结果完全出乎了魏宇宏的预料的好，不过这其中的窍门，魏宇宏没听出来。毕竟是刚毕业的大学生，没有这方面的认识。倒是马玉高面露感动道：“区长，真是太感谢了。其实小魏是我姐姐的孩子，刚才那个，实在是不好意思。”

　　王国华只是笑了笑，拿起茶几上的座机拨通了高原的手机号码道：“高哥么？我王国华，有点事情，是这样的……”王国华说完之后，高原并没有立刻答复，而是笑道：“你稍微等一下，许书记有话跟你说，我打到你手机上吧！”

　　王国华笑着挂了电话，对马玉高道：“马主任，稍微等一下，我去接个电话。”说着起身回了卧室，摸出手机来电话立刻叫了起来。

　　“国华，红杉开发区的事情怎么一回事？别人都在绞尽脑汁的招商引资，你倒好。”许南下的言语里倒没有责备的意思，这是出于对王国华的了解。

　　“许书记，事情是这样的……”王国华很有耐心的把事情的过程大概说了一下，最后总结道：“这样的经济发展，代价太大了。我不能干个几年，屁股拍拍就走。我倒是拿到政绩了，红杉区的人民呢？他们的子孙后代会戳我的脊梁骨啊！”

　　许南下久久不语，好一会才嗯了一声道：“你让人把稿子送到高原手里，我看看再说。有什么需要，你跟高原说吧！”

　　说完电话就挂了，王国华拿着手机真是百感交集。许南下肯定知道自己回绝了许菲菲的事情，居然对自己还是如此的宽厚。刚才的电话里，许南下仅仅的通过王国华的一段简单的介绍，就判断出王国华要送一个人情给马玉高，这个判断能力实在是太惊人了。所以才有那一句有需要找高原的话，想来是答应了魏宇宏一个正式编制的安排。当然了，这里头还有一个前提，那就是稿子要写的好，不然这个编制的质量还是有差异的。

　　怎么说呢，省报安排一个人跟市报安排一个人能比么？

　　从卧室里出来，王国华直接对马玉高道：“马主任，事情说好了，我给你抄个电话，小魏写好了稿子，直接打这个电话吧！这个，让小魏好好写，这篇稿子对他很重要。”

　　最后这一句，可谓是画龙点睛，马玉高听了顿时眼前一亮，连忙站起双手垂立道：“谢谢区长，给您添麻烦了。”

　　王国华笑了笑道：“主要还是要看小魏的发挥，我就是递个话。”

　　千恩万谢的马玉高带着外甥出来，魏宇宏一直没弄明白事情的真相。出来之后还稀里糊涂地问：“舅，不就是一篇歌功颂德的稿子么？怎么你还谢谢他？”

　　马玉高苦笑着看看魏宇宏道：“你这傻孩子，仅仅是一篇稿子，我能带你来见区长么？本来是想给你解决一个公务员的问题，没曾想区长面子给大了。”

　　“啥？”魏宇宏还是没回过神来，马玉高只好接着解释道：“刚才王区长的电话，是打给省委书记的秘书高原的。你这小子，好福气啊！王区长不要你歌功颂德，只是要你实事求是的反应污染给群众生活带来的危害。稿子一定要写好了，这关系到稿子发在什么刊物上。只要稿子的社会反应好，你一个省报的工作跑不掉了。”

　　“啊？”魏宇宏总算是明白一些了，马玉高拍拍他的肩膀道：“回去好好跟你说说，这篇文章的关键在哪里。”

　　马玉高不愧是老江湖，最近区里看着平静，实际上各方面都在积蓄力量，谁也没有轻易认输的打算。王国华想按照自己的思路来打造一个心目中的红杉区，必然会伤害一些人的利益。既得利益者必将进行进行反抗，或者说反扑。本质上实际是一样的，区别在于褒和贬。

　　王国华也不会认为看着对手的反扑手段不顾，在现有国情下，损害草根阶层利益换取一小撮人的巨大利益的行为，在很多人看来是理所应当的。并且为这种草根群体的损失起了一个很文艺的定义叫“阵痛”。王国华不否认在改革之初，这种阵痛带来的是物质生活的变化。但往深刻一点去认知这个现象时，不难发现，这个所谓的阵痛的定义，带来是贫富分化的加剧，草根群体在忍受阵痛的时候，获得的物质利益其实比他们付出的少得可怜。

　　现在看来王国华的手段确实让一小部分人感受到了“压迫”，实际上这些人稍微退让一点，少获得一点利益却依旧是处在“压迫”的基层，而不是被压迫。多少年以后，因为官商勾结的层层扒皮，生活在最底层的草根们失去的不仅仅是最基本的生活权益，还有最起码的道德基准。这就是背离了以发展经济为纲的思想路线，走上了以钱为纲的路线所产生的后果。

　　王国华能改变的东西不多，唯一能做到的，或许就是维持一个人的基本道德标准。在自己的能力范围内，尽量的不要去做一些伤害草根阶层的利益而肥一己之私的勾当。

　　即便是这么一点低得可怜的要求，王国华想做到的话，依旧要面临着巨大的压力。比如说眼下，王国华已经预见到一场风雨的来临，甚至已经惊动了省委书记许南下。

　　面对即将来到的反弹，王国华深知将是穷凶极恶的反弹。该怎么办？王国华心里只有三个狂热的字眼：“踩回去！”坚决的！

　　又是一夜带一天过去了，过去的这个白天还算平静，王国华正常上班，看上去很有耐心。

　　次日上班的路上，王国华接到李国光的电话：“情况很糟糕。”听到这个话，王国华不知道是该高兴好，还是感到悲哀好。事实上，王国华根本高兴不起来，尽管事情朝着对自己有利的方向迈出了一步。


第409章 反抗（下）

　　王国华回了四个字“秘而不发”，魏宇宏的稿子能不能发，还得看许南下的需要。有的事情明明恨得牙根痒痒，但是却只能按照需要来决定该怎么做。换做以前，王国华会觉得很郁闷，现在则觉得只是无耻了一点，没啥的。为了更大的利益，道义和良知之类的东西，也是可以做筹码的。

　　这其实是一个很无奈的选择，王国华很清楚，即便自己把这些东西都捅出去，结果倒霉的顶多是个别替罪羊。反观这个捅出去的人，下场会很悲剧。说的好听一点，你干这个事情叫着没有大局观。说的难听一点，干这个事情是给政府脸上抹黑。总之一顶有一顶合适的帽子给你戴过来，还是强制性的。

　　挂了电话，王国华叫来高升，吩咐他走一趟省城，送点东西给许南下。其实即便马玉高不带着魏宇宏过来，王国华也回主动跟省里联系。从头到尾王国华都有一种作为棋盘上一枚棋子的觉悟，不管是废子还是落在棋筋位置上的要子，棋子就是棋子，要有这种自觉。

　　许南下当然是看出了王国华的姿态，不然也不会许一个有事找高原的承诺。仅仅是为了一个写稿子的小伙子，可能么？

　　高升背着一个**上车出门，面对即将来临的反弹，王国华把牌已经准备好了。

　　“明之，找两个钉子来，把这两幅字挂起来。”王国华说这个话的时候，突然想笑，也觉得很好笑。倒不是想到了将来一些人见了这两副字的样子，而是觉得自己有点傻，早该把字给挂起来才对啊！

　　一场目标明确的风潮开始涌动，省政协、人大先后有代表向省委省政府反应，江东市红杉区政府个别同志，刻意刁难港商谋求私利，公安机关狼狈为奸，暴力镇压抗议群众和投资商，严重的伤害了投资环境。开始的时候还没有引起省委的重视，当天下午的一次会议上，某省委领导提出这个事情，并表示已经电话过问了江东市委市政府。得到的回答是有这个风闻，但事实究竟如何尚有待调查。

　　某省委领导当即指示，建议成立省市两级专案组，彻查该事件，还红杉区人民一个朗朗乾坤。很明显，这个指示带有强烈的针对性，却意外的没有反对的声音。

　　会议结束后，由省委省政府牵头，纪委、公安、审计等多个部门组成的调查小组成立，江东市委市政府相关部门也行动起来，派出精干人员组成联合调查小组。

　　这个事情根本就瞒不住，也没人想瞒。王国华晚上下班回家，接连接了三个电话，都是关于这个事情的。第一个电话的内容表示，有这么一个调查组下去了，请放心我们的人也在里头盯着，不怕他们做手脚。第二个电话则慌慌张张的表示，小情人，出大事情了。第三个电话则是姚晓华打来的，表示了深切担忧。

　　王国华先后表示，知道了，别担心，一切照旧。电话接完之后，有人敲门。王国华出来开门，没想到来的是邓吟。

　　“呵呵，邓区长怎么来了？”王国华还能笑的出来。

　　邓吟很奇怪。这种笑容，在邓吟看来是一种坦然的表示，可是你坦然又如何呢？调查组下来，没有问题也能给你编出问题来。

　　“区长。省里调查组的事情，你知道了吧？”邓吟也不拐弯抹角的，直接奔着主题。说实话，邓吟这个时候能来，王国华很感动。

　　“早知道了，呵呵。”王国华说着又笑了笑。

　　邓吟一阵沉默，好一会才低声道：“区长，分管工业的是我，开发区也是我的分管范围。这个事情，不管最后结果如何，都由我来承担吧！红杉区可以没有我，但不能没有区长。”

　　邓吟说的很平静，似乎在说别人的事情。王国华忍着心头的激动，淡淡地笑道：“千淘万漉虽辛苦，吹尽狂沙始到金。”

　　邓吟若有所思，点点头告辞离开。邓吟刚走到门口，马玉高笑着进来，手里还拎着一个汤煲。客气的招呼了一声邓吟之后，进门来到：“区长，我老婆炖的鸡汤，您尝一尝。”

　　马玉高的心情在此之前颇为复杂，气势汹汹的这么一个调查组要下来，说不担心是假的。可是马玉高又认定，王国华这个年轻人绝对不是好摆布的，肯定做好了充分了的准备。这个时候不站出来，啥时候站出来？当然了，风险是有的，但是不赌一把，这一辈子机会也不多了。再说了，即便马玉高不赌这一把，日后王国华成败如何，都不会有自己的好果子吃。还不如赌这一把。顶了天，王国华倒霉了自己被弄到一个角落了呆着。

　　秘书吴明之随后手里拎着一个袋子也跟了进来，笑着问候一句道：“区长，衣服都熨好了，我给您挂衣柜里。”

　　吴明之跟马玉高不一样，他不需要做什么，只要跟平常一样就成。当然了，也有人的秘书在领导倒霉的时候反咬一口，但是吴明之不会，甚至想都没想过。

　　这两人没有多呆就走了，王国华继续喝鸡汤的时候，电话又响了。王国华不想接，可是看见上面的来电显示，便笑着接听道：“嗯，是我。”

　　“听说你闹出了不小的动静？”楚楚一点都没有担心的样子，反而笑嘻嘻的问。王国华笑道：“还好吧，阵仗不算太大，估计联合调查组也就是三十几个人。”

　　楚楚很认真地问：“需要我搭救么？”王国华反问：“灵魂还是肉体？”

　　楚楚笑的很明显道：“你的灵魂不值钱，肉体更不值钱，我觉得不值得搭救你。”

　　王国华道：“哎呀，这话说的我心都碎了。这样好不好，灵魂我自己保管，肉体随便你。”

　　楚楚啐了一声道：“呸！顶多你坐牢了，我发发善心去看看你，嗯嗯，空手去。”

　　王国华道：“好歹要带条烟吧，这么多年的感情。”

　　说道这里，楚楚沉默了一下道：“知道你没事，我很开心。我坚信你一定没事。”

　　王国华沉默了好一会才道：“事情了了，我们扯证吧！你也不小了，有这么一个现成的青年才俊，要抓紧啊！”

　　王国华似乎能看见楚楚的眼波流钻儿，多少有点得意的笑着，电话里轻轻的嗯了一声，飞快的，响起嘟嘟嘟嘟的忙音。王国华舒了一口气，继续对付鸡汤。

　　高升这时候进来道：“王哥，一原来电话说，刘玲被市公安局的人带走了。”王国华露出奇怪道：“怎么不是董艳芳？请刘玲去有什么用？”

　　高升嘿嘿的笑了笑道：“一原跟他们大吵了一顿，把一个局长的脸还抓破了。”

　　王国华皱眉道：“一原没伤着吧？”高升道：“没，谁动了一原一根毫毛，我卸他大腿。”

　　“我知道了，你放心吧！”王国华交代了一句，拿起电话给高原打了一个，通传了这个事情。高原在电话里笑道：“放心，去的人里头有安排，刘玲不会吃亏的。”

　　王国华冷笑道：“最好这样。”

　　高原心中一凉，连忙道：“我马上给许书记汇报。”

　　高原还是第一次听到王国华用这种语气跟自己说话，即便是隔着电话也能感受到寒意。调查组还没到红杉区，刘玲便被抓了，王国华已经被激怒。很明显的，冲着王国华去，怎么都行。但是市公安局这种提前动手的做法，高原必须给予重视，否则很可能造成王国华的离心离德，最后许南下只会拿高原问罪。

　　挂了电话，王国华站起身来，对高升道：“收拾一下，我们去市里。”

　　高升早就准备好了，似乎断定王国华一定会走这么一趟。应该说，高升坚信，任何情况下，王国华都不会放弃任何一个身边的人，其中就包括高升。

　　还在下楼的时候，王国华就给孟雨薇打电话道：“刘玲被市公安局抓了，你看着办吧！”

　　孟雨薇对着嘟嘟响的忙音，回头看看正在加班的林静。这时候的林静正在里间的门口，两人交换了一个眼神后，孟雨薇如实转达了王国华的电话。

　　“刘玲？抓她干什么？调查组还没到，要抓也是先抓王国华。”林静露出冷笑来，琢磨了一番后果断道：“你立刻去公安局要人，这个面子要给他。”

　　孟雨薇匆匆走了，林静还是一头雾水的自言自语道：“如此愚蠢？”

　　不能说戴军愚蠢，只是他判断错了形势，并且对刘玲一直念念不忘的，得知调查组明天就下来，觉得王国华的好日子过到头了。于是找到市公安局分管治安的管副局长，借口刘玲涉及一个案子要带回去调查。戴军的心思很简单，把人抓回去，稍微恐吓一下不怕刘玲不能就范。至于王国华，戴军不认为他在这个时候还有胆子出来捞刘玲。以己度人，戴军觉得王国华屁股肯定不干净，听到调查组下来的消息，此刻不知道躲在哪里发抖呢！


第410章 不肯罢休（上）

　　刘玲被抓一事，王国华也挺意外的。从正常角度来说，干这个事情的人确实有点蠢。怎么说也要等对自己的调查开始了，然后再说别的吧？再说了，这一次调查的名号，那是奔着开发区去的。估计带队的省委领导现在都头疼呢，开发区那档子事情，面子上那是李国光在折腾。调查组即便是下来了，也不会直接对着王国华去，而是先就事论事，看看能不能查出一点名堂再说别的吧？

　　现在倒好，直接抓了刘玲，这不是蠢是什么？孟雨薇那个电话，其实王国华可以不打，说句不好听的，刘玲在里面出点啥事情才好呢！问题是，王国华根本见不得刘玲吃亏。

　　接了指派的孟雨薇不敢耽搁，叫上司机便往公安局赶去，半道上坐车上心里多少有点酸。仔细想想，日后要是自己遭了难，那混球能这么上心么？想来是应该的！如此安慰自己一番，心里的酸味消散了些许。

　　刘玲莫名其妙的被带到附近的一个分局，开始公安说的是一个案子需要她配合调查，态度也还算客气。可是王一原不干，非要公安说明理由，一个带队的公安伸手拽了一下，结果遭了王一原的九阴白骨爪，脸上留下一道道的血痕。后来还是刘玲相劝，王一原才罢手，忙着给高升打电话，然后在市公安局外头等着。

　　戴军出现在分局时心里很愉快，怎么说呢？戴军对王国华可谓恨之入骨，心想着姓王的，老子把你的女人抓来了，就算你知道了，还能怎么着？现在忙着自保呢！

　　这么一YY，戴军的心情更加的好了，丢给管副局长一条烟，忙着去见刘玲。管副局长倒是拽住他道：“戴军，人我是按照你的要求带来了，你说的犯罪证据呢？”

　　戴军一听这话，歪歪嘴道：“证据还不容易，一审就有了。”

　　我草！管副局长脑子嗡的一下就炸了，原来这家伙是在忽悠啊！尼玛，这不是坑爹么？

　　“戴军，这样不行！”管副局长想想都觉得害怕，心道别到时候把自己给栽进去了。

　　“我说老管，让你帮点小忙，怎么那么多废话？这个刘玲是王国华的女人，明天省里调查组下来，这家伙肯定完蛋。你还不如提前从这个女人身上打开突破口，没准还能立功呢！回头我跟舅舅说你的好话，不敢说提局长，好歹能常务副吧？”戴军心里很不满，觉得这个老管很不开眼。

　　管副局长可不这么想，心道开始你说的是市长杨国民交代的事情，还说有证据我才办的。现在倒好，市长的交代估计是假的，证据更别说了。

　　可是管副局长转念又一想，杨市长没儿子，这个家伙虽然不长进，可是市长还是拿他当儿子看的。左右那个王国华现在自顾不暇，违反规定的事情也不是没干过，只要盯紧了这家伙，别让他乱来就成。没准那个女人胆子小，一吓唬就交代了呢？

　　带着侥幸心理，管副局长还是点点头了。戴军一脸得意的紧了审讯室，刘玲手里端着一杯茶，看见戴军进来只是微微惊讶了一下，并没有太大的反应。

　　“刘玲，看见我，心里啥感觉？”戴军多少有点失望，不免有点悻悻的问。

　　刘玲只是瞄他一眼，便没有再正眼看一下，更别说搭理他了。戴军吃了闭门羹，连连冷笑道：“我看你还能得意多久，等一下你就知道老子的厉害了。”

　　正说着话呢，外头进来一个警察，招呼管副局长出去。管副局长不放心，交代了一个公安几句，又低声对戴军交代两句，让他别乱来，这才离开。

　　管副局长回办公室接电话去了，市局的毛局长打来的。

　　孟雨薇这边很快就到了公安局，摆出市委书记秘书的架子来，值班的公安跑的屁颠屁颠的。一打听，市局没抓这么一个人，孟雨薇一听这话就道：“坏事了”。生怕是有人冒充警察抓人，赶紧的给毛局长打电话。

　　毛局长一听这个事情，连忙从家里出来往市局赶，半道上连着打了几个电话，最后打到分局这里，才算是得出了一点消息。

　　胖乎乎的毛局长手里拿着手机，车子还没停稳便举着手机往楼上跑的是一头汗。林书记的秘书亲自出面了，这就等于是林书记的意思。市委书记手握人事大权，最近一段林静的威信也渐渐的起来了，毛局长可不希望被抓到什么把柄。怎么说呢？毛局长跟杨国民走的比较近，但也不算是杨国民的人。他的关系在省厅。

　　电话总算是有人接了，正在爬楼的毛局长心里一动，慢下脚步大声道：“老管，你搞什么名堂？抓人都能惊动林书记。”

　　孟雨薇听到声音，便背着手走到楼道口，面带微笑看着正在楼道转角处的毛局长。

　　管副局长在分局的办公室就在审讯室的隔壁，听到惊动了市委书记，不由大为恐慌。心里琢磨着是不是说实话呢，忽听隔壁一阵叮叮咣咣的响，心中大骇，丢下电话就忘回跑，局长那里都顾不上了。

　　冲进隔壁的审讯室，管副局长一看场面就傻眼了，戴军翻脸是血的倒在地上，地上一把椅子散成碎片，边上两个公安已经傻掉了。

　　“这怎么回事？”管副局长一脸严厉地问。

　　刘玲瞄他一眼，慢悠悠的又从后面拖把椅子坐下道：“麻烦再来杯茶。”

　　“管局，刚才戴军说话难听就算了，居然还伸手去摸人家的脸。结果，……”

　　原来管副局长接电话的当口，戴军便对刘玲一番威胁，公安都没来得及审呢，他倒是先跳出来了。你说就说吧，刘玲不理他，还以为刘玲心虚害怕上。得意洋洋的上前动手，结果刘玲一个杯水泼过去，站起就是一个高踢腿。转身操起椅子直接往摇摇欲坠的脸上砸去，然后就剩下管副局长看见的这一切。

　　“拖走！”管副局长看看地上的戴军，咬咬牙喷出两个字。说着转身回去要去继续接电话。

　　“管局长，还审不审啊？”后面的公安怯怯地问了一句，估计也看出来了，这里头就没好惹的主。管副局长头也不回道：“还审个屁。”

　　高升的车子开的很快，平时需要二十分钟的车程。一路狂奔，十五分钟就到了。看见在分局门口等着的王一原，王国华脸色陡然一变。孟雨薇居然没有能先到？这有点太假了吧？

　　正想着呢，王国华的手机响了，王国华看了一下是孟雨薇打来的，怒起直接挂掉。

　　“你们怎么才到啊！都进去二十分钟了。”王一原好一阵抱怨，王国华听了立刻道：“高升，往里闯，谁敢拦着直接放倒。”

　　高升在前，两人在后，一起往楼上冲，门口值班的公安喊道：“你们站住，干什么的？”

　　噗！公安的脖子上挨了一下，摇摇晃晃的直接晕了。高升麻利的伸手扶住，往墙边一摆，三人继续往里冲。还好已经下班了，这一路上没什么阻拦。

　　赶到三楼的审讯室门口前，管副局长正好从办公室里打完电话出来，一头冷汗的看见三个人气势汹汹的过来，连忙道：“干啥的？我是这里的负责人。”

　　这一次高升没有动手，王国华上前一步道：“你们凭什么抓人？”

　　管副局长一听这话，本打算说“公安抓人凭啥给你解释？”仔细一想不能这样，刚才电话里毛局长咆哮着：“立刻放人”音犹在耳啊！

　　“哦，你们来得正好，已经搞清楚了，这是一个误会。”管副局长赶紧的想蒙混过去，可惜他的运气不怎么好，审讯室后面的一个房间门打开了，包扎之后的戴军怒气冲冲的出来，口中还在大声道：“老子要搞死这个女人。”

　　管副局长当即脸色就是一变，只觉得身边一道残影闪过，就听身后哎哟一声。回头一看，高升已经冲到戴军面前，一只手掐着他的脖子顶在墙上，口中冷笑道：“你要搞死谁？老子先搞死你。”

　　“放手，立刻给我放手。”管副局长见状连忙伸手往腰间摸，结果枪没带着，只好喊一嗓子。

　　高升理都不理他，只是回头看看王国华道：“王哥，你说怎么弄？”戴军被掐的眼珠子直翻，根本连话都说出来。

　　管副局长连忙对王国华道：“你们这是犯法，赶紧把人放了。”这家伙倒也识货，知道就算十个自己，也未必是高升的对手。再者不认识王国华不妨碍他看得出来，王国华不是一般的来头。一般人，怎么可能有那么猛的手下。

　　王国华摇摇头，慢慢地走过去，眼睛里就没正眼看过管副局长，今天的事情已经无法善了了。搞虚头八脑的事情一点意义都没有，不讨个说法，王国华是不会离开这里的。

　　“放开他！”王国华轻轻地说了一声，高升手一松，戴军往地上一滑，一屁股坐地板上喘气。

　　王国华蹲在他面前，冷笑着对他道：“刘玲要是少了一根汗毛，我保证你成为伤残人士。”

　　当着公安局副局长的面说这个话，作为听众的管副局长，竟然满头冷汗不敢出声。

　　“老管，他就是王国华，把他抓起来。”戴军居然还说这话话。

　　管副局长心里真是悲愤到了极致，尼玛，还有你这样的蠢人？睁开眼睛看看清楚，人家有没有把你当根葱。

　　“王区长，确实是一个误会，我这就放人。”管副局长赶紧解释，王国华回头恶毒的看他一眼，一股寒冰似的冷意钻心入脾，管副局长不禁抖了一下。

　　这时候楼下一阵车灯乱照，两辆车子进了院子，第一辆车上跳下来的正是公安局的毛局长，想去给后面的奥迪车开门，孟雨薇已经自己下来。

　　王国华听到动静，这才站起回头往下看。戴军这会也知道坏事了，心里怎么都想不明白，王国华怎么会出现在这里，难道他不怕调查组？

　　戴军挣扎着要爬起来，管副局长想了想还是上前扶了一下，王国华回头看着他们道：“人呢？”这时候审讯室里传来刘玲的声音：“国华，我在这里。”

　　王国华冲高升使个眼神，高升二话不说，冲到审讯室门口道：“让开，我踹门。”

　　轰的一声，审讯室的门在高升的脚下惨叫，管副局长痛苦地闭了一下眼睛。眼下的事情很明白了，今天要想保住自己，就得依靠杨市长。这就是他上前扶一下的缘故。

　　刘玲慢慢的从审讯室里出来，冲王国华微微一笑，王国华见她没事，点点头转身。这时候孟雨薇已经冲到走廊上，看见这一幕乱的，笑着上来道：“王区长，有什么话好好说嘛！市局的毛局长也来了，有误会说清楚嘛！”

　　两人对了一个眼神，王国华心里明白，这女人够狠毒的，提醒自己闹腾呢！

　　孟雨薇还是很聪明的，看见现场就明白，今天王国华不能出一口气，日后想见他一面都难了。当机立断，来了这么一句，至于谁来背这个黑锅，跟孟雨薇一毛钱的关系都没有。

　　毛局长的脑门刚出现，王国华便笑着上前伸手道：“毛局长好，今天这个事情，你觉得该怎么办？”毛局长伸出肥手来，两人握了一下。

　　换做平时，别看王国华是区长，以市局毛局长这尊，还真的未必能给王国华多大的面子。两人且是平级不说，毛局长在市局范围内也是一呼百应的。关键是身边还有一个孟雨薇呢，人代表的是市委书记。要命的是对面还站着一个市长的外甥，尼玛这两边不是人的滋味太难受了。

　　王国华摆出打脸的架势，毛局长心里严重的不爽，但形势比人强不是，只好暂且陪着笑容道：“王区长，这地方也不方便说话，我们去办公室。”说着毛局长飞快地看了一眼管副局长道：“老管，等一下过来说清楚情况。”毛局长果然老奸巨猾，先让管副局长把戴军弄走，然后趁机联系市长要指示。

　　可惜王国华看看毛局长冷笑道：“别等一下啊，就现在一起过去吧！对了，高升，那个人要是想走，先打断一条腿。”森森寒气，从王国华的口中蹦出。


第411章 不肯罢休（下）

　　“王国华，这里是公安局，不是你家后院。就算是你家后院，也要讲法律。”毛局长有点遭不住了，大声说了一句壮壮胆。

　　边上的戴军刚有点跃跃欲试的苗头要张嘴，就觉得眉心一阵发凉，高升正盯着他看呢！微微张开的嘴乖乖地闭上，把脸扭开。这动作导致伤口一阵疼的龇牙，吸了一口凉气。

　　“好啊，我就跟你讲法律，当着孟秘书的面，我问你。我朋友刘玲是合法商人，管副局长凭什么带人把她抓来分局，请问有证据么？”说着王国华回头对刘玲道：“刘玲，你告诉毛局长，刚才在审讯室里都发生了什么。”

　　“这位戴军是公安么？如果不是，他怎么能出现在审讯室，并且出言威胁我，甚至对我还动手动脚。要不是我从小习武，今天这个亏必然是吃定的。我请问毛局长，当着公安人员的面，一个不是公安人员的外来人，居然可以这样为所欲为？这是讲法律么？”刘玲接着王国华的问题，又是一通说。

　　事情的经过，毛局长是知道一点的。刚才要不是当着孟雨薇的面，管副局长已经准备说的实话给毛局长在电话里堵了回去。不过以孟雨薇的眼力，还是能一眼就看出事情的本质。当下上前笑着看看毛局长道：“毛局长，这个让我回去怎么跟林书记解释啊？”

　　孟雨薇一句话，算是把毛局长逼上死角了。今天这个事情，不处理相关人员，估计是不能算完了。但是看看戴军，毛局长又下不了决心。林书记不好糊弄，杨市长也不是好惹的。

　　一番左右为难之后，毛局长低声对孟雨薇道：“孟秘书，要不先单独说两句？”

　　孟雨薇一阵冷笑道：“毛局长，事情跟我没什么关系吧？我就是来看看！”这话真是够狠的，一点余地都不打算给。

　　孟雨薇的心思很明确，我给你余地，回头那个混球能弄死我。你们不知道厉害，老娘可是知道的。再说了，这么蠢的建议，毛局长怎么说的出口啊？这么年轻的区长，你以为是好欺负的？

　　毛局长面色阴沉的时候，孟雨薇又淡淡道：“毛局长，我觉得还是要先搞清楚事实真相。王区长虽然年轻，但也不是不讲理的人嘛！”怎么说呢？孟雨薇还是决定提醒毛局长一句，毕竟日后还是有机会用的上公安的，林书记让自己来，也是有见机行事的意思。逮着公安的把柄，可不容易。

　　毛局长一听这个话，觉得这话里有话，他可不是笨人，仔细一想差点给自己一个巴掌。这事情是明白着的，王国华占着理，气势汹汹的连打断腿的话都敢说，这说明什么？刚才毛局长也是被气晕了，这会被提醒了一句，一股凉意从心底往上冒。

　　冷静下来，毛局长心里恨死管副局长了，尼玛这都是什么事啊？招惹的都是什么人？毛局长倒是知道省里下来的调查组针对的是谁，问题是就算王国华被抓到了毛病，顶多也就是一个调走吧？换个地方继续当官，这种事情还少了么？这个时候自己傻乎乎的顶上去，那不是找不自在么？

　　“孟秘书，是不是向市委领导汇报一下？”毛局长收起冷脸来，笑着问了一句。

　　很明显，这是毛局长的最后一次心有不甘的尝试。不过这个尝试，遭遇到孟雨薇笑着回了一句：“好啊，我这就向林书记汇报。”最后两个字，差不多孟雨薇在咬牙切齿。

　　都这个时候了，你还想拿杨国民压我？孟雨薇被惹怒了！脸上却依旧在微笑着问王国华道：“王区长，借你的电话用一下。”孟雨薇自己没电话么？这不过是一个台阶罢了。这个事情要是捅到市委市政府的明面上，倒霉的只能是公安局。可以说，孟雨薇狠狠地把躺在地上的毛局长抬起来的脑袋又踩了回去。不过这个力道，倒是很讲究的。

　　王国华掏电话的时候，毛局长急了，赶紧赔笑道：“孟秘书，王区长，我看这个事情还是内部处理吧，领导们都休息了，不好打扰。”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”高升这个家伙，很不合时宜的低声嘟囔一句，毛局长老脸一红，好在走廊上光线有点暗，脸红的不是那么明显。不过毛局长这种老滑头，对这点挤兑还是能视若无物的。

　　“二位，这样行不行。管副局长违规操作，局党委会上点名口头警告一次。戴军扰乱公安局的正常工作秩序，拘留24小时。”毛局长说完，孟雨薇没说话，而是看看王国华。

　　毛局长发现这个细节，心里更是恨透了管副局长和戴军，心道没那个本事就别惹这个麻烦。同时毛局长也暗暗想着，孟雨薇的态度就是林静的态度，这么说来省里派出的调查组，未必能奈何人家？

　　“王区长，借一步说话。”毛局长果断的找上王国华，这一手果然有用，王国华也没有说行不行，只是微微露出犹豫。毛局长心中暗喜，连忙打开办公室的门道：“这里请。”

　　王国华狠狠地瞪了戴军一眼，终于肯迈步进了办公室。孟雨薇等门关上了，这才对其他人道：“我们也找个地方坐一坐。”这句话算是给管副局长一个下台阶，心中的忐忑虽然还异常的剧烈，但是毛局长保他的意思很明确了。

　　管副局长赶紧叫来两个公安，先把戴军去审讯室休息，这个无疑是做给别人看的。当然了，戴军现在已经很惨了，当事人的火气也消了差不多。冷静下来，大家心里都很清楚，事情到这个地步，差不多也就这样了。孟雨薇也好，王国华也罢，都不能把毛局长如何。就算捅到市委的桌面上，顶多也就是一个小处分。既然没有你死我活的必要，各自留一线，日后好想见的思路是唯一的选择。不然，王国华能走进办公室么？

　　公安局长固然不能奈何你王国华和孟雨薇，但是刘玲要做买卖的，总不能局限于一个红杉区吧？日后被一个公安局长惦记上的日子，能好过么？

　　十分钟后，王国华和毛局长出现在大家休息的会议室里。仿佛什么事情都没有发生一样，王国华和毛局长都是面带笑容，就差手拉手做多年老友的架势。

　　“不早了，大家都回去休息吧！”王国华淡淡地说了一句，众人纷纷起身，毛局长一路送到大门口，车子开远了才算完事。

　　回过头来，毛局长看着脸色惶恐的管副局长站在身后，脸上的笑容瞬间凝霜，冷冷道：“老管，没想到你这么要求上进啊！”

　　管副局长一家伙晕了，这句话可是够狠的。正不知道怎么该怎么解释的时候，毛局长道：“先给你打个招呼，明天开局党委会议，重新调整分工。以后治安这一块交个老马分管，后勤和工会这一块，你抓起来吧！”

　　管副局长心中虽然悲愤，但还是要感激一下毛局长，这边兼职的分局长没撸掉么？

　　“谢谢毛局，戴军该怎么办？”管副局长低声问了一句，毛局长怒道：“怎么办？你说怎么办？你自己去给杨市长解释吧，拘留十五天，在分局执行。”说完毛局长转身就上了车，管副局长真是有苦难言。所谓在分局执行，就是不送拘留所，随便找个房间关十五天的紧闭。

　　尼玛，还要照顾戴军这个混蛋十五天，管副局长的心里的滋味就别提了。还得想着怎么给杨市长解释，还得把毛局长撇清，这也太难为人了。

　　没办法，管副局长找戴军转达了一下意思，戴军说着跳起来道：“老管，有本事你关我看看？老子这就出去，找人弄死姓王的。”一边说话，过分激动的伤口被扯，疼的戴军吸了几口气。

　　管副局长心里对这个家伙可谓无限的鄙夷，尼玛刚才干啥去了？连累老子被处分，丢了分管的治安这块肥肉，管副局长掐死这个家伙的心都有了。

　　“戴军，你别让我难做啊！安心在这里养伤，对了，杨市长的电话给我记一下。”管副局长还算客气，戴军嘴上虽然硬，心里早就虚了。刚才被高升那恶毒的能杀人的眼光盯着的时候，戴军就暗暗告诉自己，打死人都不再面对这个家伙。

　　养伤就养伤吧，想到被打的这么惨，戴军心中悲愤！抄了电话号码给管副局长时，还嘟囔道：“老管，跟我舅舅说话，你注意点啊！对了，能不能在附近的宾馆开间房啊？哪关着不是关着？”

　　知道宾馆房间一天多少钱么？管副局长嘴角抽动磨了一阵牙，最后还是点点头道：“我去安排，先给领导打电话汇报。”

　　戴军给的这个号码不是通讯手册上的号码，打通之后很快里头便接听了。

　　“市长，您好。我是市公安局的小管！”事实上，管副局长比杨市长也才小三岁，不过这个自称小管的时候，可谓自然的很。一点都不打磕绊。

　　“嗯？是你啊，有事么？”杨市长对管副局长还是有印象的，主要是戴军引见过一次。公安局那边，毛局长虽然比较靠近杨市长，但不终究不是一条线上的。所以，杨市长还是很乐于看见公安局里有个把能指使的人手。

　　“事情是这样的，……”一番说道之后，电话里头的杨市长呼吸有点变化，最后很沉稳很威严地说：“毛益智做的很对，没有规矩不成方圆。不过小管啊，我要批评你，戴军不懂事，你不该放任他胡来嘛！不要因为他是我的外甥就搞特殊化嘛！”

　　杨市长的大度让管副局长感动不已，连忙说道：“市长，我已经在宾馆开了房间，戴军身上磕碰了一点伤，我让他在宾馆里休息半个月。”

　　“嗯，就这样吧！”说完杨市长把电话挂了，脸上倒是保持着平静，捏着电话的手已经青筋绽露。杨市长很愤怒，不是因为王国华如何，不是因为毛局长如何，而是因为林静派了个孟雨薇去了现场。杨市长可不知道孟雨薇过去是因为王国华打了电话，还道是林静做的手脚。至于说到王国华，杨市长现在并不太担心，调查组一旦下来，就算没有毛病也有人要给他弄出点毛病来。再说这个调查组，好就好在是省政协的几个老同志推动的。市委市政府，只是根据省委的指示办事。既然上面的老大动了手，还怕折腾不死他？

　　“你不该来的！”黑暗的车厢中，刘玲悠悠地说道。实际上刘玲很坚定的确信，王国华一定会出现的。说着话，刘玲伸手握住王国华的手，王国华手上微微使劲道：“我欠你的太多了，以后还可能更多。我这次要不来，日后怕是没脸见你了。”

　　王国华的意思很清楚，一个女人不明不白的跟着一个男人，从任何角度来看，都是男的亏欠了女的。当然王国华是未婚，但是两人之间的结局早就确定了。刘玲心知结果，却依旧如同飞蛾扑火一般靠上来。

　　黑暗中刘玲没说话，只是紧紧的靠着身边的男人的肩膀。

　　孟雨薇回到市委，林静还在忙碌，说实话孟雨薇有时候不得不佩服林静的勤勉。但是孟雨薇又很清楚的认识到，林静这个人的格局还是小了点。

　　“回来了？”林静看见孟雨薇，主动开口。

　　孟雨薇点点头笑道：“嗯，处理好了。王国华和毛益智之间达成了谅解。”

　　林静听了哧的一声笑出来道：“达成谅解？有意思的说法。”

　　“静姐，调查组的事情，您怎么看？”孟雨薇笑着问了一句，林静想了想，叹息一声道：“南天省从此多事了，搞不好苗省长要栽个大跟头。”

　　孟雨薇装出惊讶的表情道：“静姐，你给我分析分析。”这个马屁不露痕迹，林静好为人师的心态得到了强烈的满足。

　　“这有啥好分析的？许南下是什么人？王国华是什么人？这两位都是天底下难得一见的大才，许南下从军队转地方，十几年的时间从一个副专员做到省委书记政治局委员。这仅仅是靠家事能做到的么？王国华自从出现在我们的眼皮子底下，哪一次你见他行无谋之举？真要我说，搞不好这就是许南下和王国华挖的一个大坑等着人往里跳呢！”林静冷笑着说完，孟雨薇露出震惊的表情道：“不至于吧？”

　　林静道：“怎么不至于？你看看苗晗的履历就知道了，他就是红杉市委书记干起来的，历任江东市委书记、常委副省长、省长。许南下把王国华放在红杉区，把我放在江东市，这不是巧合，是精心布置的结果。”

　　孟雨薇道：“您说王国华放在红杉区我能理解，这个事情跟您有啥关系？”

　　林静忍不住笑道：“你这个傻丫头，许南下的棋下的大着呢！苗晗可是省委副书记省长，中央委员。”

　　省委派出的调查组终于来到了江东市，令一些人很不满意的是，调查组带队的只是一个省委副秘书长言礼孝。省纪委、省公安厅、省审计局等其他单位，派出的都是一些无足轻重的副手。会和了江东市委后，这边派出的人员更加不能太高，最后出来的是市委副书记南平。

　　看见这个配置，王国华心里便有数了。心里估计，某些人已经在后悔了。从这个侧面来看，许南下对于省委的掌握力度超出了一些人的预计。

　　红杉区两套班子在路边摆开架势迎接调查组是两天之后的事情了，调查组意外的在江东市呆了一天，没有直接杀到红杉区。

　　整个调查组车队的规格不算太高，前后各有一辆警车维持秩序，一辆大巴车，还有三辆奥迪车。其中一辆奥迪车，还是市委副书记南平的座驾。

　　更意外的是，调查组的组长言礼孝到了红杉区下榻的宾馆后，第一时间便开始了调查工作。调查组分成两部分，一部分由市委副书记南平带队，奔着开发区而去。另一部分由言礼孝带队，在宾馆里跟区委的主要领导分别谈话。

　　按区委的排名次序，首先跟调查组谈话的是区委书记苗云东，区长王国华在等候的时候，还在宾馆的房间里看文件，一点异常都没有。

　　等了大概一个小时，王国华被通知进了谈话的房间。房间是宾馆里最大的套间，客厅里一字排开五把椅子，言礼孝居中。省纪委排名垫底的副书记高广生、省公安厅副厅长龙一民，省政府办副秘书长赵全、省政协某领导。

　　“王国华同志，坐吧！”言礼孝作为组长，态度还算很客气。

　　王国华刚刚坐下，省政府办副主任赵全便大声道：“王国华，调查组下来的原因你也知道，希望你对调查组的提问能如实回答。党的政策我就不重复了。”

　　赵全很有气势的一问，不等王国华回答，言礼孝已经咳嗽一声，不阴不阳地说道：“王国华同志，今天我们就是向你了解一点情况，希望你不要产生抵触情绪。”

　　言礼孝一句话说完，还没忘记瞄了赵全一眼，那意思很明白，哥才是组长。


第412章 调查方向的变化

　　“发展经济是当前的头等大事，企业家的论难就是政府的困难。政府部门认为给企业制造困难的行为，省委省政府绝不姑息。王国华同志，红杉开发区部分企业家到省里告状，说区政府刁难企业收取罚款，这个事情省委很重视，你要认真对待。”政协的某老同志咳嗽一声，插了一句嘴。王国华进来的时候，听介绍时把他的名字给忘记了。开始见他耷拉着眼皮好像打瞌睡的样子，没曾想他不是来打酱油的。话里话外的想扣着王国华这个区长的责任，老家伙到底叫啥来着？王国华刚才确实有点马虎了。

　　“钱老，话不能这么说啊，政府部门对企业有监管的权力，我们总不能听企业的一面之词就断定是政府部门的错吧？省委既然派调查组，那就先调查再做结论嘛！”公安厅的龙厅长笑眯眯的插嘴，看上去这个五大三粗的家伙属于那种有点粗狂的类型。估计谁要觉得他粗狂，那就上他的当了。龙副厅长生的一张棱角分明的面庞，带着笑容看上去很尊重政协的钱老，实际上这话里头带着刀枪过去。果然是人不可貌相，你看他在笑，实际上刀子来了。

　　这五个人看起来是一正四副的组长，王国华还没开始说话，这几个人就先掐起来了。可见和光同尘总是在表面上的，看看这四位就知道了，看上去都是心平气和的，实际上都是操家伙上。王国华很想知道，之前苗云东来的时候，他们是不是也这样。

　　接受询问的王国华，很意外的成为了观众。始终是目光炯炯的省纪委副书记高广生摆着严肃的表情就是不发言，难不成他才是来打酱油的？

　　“广生同志，你怎么看？”组长言礼孝转身为纪委的高副书记。

　　这位面无表情地说道：“大家说，省委没有下达纪委调查具体的问题的指示，我主要还是带耳朵来的。”

　　得，这一位副组长的姿态就是中立，两边的都不掺和。要说这个查问题，纪委才是主力啊！

　　其实高广生的心里最难受，上次去找王国华的两个处长回去之后，在向诸位领导汇报工作的时候说了一些见闻。然后省纪委书记就下了封口令，消息传出去，倒霉的就是一干与会人员。也不知道是什么缘故，总之关于见闻的部分，居然真的没有传出来。

　　于是乎成立调查组的时候，这个副组长就是烫手的山芋。最后还是落在了排名最后的高广生的头上，高书记既然听说了见闻，就不好在事情没有露出真面目的时候表态不是？省委一干副书记和常委们，虽然相互之间有个近疏的区别，但每个人差不多都是一个山头。谈不上谁依附谁，官都做到这个份上了，谁没有一大帮手下。所以，省纪委属于比较没有立场倾向的部门。

　　高广生不表态，场面上就算打平了。从某个角度来说，实际上占上风的是言礼孝这边。理由无他，言礼孝是组长，龙一民这个公安厅的常务副含金量也不低。反过来看发难的这边，赵全是省政府办副主任不假，不是副组长么？钱老的级别就不说了，也就是个正厅，不过架不住人家资格老，干过一届越州市长。从尊老爱幼的角度说，两边算是打平了。可见，这个政协的钱老的安排，有人也算煞费苦心了。

　　可惜得很，龙一民这个笑面虎，在钱老说话的时候，满面笑容的就敢捅过去一刀。说的钱老现在还在有一下没一下的咳嗽，端着茶杯的手都是抖的。

　　要说这个龙一民，上次的事情欠了言礼孝的人情是不假，但这个人情不是人家必须欠的。怎么话说呢？言秘书长是许书记最近比较看重的人，龙厅长放低姿态，送个人情过去欠，这是一种加深友谊的手段。要不然，上次的事情，即便是王国华想为难那个局长，龙厅长也有的是办法保住。怎么说呢？相互帮助，是加深友谊的最佳途径。

　　言秘书长给了龙厅长面子，龙厅长就可以找个机会摆酒答谢。两人以前还算熟，这不友谊得到了进一步的加深，酒桌上言秘书长就放了话，“老龙啊，大家是自己人，不怕告诉你，我这个秘书长是怎么来的，……”

　　消息上的互通有无之后，龙厅长其实后悔了，当初应该跟着走一趟才对啊！这不，这一次省委省政府搞调查组，龙厅长绝对踊跃。五十岁的龙厅长在公安系统内从基层一步步的上来，能坐在这个位子上算是很能干的人了，不但业务要强，还要会做官。这不公安厅的正职，眼瞅着就要六十四了，省委劝其退居二线的时候，他说我还能为组织上贡献两年的余热。据说这个事情，让宗书记很是不满，但碍于多年相处的情分没来硬的。

　　龙一民通过言礼孝认识了高原，高秘书有一次喝高了，说了一句“许书记最近对公安工作很重视。”这都是废话，省委书记重视公安工作那是本分。这话能从高原的嘴巴里出来，意思很明显了，许书记有动一动干部的意思。

　　得了这个信号，龙厅长还不出死力气？言礼孝的例子活生生的就在面前呢，虽然龙一民现在是括弧“享受正厅级待遇”，但谁不想进步？一把手跟常务能比么？

　　市委副书记南平带着人去了区政府，找到了李国光谈话。市委这边也来了一些人，还有省委调查组的一干跑腿的，悄悄的由省政府的一个处长带队去了开发区。这个事情，南平当着没看见，安心的带着几个市委的人跟李国光谈话。

　　宾馆里的谈话还在继续，不过接下来赵全和钱老再说话的时候，语气就好多了。没有那么肯定的意思，不得不客观的问一些问题。

　　王国华也很客观的如实回答，刚说了十几分钟，突然有人敲门。接着苗云东进来道：“各位领导，出问题了，省政府的叶处长叫工人给打了。”

　　众人一起露出凝重的表情，言礼孝脸色一沉，看着赵全道：“赵秘书长，这个叶处长是怎么回事？谁让他带队下去的？还有没有一点组织纪律性？”

　　这个时候的言礼孝不仅仅是愤怒了，而是又惊又怕。尼玛，许书记把这么要紧的事情交给我来抓总，居然有人背着我搞小动作我都不知道。真要是被姓叶的找到一些对王国华不利的东西，回头许书记肯定不高兴。许书记不高兴，言礼孝就得难受坐蜡。

　　龙一民也有点火了，他的判断是叶处长被打，很可能对王国华不利。心里自然很着急，事先说好的，盯人的事情交给龙厅长来安排。

　　“什么怎么回事？让叶原带着一些同志去走访群众，我这个副组长还没这个权力么？”赵全心中暗喜，语气顿时强硬起来了。说着转头对苗云东道：“云东同志，说说具体的情况。”

　　直观上的感觉，省政府的叶处长带人去调查被打了，肯定是有人刻意安排的。那么抓住这一点，揪着不放就很有必要。

　　省政协的钱老咳嗽一声也来了精神道：“王国华同志，这个事情你怎么解释？”居然这样问话，可想而知其用心。知道的是钱老收了港商的好处，不知道的还以为他大义凛然义正词严，一副公心。

　　“我怎么会知道发生了什么事情？凭什么让我来解释？”王国华硬硬的顶了回去，脸上却是心平气和的样子。不过这个态度，比花岗岩的硬度也不次。

　　“王国华同志，你注意你的态度。”赵全一拍桌子，站了起来怒视王国华。

　　这番场面立刻变的有点紧张，诡异的是苗云东满头的汗，想说话又不敢说的样子。要说那个叶处长怎么被打了，王国华还真的不明白，就是觉得苗云东的样子一点都不像高兴的样子，反而像吃了大便一样想吐又吐不出来。

　　“请赵秘书长说明，我该是什么态度？实事求是还不够么？”王国华也站了起来，狠狠地瞪了回去。王国华确实什么都没安排，心里没鬼自然腰杆子够硬。

　　“够了，都好好说话。”言礼孝也站了起来，拿出组长的气魄。这一嗓子不低，所有人都停下，王国华第一个平静的坐下。其他人次第落座后，言礼孝才对苗云东道：“云东同志，你来说发生了什么事情？”

　　苗云东擦了擦头上的汗道：“具体的经过我也不知道，不过刚才接到汇报，说叶处长带人去明远化工的时候，被一些激动的群众给围上了，不知道怎么搞的，群众动了手。几分钟之前，数百群众把区委区政府大院给堵上了，我是从后门出来的。”

　　很明显苗云东没说实话，事情的真相是什么呢？大家都很想知道的时候，李国光出现在门口。看见苗云东也在，不阴不阳的冷笑道：“苗书记，动作的很快嘛！区委需要领导主持乱局，您倒好，跑这来了。”

　　苗云东还真含糊这个家伙，低声道：“我不是来给省委领导汇报么？”

　　言礼孝看出来了，这事情还真不是那么一回事，当即插嘴道：“李国光同志，出什么事情了？”李国光道：“省政府的叶处长私自带队去开发区，……”

　　随着李国光的讲述，事情的真相很快就明了。叶处长带着几个人去了开发区，打算是很好的，微服私访嘛！能抓到证据，王国华不说死定了，省里的老大们也有理由动他。

　　一行人到了开发区，直接去了明远化工。之前不是明远的员工要闹事么，这会他们过去，肯定能收获一点东西不是？算盘打的是很好，问题前两天政府安排员工去体检了，正好今天结果发下来。员工们一看体检结果就炸了窝，半数以上的人有这样那样的暗疾。有几个严重的，医院已经要求他们立刻住院。

　　嗯，今天发结果，那是李国光的杰作，这个要事先说一下。

　　正好叶处长赶到了，一看工人很激动，叶处长也很鸡冻！觉得机会来了，赶紧上去问情况。问题是，他开口问“是不是因为区政府停工，使得你们没事情做？”

　　李国光安排的托当时就反问，“你们是什么人？”

　　叶处长立刻表示是省委调查组的，请工人同志放心，省委一定给工人做主，大家有什么都可以说，省委不会让政府的个别人一手遮天的。这话里头就指向了区政府。要命的是，叶处长的一个手下想表现，跳出来大声说“大家对区政府有什么不满，省委一定给工人同志做主。”

　　工人一听就不干了！做你妹啊！区政府安排大家去体检，这都是为大家好。在没查出问题之前，工人们还是有怨言的，毕竟都要吃饭。现在查出身体有问题，有几个都尼玛病危了。居然还有调查组的出来帮着企业说话，这真是激起公愤了。

　　李国光安排的托这个时候喊：“省委调查组收了企业的好处，要把大家往死路上逼。”喊一嗓子就算了，几个托还激动的往前上，挥拳就打。

　　“不明真相”的群众，自然很容易被蛊惑的，有人先动手了，自然不介意发泄一下。

　　结果很明显，叶处长和五六人随行人员被一顿好揍，要不是派出所的人“及时”出现，事情还要更严重。救下叶处长等人，派出所的刘所长放话道：“大家不要激动，有什么问题向政府反应嘛，政府不是给你们安排了体检么？想来是可以为大家做主的，没看见调省委查组都下来了么？”

　　刘所长这话，算是给大家提了醒，于是“有人”高呼：“我听说王区长因为把这些黑心企业停工了，黑心企业老板去省里告状塞钱，省委才来调查王区长。大家都去区政府，替王区长喊冤，王区长一心为大家，我们不能让王区长蒙受不白之冤。”

　　一窝蜂的，工人全出动了。不单是明远的，别的几个电镀企业的员工也去了，因为他们那边也查出了不少的职业病。这一下真是乐子大了，五六百号员工一起涌到了区委区政府院子门口，高呼“黑心企业赚黑心钱，王区长为民做主蒙受不白之冤。”这个口号无疑是有人带动的，这么一喊，打死苗云东也不敢出去不是？屁滚尿流的跑来宾馆。

　　好在群众的情绪还算稳定，只是堵在门口，没有冲击区委大院，最后还有人出来组织大家静坐，派人去拉横幅什么的。总之还算理性，有条不紊的开始了示威请愿活动。

　　李国光的口才不错，该说的情节都说的活灵活现，在场的诸位都明白了一个道理。感情，工人闹事是因为大面积的出现了职业病。李国光一边说的时候，赵全和钱老的脸色一边不断的变化，血色渐渐地在他们的脸上消失，最后赵全成了黑脸，钱老成了白脸。

　　言礼孝倒是面不改色，龙厅长的眉宇之间倒是露出一点怒色。当事人王国华在听完这些话后，站起道：“各位领导，我得回去了。事情是因为我安排工人体检而起，我有必要回去安抚工人们的情绪。”

　　王国华这个态度，立刻得到了省纪委高副书记的肯定称：“国华同志，你尽管去吧，这里交给我们。”什么叫这里交给我们？这就是一个态度！事情到这个时候，基本明朗了，调查组需要拿出一个结论来，这个结论肯定是对王国华有利的。

　　王区长不负众望，出现在工人面前后局面很快得到了控制。接着听取了工人提出的三点要求。第一，治疗，第二，赔偿，第三，尽快整顿复工。王国华表示，工人们的意见一定向省委调查组如实反映，并且当场表示，有病的员工可以凭医院的治疗证明到区政府来领取一些补助费用。企业方面，政府会及时的进行处理。

　　有“员工”表示了对王区长的担忧，说什么企业送了钱，省委省政府处事不公等等。要不怎么调查组的人去了开发区，问的问题都是对王区长不利的。王国华当场表示，要大家相信组织相信政府，还说“我这不是好好的出现在大家面前，帮助大家解决问题来了么？”

　　王国华把群众安抚的差不多了，市委副书记南平也出现了，接过话筒，代表市委肯定了王区长的工作。有了南平的话，群众这才散去。

　　群众散去后，南平热情地请王国华上了他车，一起到宾馆来汇报结果。两人这还是第一次有单独接触的机会。一番交流，作为领导的南平，对王国华的工作能力倒是不吝溢美之词，夸了一会之后，两人似乎关系熟络了一些。不过也仅限于此，因为到宾馆了。

　　宾馆这边在王国华去处理问题的时候，形成了统一的意见，接下来的调查方向发生了本质的变化。这个调查还是要继续的，总不能说回去就回去吧？来了，想走可没那么容易。


第413章 结论

　　王国华离开的这段时间内，究竟发生了一点什么？午饭的时候到了，调查组很自觉的分成两组，分别在两个包厢里用餐。一号包厢里人比较多一点，言礼孝、龙一民、高广生都在，按照民主集中的原则，这一波人算是彻底的占了上风。

　　作为还在调查中的区长，王国华回办公室随便吃了一点，接下来一堆事情要做。今天的事情，开发区那边虽然不是王国华布置，但结果是想要的。至少今天下发体检报告，是王国华暗示的结果。李国光作为执行者，私下里倒是喝彩一声“好毒！”接着又把细节完善了，才有了今天的结果。

　　事情到了这一步，午饭之后王国华立刻召开市长工作会议。部署开发区出现大面积职业病的补救事宜，这个事情现在看来肯定不能对外宣传，至少媒体上是看不到了。

　　秉承了一贯开短会的原则，事情部署玩大家各自去忙。散会的时候，副区长高陵的脸色有点难看，王国华还关心的问了一句：“身体不要紧吧？”

　　高陵掩饰的还算好，勉强笑道：“没事。”王国华道：“菜篮子工程对于百姓而言可是大事，受污染的菜地不能再用了，政府另外选地安置菜农们，别闹出事情来，这个事情你抓紧一点。”

　　高陵匆匆去了，脚步有点不稳，王国华皱着眉头没说话，看着他走远。

　　调查组下午便集体出动，分成三路人马。一路由赵全和钱老带队，去医院看望得病的员工。一路由言礼孝、龙一民带队，直接奔着开发区而去，现场考察污染情况。一路则有省纪委书记高广生和市委副书记南平带队，拿着李国光提交的报告，一一核实个中内容。说起来是这一路最辛苦，不过这一路没有什么斗争的气氛，辛苦的只是下面办事的人。

　　当晚王国华接到许南下的电话，就说了三个字：“干得好！”

　　三天之后，调查结果出来了。结论是开发区一些企业，确实存在污染严重的现象，并且已经造成了相当严重的后果。红杉区政府在监督企业的过程中存在工作上的不足，省委给予警告处分。勒令抓紧整改开发区的污染企业，红杉区党委个别同志，不点名批评。经查，个别企业还存在违规生产和销售化工原料的现象，对此公安机关应采取行动，给予相应的处理。

　　这么一份看上去不温不火的结论，仿佛给这一次看上去声势浩大的调查写下了注脚。

　　半个月之后，区委书记苗云东调任省政府人督查巡视员，区长王国华以副书记兼区长的身份，主持红杉区全面工作。一直到这个时候，很多人才算看明白了。

　　主持工作之后的王国华并没有换办公室，还是在政府这边上班。代表市委下来传达任免命令的南平，在欢送会之后没有着急走，而是来到了王国华的办公室。

　　王国华招呼他坐下，南平却不肯坐，站在两幅字面前，眯着眼睛足足仰面十分钟，然后才悠悠说道：“好字！”至于好在哪里，南平没有说。

　　看完字，南平便告辞离开，王国华送到楼下。临上车的时候，南平一再表示，有空去他办公室坐一坐。王国华表示下次去市里，请南平吃饭，希望他赏脸。

　　回来后也站在两幅字面前久久不语，不同的是王国华看着两副字的时候，是一脸的苦笑。

　　“区长，苗云东的车出来了。”马玉高不知道什么时候出现了，低声汇报了一句。

　　王国华哭笑不得的回头道：“怎么，你想让以胜利者的姿态去看一眼失败者的背影么？”

　　马玉高还真的不太摸得准此刻王国华的脉搏，原本以为应该喜欢看的。马玉高知道，搞不清楚领导在想什么的时候，就不要多嘴。于是微微一笑，往门边一站。

　　王国华还是走到走廊上，正好看见苗云东上车的一幕，说来也怪，苗云东居然很给面子的回头仰望，王国华突然发现这一刻确实很爽，本能的举手摇了摇。

　　砰！上车的时候，苗云东的脑门在车门上撞了一下。

　　车子出门的时候，李国光出现在边上，淡淡地笑道：“明远化工要搬迁了，去丰海市。”

　　王国华扶着栏杆没说话，依旧默默地看着下面。李国光又道：“你赢了。”

　　王国华扭头道：“你觉得我赢了么？”说着转身进了办公室。

　　李国光站在原地，若有所思。过了一会跟进来道：“书记，我的挂职时间结束后，想留下来干两年。”

　　王国华瞄他一眼道：“这个我帮不了忙。”李国光道：“我没想你帮忙，别给我捣乱就行。”

　　……

　　省委家属区，暮色中王国华的马自达开了进来，停在许南下家门口。门铃按了一会，里头的门打开了，站在门口的是已经放暑假的许菲菲。小丫头看见王国华的时候，表情僵硬了一下，撅着嘴道：“自己开院子门。”说着便扭身走了，很明显许菲菲的心情不好。

　　许南下和大多数时间一样，坐在客厅里看新闻联播，王国华进来的时候，许南下伸手指了一下边上的短沙发。如果没有什么特别事情，这个时候许书记是一定要看完国内新闻部分。

　　游芸芸从房间里出来，笑着招呼道：“国华，没吃饭呢吧？”

　　许南下突然道：“你给他下碗面条好了。”游芸芸挽起袖子，冲王国华笑了笑进厨房去了。

　　王国华是接了高原的电话过来的，没想到这边看意思已经先吃了。联想到之前许菲菲的态度，王国华觉得这也算一点小小的报复吧！叫自己不过来不等吃饭的事情也只能忍了！

　　王国华老实的陪着坐，看了一会新闻，没一会游芸芸端了一碗面出来，正好国内新闻结束，许南下起来关了电视道：“你先吃。”许南下看王国华的时候眼神有点复杂，王国华感受到了，只能低着头吃面。

　　呼呼啦啦的一碗面吃完，王国华确实饿了，这碗面还真是清淡了一点，就是一碗面上浇了点剩菜。

　　许南下丢过来一包烟道：“有什么想说的就说吧，说我不公平也好，说我是政客也罢，我都能接受，保证不发火。”

　　王国华自己动手点上烟，啧啧两声道：“我哪敢抱怨您啊，生怕遭您惦记呢！”

　　许南下哧地笑道：“你这就抱怨上了，我就知道你小子心里不满。可是没办法啊，这盘棋不好下，对手比想象的要强大。”说到后来，许南下的语气中不无遗憾的意思。

　　王国华所有所思的时候，许南下又道：“你觉得楚江秋这个人怎么样？”

　　王国华嗯的一声，惊讶的一抬头道：“不是很了解，觉得挺善变的。”

　　许南下笑道：“这个人可不简单，当初他可以选择从军却放弃了，你知道为什么？”

　　王国华摇摇头，许南下呵呵笑道：“楚老在军界的威望太高了，楚江秋做出这个选择，实在是高明的让人佩服得很。”

　　王国华还是不太明白的时候，游芸芸洗了手出来，听着便啧了一声道：“你跟孩子说这些做啥？他还没到那个层次呢！”

　　许南下唔了一声，苦笑着摇头道：“别听你阿姨的，我觉得你能明白这些。”

　　王国华犹豫了一下，游芸芸见状便笑道：“能听的明白么？好啊，我也听听你说道说道。”

　　说着话游芸芸便挨着许南下坐下，王国华一番沉吟道：“楚老在军中的威望过高，如果楚江秋从军，怕是要遭忌。正是因为看出了这一点，楚江秋才选择了从政。”

　　游芸芸惊讶地张了张嘴，许南下呵呵一笑没说话，稍停，游芸芸才道：“我倒是忘记了，你这孩子不能以常理对待。哎，你越是优秀，我这心里越难受。你们说话吧，我上楼去。”说着游芸芸慢慢站起，转身上楼。

　　客厅里就剩下许南下端起茶杯，发现里头没水时，王国华已经抢上一步，接过茶杯去倒水。

　　许南下无声的笑了笑，等王国华回来坐下后便笑道：“红杉区书记的人选，江东市委表示暂时不另外考虑。你这个区长估计相当长的一段时间内要以副职的身份主持工作，你知道为什么？”王国华摇摇头，表示不明白。

　　许南下冷笑了两声道：“红杉区作为江东市经济最好的一个区，昨天的省委常委会上，有人推动了红杉区高配的动议并且得到了通过。哼哼！你有张良计，我有过墙梯！”

　　王国华听了多少有点苦涩，啧了一声道：“看来有人不想我当这个书记啊！”

　　许南下摆摆手道：“这个暂时不去考虑了，倒是开发区的善后，你要抓好了。省委对这个事情的处理，意见倒是很统一的。对外不宣传，对内认真对待，省政府还决定拨款三百万，用于善后。有人还放了话，这个钱要专款专用。”


第414章 以退为进

　　“名不正言不顺，要不这个主持区委工作的说法您安排一个人得了，我保证配合他的工作。”王国华随意的样子冒出这么一句，许南下听了一阵似笑非笑的看过来，发现王国华倒是坦然的很，不由的笑了笑。

　　“就算要安排一个书记，也是江东市委的事情。”许南下淡淡地说着，王国华显得很平静地笑道：“我绝对服从组织安排。”

　　许南下收起笑容，微微低头露出呻吟状，良久才道：“你能这么想，我很高兴。说起来，你倒是一向很有大局观的。只是这么安排，你不觉得委屈么？”

　　王国华笑道：“不怕你说我怕马屁，绝对是心里话，只要您罩着我，日后还怕不能升迁么？区委书记作为市委常委的议案已经通过了，总是虚着位置，您压着也不是一个事。”

　　许南下确实被这个话触动了，不是怀疑王国华这番话的心意真假，而是真实的去顾虑这个事情长期压下去的后果。区委书记高配一事，确实打乱了许南下的步骤，王国华这个正处才提了几天啊，再当书记高配就说不过去了。不过给王国华弄一个高配的书记，对于王国华而言又不公平，许南下赶到了为难。虽然说这个世界上没有绝对公平的事情，但是王国华这样的手下，太亏待了其他人怎么看？

　　把王国华调别的地方当书记么？这么一想又觉得不现实。红杉区那一摊子政府工作，现在换别人去肯定玩不转，王国华的工作思路不是一般的干部能延续的。

　　真的是说起来，许南下手里会当官的人不少，真的能做事情又能把事情做好的人还真不多。尤其是搞经济这一摊子，能比王国华强的还真找不到。红杉区的事情，许南下因为王国华提供的材料，跟苗晗进行了一次政治妥协。总而言之许南下占了大便宜，作为首功的王国华不能不有所表示啊！

　　许南下久久不语，王国华见他表情，心里也能猜出个三四分来。在官场里打滚了这些年，还有上辈子的积累，王国华深知官场上的一些窍门。日后要想继续往上，就不能上大靠山许南下感到为难。一个副厅的位子空在那里，短时间内就算了，时间一长了，多少眼睛不是红的？以其日后让许南下难做，不如现在就解决掉。左右区政府那一摊子事情，王国华也不怕新书记指手画脚。现在的问题是，许南下很大的可能性是把这个甜头丢给林静。

　　许南下自然不会认为王国华是高风亮节，那样的人在官场里死绝了。王国华现在的谦让，是为了以后的大踏步前进。

　　“你能这么想，我很高兴。这样吧，两年的红线一过，我保你一个副厅。”许南下不紧不慢的说着，按说省委书记不该说这种带有私相授受的话，可眼下的只有两个人在场，王国华的贡献也确实很大，许南下也就这么说了。

　　王国华彻底的松了一口气，因为许菲菲的事情带来的担心，在这一刻淡去。倒不是王国华怀疑许南下的心胸，可是谁又能保证许书记的心里一点芥蒂都没有呢？

　　“许书记，我还有点小小的要求。”王国华不动声色的说着，许南下听着这话，原本紧缩的眉宇放开许多，带着一丝笑意道：“就知道你有想法，说吧！”

　　有功而不能赏，这个心思王国华不能让许南下在心里存了。让省委书记觉得欠自己一点什么，那真不是什么好事。王国华悄悄的改了称呼，许南下都没有做任何表示，跟坚定了王国华心里的判断。

　　“我打算出台一个地方性的扶持中小企业的措施，希望能得到省委的支持。”一边说着，王国华一边小心的观察许南下的反应，见他面无表情便又道：“不是我喜欢标新立异，西方发达国家在发展经济方面，对中小企业的力度都很重视。要想把一个区的经济真正搞起来，仅仅是依靠大型企业是不够的。红杉区民营中小企业的底子不错，我寻思着下力气扶持一番，三五年后就会是另外一个局面。”

　　“唔！”许南下发出一声鼻音，王国华提的这个条件有点出乎他的预料。不过许南下很快就明白了这家伙的心思，无非就是一个政绩积累的问题，厚积薄发嘛！只不过王国华的思路有点特别，大的方面搞了高新技术板块，小的方面有要抓好民营中小企业。

　　“这样的话，你顾得过来么？”许南下问了一句，王国华听着不由苦笑道：“难道您觉得，机关里的人每天都很忙么？”

　　这话算是问到点子上了，机关里头什么情况，许南下也是从基层干起来的，怎么会没有了解？忙的都是领导眼皮底下的人，不在领导眼皮底下的人，不需要表演。倒不是说政府设一个机构放那里白养人，而是这个机构本身一不需要那么多人，二是一些机构即便是本身的业务，当领导的也都是多一事不如少一事。多少人的心思，都在怎么巴结领导上头呢！

　　“为人民服务”这个说法，那都是用来当口号喊的。真要忙起来，机关里可做的事情多了。关键是想不想做的问题，多做多错，少做少错，不做不错。这种思维方式，在当前的体制内还是存在普遍现象。

　　“嗯，你接着说。”许南下微微的扭了一下身子，让自己靠在沙发上更舒服一点，双手抱在身前，眯着眼睛一副洗耳恭听的架势。

　　“要想让政府部门动起来，真正投入到为企业服务的工作中去，还是要靠完善的奖罚制度。眼下见效快的，还是成绩和经济利益挂钩。人事上我还想做一点调整，其他的说起来太杂，我就不多说了。关键还是省里要给一些政策上的支持，不然我放不开手脚。”王国华没有去说那些繁琐的东西，大而化之的一句话，回到省委支持的关键点上。

　　“总设计师说过，改革是摸着石头过河。具体的政策，省委很难给以明确的指示，基层可以自己先干着看看。国家金融体系，也不是省委可以轻易指摘的。”许南下说了这么一句话，算是给了一个含糊的承诺。

　　实际上王国华也没有太奢望，一个区的经济能否发展起来，往往取决于政府部门的主管能力。对于此，王国华还是很有信心的。只不过担心的是一旦自己放开了干，上面有人说话往往会导致事情半途而废。至于说到人事问题，许南下没有表态实际上就是一个态度，王国华在书记的问题上做了牺牲，这个问题还是问题么？

　　王国华很想谈一下省里搞的那个信托基金的事情，银行方面是很难有所指望的。这个系统的独立性太强了，政府对银行没什么制约力不说，搞不好还要求到头上去。可惜许南下没松口，王国华考虑了一下，还是决定放弃谈这个问题。

　　“谢谢许书记的支持，不早了，我就不打扰您休息了。”王国华说着站了起来，许南下端坐不动，依旧眯着眼睛，只是微微地点点头。王国华离开之后，许南下才睁开眼睛，这时候楼上的游芸芸下来，看了一眼门口道：“走了。”

　　“嗯！”许南下点点头站了起来，游芸芸过来低声道：“这孩子倒是很识大体，日后不能亏了他，省的叫人知道了笑话。”许南下唔了一声，背着手回了书房。

　　走出省委书记家的院子，王国华本能的回头看了一眼，二楼的窗户是开着的，一道人影闪了一下。王国华上车后，一双眼睛看着汽车尾灯消失在夜色中。一声幽怨的叹息想起，消散在夜风中。

　　王国华感受到深深的疲惫，许南下让高原给自己打电话来一趟，原本打的就是这个主意。只不过，许南下更希望王国华自己提出来，现在王国华算是占了主动。可是要做出这个决定由多难，王国华心里最清楚不过了。

　　没有在省城过夜，王国华选择了连夜回红杉区。

　　过了两天，孟雨薇给王国华打电话，表示市委书记林静有请。王国华刚到市委书记的办公室，秘书孟雨薇先抛来一个媚眼，这才扭着腰一本正经的进去汇报。

　　林静其实听见了王国华在外头的动静，并没有太摆架子的意思。主要是觉得跟王国华摆书记的架子没意思，再者王国华这一次来，林静还是有所求的。

　　昨天是省委汇报工作的时候，林静得到了许南下的暗示，红杉区需要一个区委书记。当时林静也很吃惊，这个高配的区委书记的诱惑是相当大的，许南下能把支配权交给她太意外了。别看林静是市委书记，如果许南下有所表示，林静就只能让这个书记的位置空着。

　　林静在许南下的办公室里呆了十分钟左右，许南下先是肯定了红杉区政府的工作，然后才提的区书记的事情。话里话外的，林静听出来这个事情是王国华的意思。当然林静不会认定是王国华的风格高，那种人体制内不存在。觉得应该是许南下的意思，但是征求过王国华的意见。也就是说，林静选派的书记，最好也要先跟王国华沟通一下。不然省委那关过不去，厅级干部可是省管的。

　　王国华进门的时候，里头还是一个人，仔细一看倒是认识的，副市长卓权。王国华和他照过几次面，没有相互接触过。不出意外的话，这一位就是日后红杉区的书记。

　　虽说是王国华以退为进，当真的给红杉区派一个高配的书记时，王国华心里还是有点不舒服。只是脸上没有表露，进门后很客气的招呼了一声。卓权的姿态不高，想来之前是得了林静的吩咐。能够到红杉区任书记，卓权心里无很感激林静。

　　在市里当一个不是常委的副市长，跟到区里担任一个常委书记，级别上没变，但是权柄差别天上地下。尤其是红杉区的书记高配，面对区长的时候优势很大。即便是林静刚才有了交代，卓权也很清楚红杉区的现状。对于王国华，卓权打定的是井水不犯河水的念头。苗云东这个强悍背景的书记，都灰溜溜的滚蛋了，自己没必要去触那个霉头。

　　各自落座之后，林静首先肯定了红杉区的工作成绩，谈了几句废话之后，这才进入正题道：“卓权同志，王国华同志，经省委指示，市委决定由卓权同志担任市委常委红杉区委书记一职。日后你们搭班子，一定要讲团结，争取红杉区的工作更上一个台阶。”

　　接着卓权和王国华先后表态，说了些客套的场面话之后，林静又道：“国华同志，红杉区政府的工作，有什么要求市委支持的？”

　　林静还是很懂规则的，不能让人王国华白白忙活，所以好处要给，还不能吝啬。

　　王国华想了想道：“政府办主任马玉高同志能力很强，工作上给予我不少的帮助。请组织上考虑一下，这个同志多年来任劳任怨勤勤恳恳的工作态度。”

　　林静嗯了一声，点点头道：“市委对于红杉区政府的班子有过考虑，副区长高陵同志已经不再适合担任现在的工作。市委决定调他到市里担任农业局副局长。”

　　谈话进行了半个小时，卓权起身离去。王国华被林静留了下来。

　　“国华同志，有个事情要让你知道一下。这一次省委调查组的事情，跟高陵到省政协活动有密切的关系。有鉴于此，市委才考虑调动他的工作。”林静说出这个话，王国华多少有点吃惊。这个事情，也算林静卖了王国华一个好。

　　许南下的这番安排，王国华可以理解。毕竟林静有上层的靠山，许南下也是有自身利益的考虑。一个市委常委的人选决定权，对于林静这个市委书记而言相当的重要，可以说经过这个事情，林静在市委里的权威算是很难撼动了。从这个层面上来说，林静得记王国华的好。


第415章 面目一新

　　时间一晃半年过去了，省委调查组事件留下的余波渐渐的散去。红杉开发区的整改基本完成，几家污染严重的企业选择了搬迁，一些企业在政府给予的一些补偿之后，选择了留下接受整改。

　　政府办主任马玉高成了马区长，这让很多认识到王国华这个区长的强大。区长秘书吴明之，当仁不让的兼职区委办副主任，原本王国华的意思是让他接马玉高的班，吴明之拒绝了。表示愿意继续当这个秘书。

　　半年时间，高新区的变化可谓巨大，数家大型企业的落户后面目一新。区政府推出的一些优惠政策，加之大企业的周边配套产业，红杉区民营中小企业发展发展迅猛。

　　辉煌制药第一条生产线在年底正式投产，省里打发过来的手机企业也正式落户，厂房已经建好，预计投产还要半年。见效最快的还是圣达电脑，王国维本人亲自坐镇，两个月的时间内完成了一切并生产处第一批圣达电脑。中米合资的太阳能企业，在年前也拿出了第一批产品，征求了卓权的意见之后，区委区政府率先做出了采购两百台太阳能热水器的举动，这一批热水器作为年底的福利下发。

　　红杉区经济转型有了一个良好的开端，区委书记卓权最近也频频表示支持政府发展思路，打造一个环保绿色的红杉区。上任之后的卓权，在工作上对王国华的支持倒是真心的。两人之间的合作也算是真诚的，当然这是建立在双方恪守本分的前提下。卓权的收敛，得到的回报是区里只要有露脸的事情，一律都是他上。托高新区不断的好消息，电视报纸可谓频频曝光，一时间风光无限。

　　……

　　京城的冬天很干，王国华很不喜欢，但又不能不来。这一趟来京，按照电话里楚楚的说法，这是决定前途和命运的一次京城之旅。嗯，说完这个话楚楚自己就乐的打跌。

　　王国华还是住在驻京办，这一次再来，驻京办变化很大。驻京办主任彭晓的能力确实很强，尤其是在经营和社交方面。王国华来的时候，这家伙居然能把车子开进机场去接，真是让人意外的很。

　　王国华来京城还另有要务，就是为高新技术板块争取一个科技部的说法。这个建议是卓权提出来的，觉得高新区现在搞的相当不错，辉煌制药与国家医科大达成了一个合作项目，中米合资的盛天太阳能公司研发出来的太阳能发电设备，市政府已经下了订单，准备对全市的红绿灯进行改造。这只是第一单，日后还有政府大楼的也准备尝试用太阳能。可以说，这个技术含量相当的高。科技部正好有搞一个星火计划奖，卓权的意思是来争取一下。当然了，桌书记能动这个心思，主要还是觉得王国华的人脉广，同时林静也觉得这个想法不错，还给介绍了一个科技部的某处长。

　　国内的事情，就喜欢树典型总结经验，只要典型竖立起来了，这个政绩就是硬扎。卓权的意思，王国华能理解，反正也没什么坏处。加之楚楚希望王国华来一趟京城。至于楚楚让自己来做啥，王国华不得而知。当初面临省委调查组的时候说的话，不知道楚楚认账不认账。

　　来到京城打楚楚的电话，意外的没有打通，住进驻京办之后，楚楚才回了一个电话称临时出差去了外地。临了幽幽地叹息一声道：“唉，我就是给人跑腿的命，记得等我回来。”也没说啥时候回来，左右王国华时间上还是很充裕的，正好有事情要办。

　　没办法，只好先联系科技部。按照林静提供的电话打过去，那边接了电话，王国华很客气地问：“是肖处长吧，我是江东市委书记林静介绍来的，找您办点事情。”

　　电话里的男人似乎有点不耐烦道：“办事怎么不来办公室？真是的！”

　　京城里的官架子大，王国华来办事的，决定忍了。于是笑道：“我打电话是想约您出来吃个饭，不知道您啥时候方便？”

　　可能是林静的名号起了作用，电话那边的男人道：“这样啊，那好，晚上吧，京都御膳，别的地方我不方便去。”

　　王国华一听这话，觉得奇怪，什么叫不方便去？不过既然人家开了口，自然是一口答应道：“没问题，回头我订好了包厢联系您。”

　　挂了电话，王国华让彭晓去顶包厢，不想彭晓一听是京都御膳，顿时露出一脸的苦相道：“区长，您被他涮了，那地方别说当天订包厢了，就算是提前一个星期，也未必能订着。”

　　王国华来了兴致，不由笑道：“还有这么紧俏的饭馆么？”

　　彭晓道：“你是不知道，那地方本地人一般不去吃，太宰人了。都是各地来京城办事的官员在那里请客，反正花的都是公家的钱，请客之后还得送点小意思。总之那个地方的包厢我订不到，提前半个月还行，还订不到高档的包厢。”

　　王国华一想也是啊，地方上那么多县市省的办事处，别说全部了，有那么几个省的办事处定点在那请客，那包厢也不够用啊！

　　“你去准备送礼吧，包厢的事情我来想办法。”王国华打发走彭晓，琢磨着找谁来办这个事情，最后还是把电话打给了朱拉风。

　　朱拉风接到王国华的电话很高兴，听说请客的地方是京都御膳，不由的啧啧两声道：“国华，那地方专门宰你这种地方上来的凯子，东西难吃不说，还死贵。”

　　王国华笑道：“这不科技部的肖处长点名要在那里吃饭么，我能有啥办法，求人办事怎么说他也是京城里的领导不是？”

　　“啧，一个处长，在京城里能算领导？算了，你等着，我过来接你。”

　　不到二十分钟，朱拉风就到了，站在楼下扯着嗓子吆喝。王国华笑着下楼来，朱拉风还是带着那个公安杜立国。见了面一番客气，朱拉风道：“京都御膳就在老杜管的那片，我们一起过去，不就是一个包厢么。”


第416章 他乡遇故知

　　宰人的京都御膳生意红火，那是因为有人愿意被宰。尤其是那些请客吃喝花的都是公款，被请的不吃白不吃，请客的也不心疼，只要事情能办成。

　　京都御膳虽然宰人，但也是京城内首屈一指的饭庄，装修极尽豪华，服务也是京城内少有的好。应该说这里的老板很会做生意，能够在京城里开这么一个饭庄，没点背景是不行的。

　　京城，天子脚下，首善之地。所谓不到京城，不知道官小。杜立国这个区公安分局长，在京城里还真的不算什么官。这不，眼瞅着分管这一片，电话表示要一个包厢的时候，京都御膳的订座热线根本不买账。

　　当着王国华的面，这个脸有点臊了。杜立国放下电话，嘴里一阵嘟囔骂娘。王国华还没来得及生气呢，朱拉风已经冷笑道：“这家馆子，好大的面子。连分管局长都不好使。”

　　朱拉风也觉得有点丢人，在京城他倒是数的上的人脉广，只是这个京都御膳饭庄，平时朱拉风也不去那里吃饭，实在是不够了解。摸出电话来，朱拉风一阵打听后笑道：“还好时间还早，不然这个脸要丢了。”

　　王国华也不着急，正想看看这家伙的能耐，领着两人上楼喝茶闲聊。没一会电话来了，朱拉风接听之后笑道：“搞定了，隐竹厅。”说完这话，朱拉风着实松了一口气。不过刚才电话里没有说京都御膳是谁开的，少了个卖弄的机会。

　　不想杜立国听了这话便皱眉道：“京都御膳的包厢，都是按照梅兰菊竹的次序来排号，隐竹厅应该在三楼，最低一级的包厢呢！”

　　朱拉风有点坐不住了，站起身道：“不行，这个面子不能丢，老杜跟我走，国华，你等我消息，要拿不下梅字号的包厢，我也不好意思再来，你直接过去就成。”

　　王国华深知朱拉风这种掮客类型的家伙，面子一向最大。一个饭庄的好包厢都拿不下，还好意思说是在京城太子圈里头混的？对此王国华只是笑了笑，没有劝阻，也知道劝不住。

　　看看距离下班还有一个小时，离开了好久的朱拉风没有消息，王国华决定出门。临走前给肖处长打了电话道：“肖处长，包厢定到了，隐竹厅，我先过去恭候。”

　　电话那边的肖处长多少有点意外，但还是很干脆的答应了。提前去，自然是怕路上堵车，带着彭晓和吴明之，高升开车前往地方。

　　一路上彭晓介绍京城里这些部委的官员时，不免带着几分不屑道：“区长，您是不知道，京城里这些部门的官，别看不大，架子很吓人。我跟几个部委的小官僚混熟了才晓得，他们倒不是真的架子大。而是下面的人来京城里办事，他们不拿着架子，怎么捞好处？就算是事情很好办，也得让你跑个七八趟的。要说里头的道道，都是打老祖宗那传下来的。官场上的这些事情，古今皆通。”

　　彭晓说的得意，没料到王国华露出一丝诡异的笑，发现的时候有点想扇自己的嘴巴。还好王国华只是笑道：“你说的有道理，看来驻京办在你手里，必定能兴旺。”

　　彭晓自谦了两句，车子已经到了地方。看看时间，居然还很早，见王国华连带苦涩，彭晓赶紧笑道：“这是没办法的事情，回头到了饭点上，这车子一堵老长一溜，停车场都未必有地方停车。”

　　王国华笑道：“没事，早点来比晚了强，等一会吧！”

　　一行人进来一楼大堂，下面有喝茶的地方，刚找了位置坐下，便听见一个惊喜的声音道：“哎，国华，真的是你啊！”

　　王国华顺着声音站起看过去，之间不远处的一个位置上站起一个李逸风，王国华一拍脑门道：“我天啊！怎么是您在这里？”说着话王国华大步上前来，老远的就伸出双手。

　　他乡遇故知，两人一阵热情地握手。今非昔比，相互一打听，李逸风才得知王国华的现状，忍不住感慨道：“你这小子，当初我就说你不是池中之物，如今果然扶摇而上了。没记错的话，你过了年才二十八吧？”

　　两桌子人凑了一桌子，一块喝茶聊天。李逸风也带着两个下属，王国华一个都不认识。王国华也不打听，李逸风也不介绍。主要是没那个必要，这点两人倒是很一致的，都没介绍相互的跟班，回头下面的人自己就能勾搭上。

　　问起来次的事情，李逸风叹息道：“雷书记要在退休前做一桩大事，争取更进一步去省政协养老，逼着明镜区出钱出力，争取拿下一个两水市机场的项目。”

　　王国华一听这话便皱眉道：“这不是资源浪费么？两水边上，省城有机场不过两百公里，邻省的机场更近，一百六十公里。眼下两个省会城市的机场都在为客源打架呢，市里何苦凑这个热闹？”言语之间，王国华不禁把自己当做两水市的干部了。

　　李逸风苦笑道：“谁说不是呢？可是雷书记就这么一个人，好大喜功，当市长的时候喜欢搞一些面子工程。现在好了，刚坐上书记的位置，就开始折腾。”

　　王国华心中一紧，觉得李逸风现在的日子肯定不好过，不免暗暗叹息，嘴上装着不在意的样子道：“您也别想那么多了，领导吩咐了就去做好了。”

　　李逸风听着这话又苦笑道：“国华，跟你说实话吧！我现在的日子很不好过，市里打算把区里的汽车配件基地划过去，这个事情我顶了回去，算是把雷鸣给得罪狠了。这不，打发我来京城拉机场的项目，实际上还是为了在配件基地上做手脚。这事情，洪存明没有表态，都是我一个在顶着，对了，曾部长的意思，也是划到市里去。”

　　王国华心中一惊，暗道两水市的政治格局居然发生了这么大的变化，看来汽车配件基地的太肥了，曾泽光到了市里还念念不忘。

　　脑子里转来转去，王国华想不起两水市有机场的事情，看来李逸风此行就是一个回避。眼不见心不烦，爱怎么折腾怎么折腾，只要机场的事情黄了，李逸风也能忍下。

　　想到这里，王国华便转移话题道：“机场的事情，还是要拦着。”

　　李逸风目光中闪过一道诧异，隐隐感觉到王国华识破了自己的意图，不禁暗暗心惊。

　　“事情基本没戏，我就是来尽一点人事。这不，请了一个科长来吃饭。你呢，来做啥事情？”李逸风不露痕迹的回避了自己的话题，提起王国华这边。

　　王国华听他这么说，明白是人多嘴杂的缘故，当下笑道：“我也是来跑步前进的，科技部，争取一个星火计划的什么奖。”王国华说的很随意，没有炫耀的意思。主要还是生怕失意的李逸风难受，汽车配件基地的是李逸风一手操办起来的，市里要摘桃子。

　　正说着话呢，李逸风的电话响了，接听之后笑道：“人到了，我去接一下。”

　　说着话李逸风出去了，没一会便领着人过来，王国华只听见那人在碎碎念：“老李啊，不是我不给你面子，主要这个事情太难办了。你们那个地方，我……”正说着话呢，突然停下了，来人看着坐在那里喝茶的王国华，如同看见了鬼一样。

　　王国华冷笑着看着游庆阳，这家伙在京城某部里混了一个闲职的事情，王国华倒是知道的。看他的心思在赚钱上头，想来平时工作都是对付。难怪李逸风请来的客人是他，估计也是部里头来的是游庆阳这个不管事的家伙。

　　“国华，怎么你在这里？”游庆阳一直往天上看的眼珠子终于正常化了。

　　王国华笑着站起伸手道：“李书记是我的老领导，正好我来京城找科技部办点事情。这不，遇上了就一起坐一坐。”

　　白沟市的坏事，游庆阳勾结许劫干的，这不见了王国华心里发虚。眼下矿山机械那边，游飞扬已经彻底的收购了，算是擦干净了屁股。

　　握手之后，游庆阳一阵顾左右而言他，当着王国华的面，这家伙倒也不敢忽悠。

　　“国华，你找科技部办啥事情？”游庆阳开始转移话题，心里惦记着游飞扬那边的好处，觉得是不是找机会表现一下，让王国华当个中人。缓和一下表兄弟之间的紧张关系，心想当初也是被猪油蒙了心，怎么就想起来跟许劫一道去炒外汇了。

　　王国华随意的解释了一下，游庆阳倒是很上心地说道：“这事情不难办，你找我啊！”

　　“找你？那得花多少钱？”王国华笑着反问一句，心里对这家伙倒是很警惕的。为了钱连自己人都坑的家伙，不防着一点真是傻了。

　　“绝对比花在科技部身上的钱合算，我跟你说吧，这个什么奖，都是明码标价的。这些东西，千万别当真。你给五个子，我帮你拿下科技部的全国高新技术示范园区。”说着话游庆阳伸出一个巴掌，又道：“这已经是优惠价了，别人来办，至少这个数。”说着一只手翻两番，意思很明白了。

　　“你怎么不去抢？五百万，我一个小小的红杉区，人口不过四十万，人均每人被你剥削十多块。五十万，多一分钱我都不会出，大不了不要这个什么示范园区。”王国华摆出讨价还价的架势。

　　游庆阳一听这话歪了好几次嘴巴，最后才很无奈地说道：“那我办不下来，你得去找我姑姑，科技部的安副部长是她大学同学。”

　　这倒是个意外收获，王国华心里活泛了一下。红杉区虽然算是比较富裕的，但是花几百万来争取一个什么奖之类东西，王国华还真不情愿。

　　“对了，我老领导的事情呢？”王国华把话转回李逸风这里，游庆阳顿时脸色难看起来。本来就不抱希望的李逸风，笑眯眯的看着这两人的表演。

　　游庆阳看看李逸风，压低声音道：“既然是国华的老领导，我就跟你说实话吧，这事情没啥指望了，别花这个冤枉钱了。”

　　这时候等在大门口的彭晓赶过来道：“区长，肖处长来了。”

　　王国华起身要出迎，道了一声告罪，不想游庆阳道：“一道一道，都是熟人，别弄两桌了。”这话说的王国华有点不好意思的，看看李逸风，这个老领导只是笑笑不语。那意思无所谓，本来他就不抱任何希望，即便是有希望，李逸风也不想促成此事。

　　一行人出来大门口，正好一辆普桑停在门口，一个中年男子携一名女子下车来。看看站在最前面的彭晓，男子上前道：“你们就是红杉区的同志吧？哪位是王国华？”

　　王国华笑着上前伸手道：“肖处长好，我就是王国华。”

　　肖处长倒也没什么太端架子，轻轻地握手笑道：“林静跟我是老朋友了，她的面子我是要给的。”言下之意，是让王国华承林静的情，这事情还没办好呢！王国华心中不悦，脸上却是微笑着请人往里去。

　　进了包厢落座之后，这才互相又一番介绍。提到游庆阳的时候，这家伙倒是大大咧咧地笑道：“我就是一个部里混世帮闲的，跑腿的角色。”游庆阳也不提自己在哪个部，不过说话的架子，比肖处长都大。

　　肖处长倒没在意，倒是身边带来的女人不答应了，酸溜溜地说道：“这位小游同志，听口音是京城，看意思混得不错。”

　　游庆阳一听这话，脸色一沉就要发作，王国华一道目光扫过来，游庆阳在才收起不悦露出笑容道：“失礼失礼，在下发改委的一个小科长，不值一提，不值一提。”

　　说是不值一提，别人还真不敢小看他。发改委这个衙门可不得了，全称是发展改革委员会，天上管飞机，地上管油价。别看只是一个小科长，出来说自己是发改委的，科技部这种冷门的衙门，还真的在他面前狂不起来。


第417章 能奈我何

　　游庆阳在发改委的官职很有意思，叫做某司某处下辖信息处理中心主任。当然了，内部的人都叫那个办公室做打字室或者电脑室。

　　这个部门平时并不算太闲，问题是游庆阳在里头管材料采购，这家伙一股脑的把事情丢给别人干，这么有油水的工作，别人巴不得他啥都不管不问呢！

　　当然了，每个月条把好烟的孝敬，那是少不了的。游庆阳还真没拿这个职业当真，纯属挂个名儿，这辈子也不想上进了，混吃等死的职业还是很有前途的。就这么一个东西，科技部的一个处长自然不会放在眼里，更别说处长身边的跟班。按照游庆阳的意思，长的也就那样，你当是谁啊！嗯，我给国华面子，不跟你计较。

　　肖处长心里也挺不高兴的，觉得被抹了面子。不过眼前这个不知道来头的家伙，还真搞不清楚是不是有什么强大的靠山。京城里头混的嚣张的，想来不是好招惹的。来吃这么一顿饭，肖处长的心思也就是对付一下。就是一个意思，给了林静的面子，该得的好处还得捞。要是对方识相，让你少跑几趟就是了，部委里头大家办事都这个路子，少跑几趟已经很给你面子了。游庆阳这个家伙突然杀出来，不可一世的样子把肖处长的想法全打乱了。

　　行啊，你不是牛么？这顿我吃了，回头事情照样不给你办，你又能奈我何？

　　有了这个心思，肖处长的脸上倒是越发的客气了。虎着脸训了女跟班两句不轻不重的，算是损了一点小小的面子。王国华在边上看着心里挺无奈，这么一来走正常途径，事情别想办下来了。官场里当面带笑，转身吃干抹净的事情多了。

　　当然王国华也没有埋怨游庆阳的意思，一个小小处长身边的女跟班，也不知道跟处长啥关系，居然想当领导的主。回去晚上在床上当家作主吧！

　　双方各自心思，脸上却是依旧客客气气的吃完了这顿饭。临了送走两人的时候，肖处长的司机还过来嘀咕了两句，看了看后尾箱。想来是礼物已经到手，肖处长显得更加的客气。

　　车子开走，王国华回头问：“彭主任，你都送了些啥礼物？”

　　“一些土产，肖处长那边一套皮尔卡丹西装，另外每人一个信封。”彭晓如实回答，跟出来的游庆阳歪了歪嘴道：“浪费钱。”

　　王国华哭笑不得的回头瞪他一眼道：“你能不能别跟着捣乱？这次就算了，以后李书记的事情就当我的事情来办。”

　　李逸风听着心里挺高兴，暗道国华还是念旧的人。脸上却是笑着表示：“以后要多多麻烦游主任。”李逸风的靠山在军队里头，还真别说，京城里没太多的关系。

　　一行人正准备走人呢，朱拉风出现了。车上下来后，还跟着一个男子。穿戴倒是很普通，气度看上去不差。“国华，真不好意思，来迟了。这位是京都御膳的洪经理。”

　　姗姗来迟，却能把京都御膳的经理带来，可以说朱拉风的面子全找回来了。至于他用的啥手段，那是另外一回事。

　　“对不住！对不住！有事情在外头，不知道贵客登门，有失远迎。”

　　洪经理一番客气，不等王国华说话，游庆阳在后头不阴不阳地说道：“哎哟，我当是谁开的买卖，这么大的架子。原来是洪老三。”

　　别看游庆阳在家里头不招老爷子待见，可是游芸芸护短，凡事很少让游庆阳吃亏。对上王国华，游庆阳没办法，那是因为王国华做事的手笔太大，加之游芸芸的关系。对上这个洪经理，这家伙京城纨绔的嘴脸便露出来了。

　　“各位先生，怠慢怠慢，鄙人洪东国。以后还请多多关照！”洪经理面不改色，摸出烫金的卡片来，先给王国华，再给李逸风，前面两位都笑着客气接下，游庆阳撇了撇嘴道：“我要也是直接找洪老三，你这个打八折的，我拿了丢面子。”

　　这一下洪经理有点挂不住面子了，犹豫了一下笑着收回道：“敢问先生怎么称呼？”

　　游庆阳呵呵一笑，上前来抱着王国华的肩膀道：“我们找个地方坐坐，以后想来这里请客找我，直接一个电话，让洪老三安排。”说着冲那洪经理道：“兄弟，不是不给你面子，咱俩说不到一块去。就这样吧，走，找地接着喝。”

　　朱拉风听了不由笑骂道：“老游，你这就不对了，国华那是我先去的，事情没给办好那是我的错，我这还惦记着请客呢！”

　　游庆阳笑道：“那好，你请，我跟着去蹭一顿。”

　　这两人你争我夺的，李逸风在边上看着啧啧称奇。不想王国华笑道：“争个屁，都上我那去，随便弄点小酒，想喝我接着陪。”

　　这两人等的就是这句呢，如今游飞扬在美国赚的钱不去说了，上一次从美国回来办事，顺手在国内股市里折腾了一番，十几个亿的利润半年到手。一家伙把白沟的损失全找回来不说，还富裕几个亿。这两人看着可都挺眼红的，游飞扬不是靠关系得消息获利，而是全凭着资金雄厚的玩法。

　　于是乎这两位都动心了，手里都捏着一点资金来着，想着是不是日后跟着搭顺风车。朱拉风跟游飞扬的交情不够，游庆阳是心虚。于是两人都盯上了王国华，这两人都知道，要说有钱，两人加起来都不是王国华的个。

　　“行，就你那个驻京办吧！不过你那没啥好酒，我回去弄两瓶酒，随后就到。”朱拉风笑道，游庆阳听着也道：“不行，喝酒没有美女陪伴可无聊了，我去安排几个。”

　　两人说走就走，各自忙活去了。王国华看着他们离开，心里觉得奇怪，什么美酒美女，不都是一个电话的事情么？这俩也不知道等下凑一块商量点啥，反正有问题。

　　“老领导怎么说？”王国华回头笑着问了一句，李逸风一点都不见外的意思，笑道：“喝酒算我一个，刚才科技部的肖处长正眼都不看我一下，想跟他喝酒都喝不上。正好喝个过瘾，借你的光，认识几个能量大得吓人的年轻人。”

　　李逸风这个人不错，当初王国华去白沟的时候，李逸风可是掏了心窝子。不是李逸风的一番提前交代，王国华搞不好还得吃点亏。王国华打心底里认李逸风这个老领导，反过来曾泽光也好，严友光也罢，在王国华看来身上的官味道太重。做上级是好上级，做朋友就差那么一点意思。

　　“也好，以后肯定要经常来京城办事，这几个朋友在京城人面挺广，认识一下也不错。”王国华也不矫情，笑着招呼李逸风上了自己的车。

　　朱拉风和游庆阳很快就来到，一人带了两个女的过来，身后的司机还都搬着一个纸箱。

　　“也没问你喜欢喝啥，我带了一箱子红酒来。”朱拉风笑眯眯的吩咐下面的人准备，游庆阳这边带来的是一箱茅台，说到价钱的话，自然是这一箱子红酒值钱。不过说到对胃口，王国华还是愿意喝茅台，红酒这玩意喝不惯。

　　领导喝酒，其他人自然退散。酒菜有彭晓去忙活，两位领导两位纨绔，四个人凑一桌边喝边聊。基本上都是这两位纨绔在说一些京城的八卦，王国华和李逸风对京城不熟。

　　“国华，你那个事情，不要再去找肖处长了。那家伙心里恨着我呢，你的事情一准黄了。”游庆阳居然还好意思说，王国华听着摇头苦笑道：“坏的我事情还有脸说。”

　　这两位带来的四个女的，都是上等姿色的水准，也不知道从哪里找来。这四位女的话不多，就在边上安静地伺候着，夹菜倒酒，偶尔插一句嘴也是凑趣的话。

　　带女人来也就是搞个气氛，大家的心思都不在女人上头。再说这几位，看上去也颇为青涩，王国华觉得应该是在校的学生。

　　“姓肖的吃了你的饭，收了你的好处，要是不能办人事，我们有的是办法收拾他。”朱拉风笑嘻嘻的说了一句，游庆阳眉毛一横道：“欺负他有什么意思，他也就是办具体事情的，最后拿总的还是分管的副部长，具体到司长的头上也是有机会的。”

　　李逸风插嘴道：“我要是跑项目，二位可一定要帮忙。”

　　朱拉风笑道：“帮忙好说，不过我们都是跑腿的，介绍个人什么的还凑合。真要指望我们能成事，那可够呛。”

　　这话说的客气，实际上还是一个区别对待。介绍个人，这也就是看在王国华的面子上。别小看了介绍个人，这两位真的说介绍人办事，基本上只要水磨功夫到了，事情都能成。

　　游庆阳笑道：“李大哥要是真的花得起钱呢，有的事情也不是不能代为办一下。说句不好听的，我们这些人中间，干什么的都有。比如说老朱吧，他就是专门卖消息的。我呢，就是倒腾个批文什么的。要是发改委里头的事情，要看什么事情了。”


第418章 志同道合

　　酒喝到半夜才散去，李逸风直接留下过夜不提。第二天一早起来，楼下吃早餐时候，李逸风对王国华提起一个事情道：“国华，你与冷省长的关系如何？可否代为引见一二。”

　　说起这个事情，王国华多少有点为难，现在不在大江省工作，个人去拜见冷雨倒也无妨，带上一个人去的话，有点不好说话。李逸风看出他的为难，笑了笑道：“你也别为难，我就是这么一说。不过冷省长眼下正在京城办事，我也是才知道的。”

　　王国华听出味道来了，微微一笑道：“既然这样，冷省长住哪里，你总该知道吧！”

　　李逸风见奸计得逞，嘿嘿笑道：“这是肯定的，冷省长就住在省驻京办。每一次来京城，冷省长都是住的那里。”

　　没想到了为了搭上冷雨的线，李逸风绕了这么一个打圈子。说起来李逸风也算是谨慎了，王国华心里觉得大可不必。不过换一个角度来看，这么绕了一个圈子，相互的间的关系确实越发的近了几分。

　　两人又聊了一番，私下里谈起曾泽光的时候，李逸风微微皱眉道：“曾部长这两年声势不错，据说要提市委党群副书记兼组织部长。按照这个趋势，日后调省里干个几年，下来就是地级市的市委书记。曾部长能力很强，正值壮年，日后前途不可限量。”

　　这话说的客气，可惜表情有点不敢认同的意思。王国华没表态，毕竟是老领导，心道问题还是应该出在配件基地的事情上。李逸风也是从自己的利益出发来看待人和事，谈不上对错。毕竟手握一个重要的财源，对于李逸风而言在常委会上说话声音底气也足。

　　京城这一趟明为办事，实际上是李逸风的妥协和回避。也算是一种默认了市里的态度，对此不能说李逸风不圆滑。只要李逸风在京期间，常委会形成决议，李逸风回去了也只能认账。选择这个节骨眼上来京城，对于李逸风而言是妥协，也是一个对下面的人交代的办法。

　　王国华的脑子里闪过一个丰腴女人的身影，心道如果高新区归了市管，不知道她的命运如何？王国华想问一句，最终还是把念头压了下去。

　　电话是李逸风打到省驻京办的，接通之后李逸风笑着谈了两句，提起了王国华，请那边转达一下，王国华想见一见老领导的意思。接电话的是冷雨的新秘书郑玉冠，跟了冷雨时间不长，听到这个意思甚至还有点不高兴，嘴上没说，心里却道什么阿猫阿狗的都要见冷省长。

　　郑玉冠应付了两句没松口，挂了李逸风的电话，郑玉冠也没有直接跟冷雨说这个事情，还以为李逸风打电话的意思是想巴结自己，为日后铺路。郑玉冠以前见过李逸风，那是冷雨去镜湖区视察时候的事情。当时李逸风没少做工作，郑玉冠还是要给李逸风的面子。不过按照郑玉冠的逻辑，以前做的工作，那是搞好关系。想见冷部长，那得另外做工作才行。

　　放下电话的李逸风叹息一声没说话，知道事情不好办。王国华见了笑笑没说话，想着晚上打一个电话给冷雨就是，以冷雨的为人，想来不会拒人千里之外。

　　不曾想郑玉冠这边刚放下电话，冷雨从里间出来道：“刚才谁打来的电话？”

　　冷雨对郑玉冠这个秘书的不满有些日子了，主要这家伙喜欢狐假虎威。要说换一个秘书，也就是冷雨一句话的事情。只不过这个郑玉冠跟政府办的主任是亲戚关系，冷雨也不太好否定政府办的眼光。只要郑玉冠不误了大事，冷雨勉强也能忍受。

　　本质上冷雨是一个宽厚的人，知道下面的人做想进步不容易，假如找个借口把郑玉冠给打发了，这家伙在省政府里就难混下去。体制内一个人的政治前途跟生命一样重要，甚至在有人看来比命都宝贵。冷雨干了多年的组织工作，什么人没见过？失去了政治生命寻短见的都不乏其人。

　　其实冷雨就是听到动静，出来随口一问。郑玉冠也没有太在意，只是笑着解释：“两水市明镜区的书记李逸风，听说您在京城，想来拜见一二。这个人，居然还要带外人来，叫什么王国华的。也不知道是从哪里来的，什么三脚猫都往您跟前带。”

　　郑玉冠没想到的事情发生了，冷雨听着他的解释，温和的脸上泛起一股强烈的不满和凌厉，哼了一声之后转身就走。郑玉冠还在暗暗得意自己的嫁祸江东之计，殊不知冷雨的心里已经判了他的死刑。

　　上午没事情，回到里间的冷雨没了进早餐的胃口。找出电话本来，翻出王国华的手机号码。王国华去南天省上班后换了号码，倒是发了一份给冷雨来着。找到号码之后，冷雨拨通。

　　这边王国华和李逸风正在回房间的路上，李逸风正琢磨着王国华跟冷雨的关系是不是像之前判断的那样时，边上王国华的手机响了。王国华摸出手机一看号码，立刻接听笑道：“冷省长好，正准备晚上去拜见您，怎么好劳您打过来。”

　　冷雨这边笑骂道：“你这小子，明知道我在京城还不立刻滚过来，让李逸风打个电话试探。你当我是哪种人？你也别解释了，马上滚过来。”

　　王国华笑着回道：“是！是！这就滚过去。”放下电话，李逸风还在目瞪口呆的，人就站边上，里头说的啥听的清楚。

　　“看来不用上去了。”王国华笑着对李逸风这么说，李逸风苦笑着摇头道：“你这家伙，藏得太深了，居然跟冷省长关系这么好。”

　　王国华只是笑了笑，两人一起出来，奔着省驻京办而来。冷雨这边打完电话，也不叫郑玉冠，而是电话把驻京办主任叫来，让他在门口等着，王国华一到便领进门来。这一幕都是当着郑玉冠的面做的，把个郑秘书看的是脸色苍白。弄的驻京办主任好几次看丫的眼神怪怪的，也不知道发生啥事情。

　　等驻京办主任出去了，郑玉冠啪地给了自己一个耳光，低着头对冷雨道：“冷省长，我错了。我不该……”冷雨看看他没说话，按说以前能忍他，以后也能忍才对。

　　可惜，郑玉冠无法理解一点的是，冷雨心目中王国华是一手调教出来的学生，地位非常的特别。尤其是王国华在方栏县做的那些事情，现在都出了成果，方栏县的财政收入一跃成为了白沟市的第一。可惜王国华因为楚江秋的缘故离开了。对此，冷雨心中一直颇为愧疚，一直觉得自己最好的学生跟自己离了心。要不怎么连过节了，电话都没一个？

　　王国华其实也不是刻意过节都不打电话，只是不想让冷雨觉得为难。冷雨不管出于什么目的，王国华从方栏县调走，但结果总是不算太坏。王国华没有怨恨冷雨的意思，反而从他的作为中感受到他的心态，所以不想打电话让他想起这些事情。

　　如今王国华在红杉区又做出了一番局面来，再去拜见冷雨，便有点成绩汇报的意思。再说时间过了这么久，王国华觉得冷雨已经淡忘了那些不快才对。这一点，王国华还是看走眼了，冷雨的心重一直挂着，甚至为此郑玉冠倒霉了。原本在冷雨看来不算太大毛病，这一刻被冷雨自动的无限放大。

　　不等郑玉冠说完，冷雨已经进了里间的门，砰的一声门关上后，郑玉冠身子一震，软软的坐回椅子上，哭丧着脸脑子里一片空白。怎么都想不明白，怎么回事情闹成这样？如果郑玉冠知道因为在提到王国华的时候用了“三脚猫”这个字眼，加重了冷雨心中的怨气，估计能把自己活活掐死。

　　没错，冷雨为这个字眼很闹心。王国华是三脚猫？你算什么？你的能力跟他能比么？一个秘书你都做不到领导满意，我留你作甚？

　　郑玉冠更为悲惨的事情还在后面，省政府办公室主任接到冷雨的电话，让他另外派一个秘书过来时，几乎不敢相信自己的耳朵。当时也顾不上帮着说好话，转过身来直接打电话问郑玉冠，一顿臭骂让他立刻滚回省里。

　　驻京办里发生的事情王国华和李逸风都不知道，等人到了，见了驻京办主任老蓝，这个矮个子精瘦的家伙看见王国华比亲人都亲。死死的握着手，一阵又一阵的摇晃。搞的李逸风这个厅级干部似乎很没面子，等老蓝跟李逸风握手的时候，还是很热情的，这才让李逸风回到了正常状态。

　　蓝主任的表现很正常，郑玉冠哭丧似的收拾东西离开也就是在五分钟之前。不能怪省政府办绝情，如今的冷雨是省委副书记省委常委副省长，这么长的头衔只能说明一个事情，冷雨在书记会议和常委会上都是有相当的发言权。政府办主任因为秘书的事情把冷雨得罪了，那是不可能的。谁要是犯这样一个错误，那就不配坐在这个位置上。所以，冷雨前脚给那边打电话，后脚郑玉冠就滚蛋了。

　　五分钟的时间，足够蓝主任这个人精打听清楚事情的来龙去脉。其实也就是安慰了极度失意的郑玉冠两句，这货就絮叨了两分钟事情经过，一再强调自己冤枉。于是，蓝主任心目中王国华的地位再次上升，之前冷雨交代的时候，地位已经很高了。

　　王国华、李逸风进去拜见冷雨，见了王国华的面，冷雨显得有点激动。上前来有点忘乎所以的抬手就是一拳，轻轻的捶在王国华的肩膀上，笑道：“你这小子，还知道来看我么？你在南天省干得不错，电视上我都看见了。果然是金子，总会发光的。”

　　王国华嘿嘿嘿的笑了起来，站在那里看上去有点傻的回答：“会发光的还有萤火虫！跟你比起来，我就是萤火虫，您就是皓月。”

　　已经不是大江省的干部，王国华说话就随意了一些，开着玩笑更能显得他对冷雨的亲。

　　冷雨被恭维一番，高兴的哈哈哈大笑起来道：“臭小子，你当我没上过学么？月亮不会发光的事情，我这个QH大学的高材生还是知道的。”

　　能够跟冷省长开玩笑，引的冷省长心情大悦的一幕，看着让李逸风很是感慨。站在边上还真的不好插嘴，于是决定安静的站在当观众。好在冷雨比较体贴人，跟王国华说完便对李逸风道：“逸风同志，你来京城是为了机场的事情吧？雷鸣同志给省里提过这个事情，省里意见不是很统一啊！”

　　言下之意，也是一种否定。李逸风还真的不好回答，只能尴尬笑道：“我也是奉命行事。”

　　王国华见状赶紧道：“省长，您不能让我这个外来客站着说话吧？”

　　冷雨难得跟别人这么随意地说话，心情无疑更加的好，心中的一个芥蒂烟消云散。又是一阵哈哈大笑道：“臭小子，坐下吧，逸风也坐。”无形中，冷雨省去了“同志”两个字，一下子就算把李逸风拉近了许多。

　　“前些日子，因为矿山机械集团的事情，我去了一趟白沟市。顺便去了一趟方栏县，短短一年多，物是人非啊！国华，方栏县的班子对你的意见可不小啊！”冷雨用开玩笑的语气说这话，王国华听着苦笑道：“冷省长，我可没做对不上他们的事情。”

　　冷雨笑道：“你搞的那个农村合作联合会，现在只要政府想搞点花样揩油，各级联合会就会出来代表三十万农民跟政府谈判。前些日子，县政府出台了一个什么畜牧管理费，结果联合会找律师，一家伙把县政府给告了不说，还组织了三万多养殖户去政府门口请愿。”

　　王国华着实给吓了一跳，没想到事情闹的这么大。李逸风在边上笑着补充道：“这事情我也听说了，区长洪存明私下里还乐了，说什么还好国华没在明镜区搞这些个花样。”

　　冷雨听了这话，咳嗽一声，语调为之严肃道：“李逸风，你这个话我不爱听。在我看来，这是好事情，农民是弱势群体，他们的利益诉求一旦失去了转达的渠道，时间长了反而会酿成大祸。方栏县的几万农民请愿游行，事先报备，过程很平静，并且还采取了法律手段来维护权益。基层政府的不合理收费难道还少了么？农民的负担过重这个问题，中央也认识到了，只是碍于国情，一直没有办法解决。这个联合会的方式就很不错，对基层干部的一些违规操作，起到了监督和制衡的作用。”

　　这么一说，李逸风便肃然端坐，心里虽然未必认同冷雨的话，但是可以肯定的是，冷雨对这个事情的看法是正面的。权力这个东西，本来是需要制衡的。历史上因为权力失控而带来的人祸还少么？远的不说，就拿十年动乱来讲，给国家和民族带来带来多么深重的灾难。究其根源，不就是权力失去了制衡么？别看现在改革开放了，各级政府的权力，在很大的程度上没有丝毫的监控现象，依旧是很普遍的存在。

　　当然冷雨的观点，在体制内很难形成一种潮流。谁手里握着权力，愿意被别人制衡？往大里说，这是一个制度缺陷。中央政府即便是想改革，在这个问题上短时间内绝对不会去考虑。李逸风没有站在冷雨的角度去看这个问题，不能认同，但不妨碍他闭嘴。

　　应该说，从关注民生的角度来说，冷雨这样的官员非常之难得。后来政府也作出了相当的努力去改善农民负担过重的现实，可是实际操作起来的效果未必就能好。农业税免了，种地有补贴，林林总总都看的到。但是落在农民头上的现实是，种子化肥农药的价格大幅度提高，以前看病只要几十块的，现在没有一两千你拿不下来。所以说，要是相信电视上的新闻说的，世界大同就在眼前，哪里还有什么民怨？（说的有点远了，吐槽而已，可以跳过。）

　　冷雨在这个问题上也没有说的过多，聊了两句话题转到了王国华的现状上。得知王国华来京的目的，冷雨笑道：“这个事情应该难不住你，我倒是想起政务大厅事情来，我觉得许南下应该想不到这个点子。”

　　王国华笑了笑，没有解释。冷雨会心一笑道：“许南下好福气啊！”在话听到李逸风的耳朵里，有惊有喜。惊的是王国华居然能对一省的书记由此影响，喜的是冷雨毫不避忌，这不就是拿老李当自己人的态度么？

　　李逸风猜得没错，冷雨就是一种爱屋及乌的心态。因为王国华的来到，李逸风这个有心找船上的家伙，很顺利的得到了冷雨的认可。

　　王国华没有丝毫居功的意思，笑着说道：“冷省长，您这个话我可不敢认同。一个人再有能力，如果没有发挥平台，没有上级领导的认可和支持，在国内的体制下什么事情都做不了。当初我在两水、在方栏县，如果没有您的关照，事情坐起来根本就不会那么顺利。”

　　王国华的谦虚，倒是把冷雨的另外一个心思勾搭起来。可惜这个心思涉及到体制问题，冷雨也就是在心里闪了一下就放过。

　　相谈甚欢，冷雨说的放松了，很自然地说起本次来京的目的道：“国华，发改委你有路子么？省里有点事情，要发改委支持。”

　　王国华多少有点吃惊，冷雨怎么能说出这个话来，难不成另外有目的？打死王国华都不信，冷雨要找发改委办事，还要自己帮忙。说破大天去，王国华在人脉上头的能量跟冷雨根本就不是一个重量级的。

　　既然冷雨问了，王国华就得有回答。仔细一想，王国华谨慎地说道：“这个还真的没什么路子，不过许书记的弟弟许建设不是在发改委任职么？您是不是跟许书记联系一下？”

　　冷雨要办公事，那是不可能求到许南下的头上的，他这个级别做这个事情，那就是立场问题了。但是，私下里的接触，不是不能而是完全有这个必要。冷雨和许南下共事的时候，双方的关系还算不错，私下里两位夫人之间的交情也在那里。

　　王国华琢磨再三，觉得肯定是出了问题，导致了许南下和冷雨之间现在需要一个对话的媒介。这个媒介的选择有很多，冷雨突然提起这个问题，很可能是因为冷雨认为王国华的政治地位比较适合做这个媒介。

　　没错，冷雨就是这么想的。王国华一个小小处级干部，因为跟许南下的关系比较密切，冷雨觉得让他来干个传话的事情正合适，不容易引起外界的一些猜测。

　　只要冷雨和许南下之间的关系出现问题，那就不是王国华能知道和该关心的。

　　冷雨这时候拿眼神看了一眼李逸风，这一位立刻识趣的笑着站起道：“我出去方便一下。”房间里有洗手间呢，李逸风这个借口看似愚笨，实则是精明的表现。一个官员的能力和眼色太烂了，领导即便认同你，也未必能大用你。

　　“国华，省里有个想法，准备组织一个考察团去南天省走一走看一看，学习南方的先进经验。你觉得，这个想法如何？”冷雨等李逸风出去了，这才不紧不慢的说着，脸上的表情也没有了之前的随意，显得颇为郑重。

　　“这个事情，我倒是可以传个话。”王国华给出了肯定的答案，冷雨呵呵一笑道：“那我就等你的回话。”两个人都是文不对题的说话方式，但是不妨碍大家心里明白。

　　“呵呵，我记得阿姨跟游院长的关系不错。电信部门有钱，不妨组个团先去香港走一趟。”王国华笑眯眯的答了一句，冷雨听着先是微微皱眉，随即呵呵一笑道：“这倒是个可行的办法，我倒是着相了。”

　　冷雨为人看着随意，骨子里倒是有一股大男人的傲气，夫人外交这一套向来是不喜欢。不过就眼下的局面而言，年后韩省长要退居二线了，楚江秋本来就是一个过渡的常务副，冷雨已经在紧锣密鼓的筹备接班事宜。这个节骨眼上，缓和了许南下的关系，就等于少了一个反对的声音。

　　冷雨不是那种偏执的人，王国华的一句话，很容易起效果。没错，冷雨不求许南下的支持，只要他不反对就行。夫人外交一说，冷雨本身不会往上面去想，王国华这么一点，勉强算是神来之笔了。冷雨微微皱起的眉心，随之一展，呵呵一笑道：“国华不错，比起以前更加的灵活了。”其实这个话，说的是冷雨自己。

　　王国华自然不会去要这个功劳，转移话题道：“两水市上机场这个项目，看来您是不支持的。以两水的经济条件，上机场有点胡闹了。”

　　王国华还是决定帮李逸风一把，这个帮忙不是机场这个事情上，而是透过这个事情，反应一下李逸风的冤屈。以冷雨的睿智和分管工业的只能，这个事情只要王国华一说，他就能明白，并且做出相应的调整。

　　果然，王国华接着往下说了一会，冷雨听完之后便冷笑道：“以前有人给雷鸣起了个外号叫‘雷香帅’，你明白是什么意思么？”

　　王国华心里琢磨，暗道这个“香帅”的外号，想来跟楚留香没一分钱的关系。不过这个题目不算难，王国华脑子一转便想了个七七七八八，当下笑道：“晚清政坛倒是有个张香帅，此人有‘屠财’之称，与袁世凯的‘屠民’，岑春煊的‘屠官’并列清末三屠。”

　　王国华的对答让冷雨有一种闲谈遇上了同好的知己之感，呵呵一笑道：“《清史稿》有言，张香帅莅官所至，必有兴作，务宏大，不问费多寡。”

　　王国华闻言呵呵一笑，接上话道：“张香帅为官左右逢源，面子工程做了一件又一件，件件都是大而无当劳民伤财，最后都是别人帮他擦屁股。要说他这个官做的很有水平，做事情就很一般了，被誉为最不靠谱的人，史家们在这个问题上没有冤枉他。如果非要说张香帅做了点什么遗泽惠民之事，也就是编练的新军成了武昌起义的主力。”

　　冷雨听了会心的拍着大腿道：“说的好，张之洞是个古人，可是看看当今的官场，这种人难道还少了不成？为官者，真正站在民众的角度去看问题者，当今可谓少也。所以，方栏县的事情，很难复制了。白沟市的矿山机械集团的改革模式，也很难复制。”

　　抛开年龄不算，冷雨对王国华竟生出了志同道合之感。渐渐地，已经拿王国华当一个学生来看待的冷雨，心中生出一种学有所传的欣慰。


第419章 想见好（上）

　　冷雨的话中带着强烈的遗憾和不满，这是一种作为官员群体中的一员，对很多事情看的到却又管不了的情绪。这种认识，王国华同样也有，同样也是对很多事情没有办法。

　　总而言之，这是两位有点“愤”的官员，他们的身上依旧流淌着传统道德的血液。

　　“为官一任造福一方，比起这些瞎折腾的，那是啥都不做的还算是好的。”冷雨不由的感叹一声。

　　王国华听着呵呵一笑道：“您提起这个，我倒是想起宋、明的那些科举出来的文官们，实际上他们中间大多数人政务能力很差。他们出来做官，什么都不做，每天歇妓喝酒玩乐，事情都交给下面的吏和乡绅去做。到了任期，这些啥都不做的官员，还能落一个万民伞。说起来很有点无为而治的意思，这话扯的有点远了。”

　　王国华有点扯开话题谈别的意思，之前的话题太沉重了。

　　冷雨也知道王国华的意思，也不愿意过多地去谈那些，两人很默契的撩起了一些历史方面的事情。都是喜欢读史书的人，不难找到共同话题。

　　聊的差不多时，李逸风这才回来，这家伙一出去就是一个小时，倒是个很能沉得住气的家伙。刚才在外头，李逸风倒是跟驻京办的主任聊了一会，得知了郑玉冠倒霉的事情，心里不免又是一番感慨，再次进来时姿态更加的低了一些。

　　三人喝着茶，又聊了一会，李逸风大感收获不小。冷雨作为省长，平时真要忙起来根本没有闲谈的时间，李逸风能有这个机会便很满足了。当然李逸风和王国华的心态不一样，他是始终把自己摆在一个下级的位置上，王国华则是摆出的晚辈姿态。

　　下午冷雨有事，王国华便没有多留，李逸风倒是找个由头，在省驻京办住下。王国华回了区驻京办后，想起跟冷雨谈的事情，便动手给许南下打电话。

　　电话里许南下没有明确的表态，只是淡淡地道了一声：“我知道了。”其实有这句话就足够了，冷雨也不可能亲自操办一些事情，顶多是做个指示，下面的人自然会去办。表面上看起来，大江省组团学习南天省的先进经验，实际上是对南天省许书记的一种捧场，大江省这边组团的名义是学习政务大厅的举措。到时候电视报纸上一折腾，一些信号自然就传达出来。

　　至于说到夫人外交，那都是私底下的事情，王国华提个建议，无非是希望在两位长辈之间的关系，能保持一种长期的稳定和谐。

　　吴明之请假出去到处看看，他倒是第一次来京城。王国华没有游玩的兴致，便给他放假。留在驻京办的王国华躺床上看书休息，倒是度过了一个难得休闲的下午。

　　晚饭前，王国华接到一个陌生电话，接听之后里头传来一个温和的声音道：“我是许建设，你来一趟XXX。”说完电话就挂了，似乎匆匆打的样子。

　　王国华愣了好一阵，心说怎么突然来这么一个一个电话。不过既然是许建设亲自打的电话，这一趟必须要去。收拾收拾，王国华出门上车，想了想还是给游芸芸打个电话，通报了这事情。

　　游芸芸在电话里倒是没有说太多，只是笑道：“他让你去你就去吧！”

　　许建设说的地址是一个老式的院子，搁前清那一会，至少是个大户人家的宅子。这种院子，应该是单位分的。门口有人已经等着，进了院子，听见里头一阵笑谈。正屋里摆着一张圆桌，上面架着火锅，许建设和冷雨对坐而饮。

　　下午去办事的时候，冷雨顺便拜访了一下许建设，聊的投机，许建设直接把人带家来涮羊肉。看见王国华进来，冷雨笑着招呼道：“国华来了。”

　　许建设看了过来时，王国华也在打量他。许建设看上去也就是四十出头的样子，想来是保养的较好的缘故。“坐吧，许劫上一幅碗筷。”许建设笑眯眯的，边上的门里头探出许劫的脑袋，哦了一声出来，飞快的放下碗筷又回去了。

　　“许主任好！”王国华总算是逮着机会问候，许建设摆摆手道：“别叫职务，听说你叫大哥是叔叔，也叫我一声叔叔便是。刚才一谈才知道我跟老冷居然是校友，同届不同系。”

　　王国华坐下后，三人继续喝酒说话，许建设道：“国华，你搞的城市环保名片一事，我在报纸上看见了。你说说想法，在当前一切以经济建设为中心的大环境下面，你不怕把投资商吓跑么？客观的来说，假如你没有了一些经济上的支持，你还会这么做么？”

　　突然抛出这么一个话题，看上去有点突兀，冷雨在边上饶有兴趣的等着王国华的回答。许建设所指的经济上的支持，大家心里有数。

　　“应该说，作为一个区长，做出这样的决定很难。不瞒二位领导，今年我区的财政收入下降了三成。”说着王国华顿了一下，接着很坚定地说道：“即便是这样，那又能如何呢？不就是政府过几天苦日子么？不管从哪个角度来讲，眼看着数万群众的身体健康受到威胁，我都没有办法作出别的选择。”

　　王国华没有讲什么大道理，那些都是对外面说的。许建设听了微微一笑，手捏着酒杯，沉吟一番道：“好一个别无选择，为了这个也值得干一杯。”

　　说着举起杯子，三人走了一个，放下杯子后冷雨笑道：“我的感觉是国华认为这种经济模式的成本太大，大到他领衔的区政府无法承受。”

　　王国华也不矫情，笑道：“南天省的经济情况比内地要好很多，群众对生活质量的要求也有现实的存在。我不说别人怎么样，我只是做一些自己认为该做的事情。说出来不怕二位笑话，我有一个规划，三年之内，全区的小学生免学费，五年之内，中学免学费。这些都由政府来补贴，按照目前的发展速度，明年的财政收入能比去年翻一番。”

　　许建设听了奇怪道：“我倒是挺好奇，你哪来的信心做到这些。”

　　王国华道：“不是我有信心，而是我对群众改善生活水平的愿望有信心。就拿中小企业来说了，今年一年的增长速度是百分之一百五，估计明年还会有一个高速发展的势头。政府给优惠政府大力扶持民营中小企业，这就是我的信心所在。”

　　冷雨和许建设听罢这些话，便没有继续这个话题，两人找了个别的话题聊了起来。一下子王国华便被无视了，来的时候没方便，王国华上了一趟洗手间。出来的时候门口挨着一个人，把王国华下一跳。

　　“我操，你怎么像鬼魂一样。”王国华对上许劫压根没好气，在她家里都不愿意给面子。

　　似乎许劫也没生气，无精打采地说道：“那个事情，谢谢你啊！不然我还在欧洲不敢回来，对了，还有一个事情，你帮帮忙。”

　　“打住，凭啥我要帮你。”王国华见不得这家伙的感觉良好，这是你家不假，想使唤我？你看错人了。

　　许劫道：“我在欧洲流浪的时候，找了个男朋友。这不还有一月过年了么？我把人给带回来了。”

　　感情这妞找了个洋人，难怪不敢带回来。不过这个事情跟我有啥关系？王国华想都没想，迈步走人。许劫急了，上前一步抓住王国华的手道：“你帮着给飞扬哥说个话，我爸爸说了，飞扬只要原谅了我，这事情就算过了。”

　　王国华回过味道来了，转身看着许劫冷笑道：“我说你这个人，跟头蠢猪有什么区别？你不是先去的美国么？怎么不给飞扬认真道个歉？你敢做怎么不敢当？你知道你给你大伯带来多大的困扰么？要我说，你就应该死国外别回来。”

　　挨了骂的许劫也不生气，反而露出一副思索的状态，等王国华走远了，许劫才在后面说道：“谢谢啊！”

　　王国华心中一阵感慨，这丫头的智商果然很高，只要一点就明白。可惜了，这丫头的脑子里缺弦。别人的家事王国华自然不会去说三道四，一通臭骂里头等于告诉许劫一个道理，你们是一家人，只要态度端正的去面对，什么事情不能说开？

　　回到酒桌上，三人继续喝着，差不多的时候，许建设道：“国华，我那个号码你存了吧？以后到京城里来办事，先知会一声。科技部那边，我给安部长打过招呼了，他的意思，红杉区的经验很有借鉴意义，部里会派一个调研组下去看看。明天上午，你直接去找安部长就是。”

　　许建设一番轻描淡写的话，算是让王国华见识到什么叫有人好办事。自己面对一个处长，对面还摆着架子。许建设不过是几句话，事情就算办成了。

　　道了一声谢谢，王国华自觉地起身告辞。许建设笑道：“谢什么？说起来我要谢谢你才对，许劫这丫头凡事喜欢钻牛角尖，仗着智商高谁都不服气。”

　　王国华心中暗想，这家伙，不愧是生了许劫这么一个高智商女儿的家伙。王国华很奇怪的是，怎么没看见许夫人。许建设留下了冷雨接着聊，王国华独自出门的时候，许劫追了出来道：“刚才我打了电话，飞扬哥那边表示原谅我了。”

　　王国华站住笑道：“我可什么都没说，对了，怎么没见你妈妈。”

　　许劫道：“我妈比我爸忙多了，华新社的，跟着代表团出国采访去了。别说你了，我一年到头也见不着她几回。”

　　这话里的语气，听着王国华心中一酸，许劫这孩子也挺不容易的。心里的一点不满淡了下去，摆摆手示意再见上了车。

　　刚回到驻京办，楚楚的电话打来了，声音带着一点沙哑道：“喂，在干嘛？”

　　王国华没来由的心中一疼道：“你怎么了？受凉了么？”

　　楚楚咳了两声才道：“没大事，晚上睡觉的时候暖气开小了，东北这边不太适应。”

　　王国华这才知道楚楚去了东北，当先交代了几句注意身体的话，楚楚听着甜甜的回应道：“你好啰嗦，不过我喜欢。”王国华一阵无语，楚楚又笑道：“我明天的飞机回去，上午十点落地。不早了，挂了啊！”

　　临了王国华听见有人进门的声音，想来楚楚不是一个人住一个房间。当然王国华不会想歪了，以楚楚的本钱，要什么男人找不到？

　　电话跟卓权沟通了一下，事情办的顺利，卓权心里也很高兴。一个劲地夸王国华，聊了几句挂了电话，王国华也躺下休息。人忙起来，经常累的一躺下就能睡着，这会闲了下来，倒是有点睡不着的意思。躺床上脑子里总是传来楚楚的咳嗽声，心里一阵一阵的不踏实。

　　脑子里一个又一个女人的面孔走马灯似的，黑暗中王国华苦笑了一下，觉得自己这两辈子在感情问题上都是一个很失败的家伙。

　　迷迷糊糊的睡过去，起来已经是上午八点半，一看时间王国华慌了手脚。忙不迭地梳洗完毕，早餐也顾不上吃，叫上高升便去了机场。运气不错，这一路上没怎么堵车，赶到机场时距离十点半还差五分钟。

　　王国华站在出口处，心里不免有点感慨。上一辈子，梅弄影是命中的克星，这一辈子，还是没能逃脱很在乎一个女人。只是这一辈子，在乎的女人似乎有点多。想到梅弄影，王国华突然发现，这女人在自己的脑子里始终顽强地存在着，男人似乎都有这样的毛病吧，对第一个女人念念不忘。

　　为心里一点紧张自嘲的时候，人流从出口处出来。尽管楚楚带着口罩，王国华还是一眼就认了出来。楚楚穿戴的很随便，外头就是一件加长的羽绒衫，头上还戴着编制的帽子。

　　站在出口处张望了一下，楚楚也是一眼就看见了王国华，转身跟同伴说了两句，挥挥手便自己过来。

　　“快走！”楚楚过来后把行李箱递给王国华，很自然的挽着王国华快步走。

　　“怎么了这是？”王国华心道我这里千言万语还等着表达呢！

　　“没啥，一群八卦的婆娘。”楚楚说着抛来一个情意绵绵的眉眼儿，脚下一阵加速。这时候听见身后有人大声道：“楚楚呢？怎么没见着人？”

　　王国华回头一看，一个高个子的白脸青年，手里捧着鲜花正拦着两个你的问话。

　　啧了一声！楚楚听到便把一双大眼睛看过来，可怜兮兮地低声道：“单位的同事，可讨厌了。仗着是留学欧洲回来的，自我感觉超级良好。”

　　“要不要我找人打他一顿！”王国华面露凶恶，咬牙切齿地说着。

　　楚楚忍不住笑的捂着肚子，眼神中的得意丝毫不掩饰。“知道着急就好！本姑娘的追求者，从这里能排到市区。”

　　王国华很严肃的摇摇头，楚楚站住威胁道：“不许打击我。”王国华呵呵一笑道：“你错了！我要纠正一下。”三个字刚出来，一只小手已经从外套下伸进去，摆出威胁腰间软肉的姿态。嗯，从外面看，两人正亲热地挽着去停车场。

　　王国华嘶了一声，冰凉的小手贴着内衣真凉的很。楚楚想缩回来，王国华一手按住道：“就放那吧！接刚才的话，我认为，你的追求应该是从这里排到红杉区。”

　　因为这句话，楚楚的眼睛一下就眯了起来，脸上忍着，眉角却藏不住欢喜。贴在腰间的小手从一只变成了两只，口中还很不客气地说道：“好暖和。”

　　两人的举动看上去是那么的自然，一切似乎都是排练了很多次一般。或许经历了那么多事情，两人之间已经不需要太多的矜持。

　　上了车，楚楚放的更开，直接就双手从外套下环着腰，身子贴得紧紧的。高升在前面都不敢看后视镜，车子开上机场高速才道：“王哥，楚姐，去哪？”

　　王国华看看楚楚，这丫头闭着眼睛迷糊低声道：“随你，卖了我都成。”

　　王国华心中一软，手上紧了紧，让楚楚处在一个更舒服的位置，也不知道是不是昨夜没睡好，楚楚居然没一会就睡着了，乖乖的像一只躺在主人怀里的猫。

　　“去驻京办吧！”王国华还真的没太多的选择，高升默默的开车，开的很稳。

　　差不多到地方的时候，楚楚醒了，睁眼一看，王国华手里捏着一面纸巾，忙不迭地抢过去，自己动手擦了擦嘴角，娇笑道：“不许笑话我。”

　　王国华道：“你这算什么？小学的时候我性子野得很，中午从来不休息。一到下午上课，经常趴桌子上睡觉，口水经常桌子上湿一大块。”

　　一说这个，楚楚便注意到王国华腿上的湿痕，抓住某男子的爪子送到嘴边威胁道：“不许再说了，不然中午我吃炖猪蹄。”


第420章 相见好（下）

　　每一次跟王国华在一起的时候，楚楚总能感受到一种心境上的安详平和。这种感觉很难说明，就像是一个人在家里，很自在很随意很安全。正如刚才，最近一段时间晚上总是睡不好，一挨着王国华的身子，楚楚心里的烦躁感觉全都没了，不自觉的就睡着了。

　　跟王国华在一块，楚楚总觉得自己很快活，哪怕是什么都不做，就这么呆着都狠开心。楚楚无法解释这个现象，反过来王国华也无法解释自己为啥每次跟楚楚在一起，都会有那么一点点的紧张。

　　跟别的女人在一起，王国华坦诚是看上了人家的肉体心动的结果。跟楚楚在一起，王国华的脑子里则从来没有想到肉欲这方面。这真是一个很难解释的事情。

　　“你在想什么？”王国华走神的时候，楚楚轻轻的捏了捏腰间，似乎在警告这个男人，跟我在一起别走神。王国华啊了一声道：“我在想，晚上……”说着王国华有意的停了下来，眼珠子不善的乱转。

　　“不许说！”楚楚一声惊呼，手捂在了某不良男子的嘴巴上。

　　“思想真肮脏，我在想晚上吃啥呢！”王国华为得计而得意，楚楚气的张嘴就咬，轻轻地在手腕上咬了一口，没舍得下力气，浅浅的牙印留下后，楚楚还下意识的伸出舌尖舔了舔。口中笑道：“啊，我没使劲呢，不许记仇。”

　　舌尖在手腕上掠过得时候，王国华有一种被电击的感觉，用粗俗一点的说法是：“他妈的怎么会有性高潮的感觉。”

　　“舔错地方了！”王国华坏坏的笑了笑，低头附耳。楚楚顿时面红耳赤，偷偷地看了前面开车的高升，低声道：“没别人的时候再说。”

　　王国华倒是没想到，楚楚能说出这种话。神情为之一呆的时候，楚楚飞快的在腮边一啄。

　　“满意了吧？”楚楚低声道，王国华点点头，一本正经豪迈的一挥手，道：“为了表示奖励，中午想吃点啥？我请客！”

　　楚楚想了想，嘀咕道：“吃点啥呢？松露、小牛排六分熟、法式鹅肝、再来一瓶年份好一点的拉菲。可惜不是晚上，不然再来两支蜡烛。”

　　王国华叹息道：“小资的成本不是一般人能承受的，你说谈了你这么一个女朋友，我一个公务员不贪污怎么养得起？”

　　一声感慨，换来的是一双白嫩的小手出现在面前，另免费赠送一副可怜到极致，萌到极致的表情。嗯，眼睛又大又圆，水汪汪的要人命。

　　王国华很配合的掏出钱包，一手掩面，一手把钱包放小手上，完全是一副签订了不平等条约的样子。啵！右边的腮帮子上又湿热了一下，钱包到手的楚楚很严肃地说：“给你盖个章，以后你是我的人了，有人欺负你就报上我的字号。”

　　台词很熟悉，从楚楚的口中出来，进入耳朵之后，王国华是这么想的“只要是男性，因为这句话都会兴奋的发狂吧？”这个女人的魅力，真是没治了。

　　王国华呆呆地看着对面那张没有丝毫瑕疵的脸，使劲的甩了甩头，很认真地说：“以后灵魂归你了。”肉体呢？王国华没说，做不到的事情不说，这是原则。（写这句的时候，哥决定双手掩面。）

　　车到驻京办，不假人手，王国华亲自扛着行李箱。其实没必要这么做，有的是人愿意。其实这是一种小技巧，一个男人愿意为一个女人出力气，又能让女人看见。

　　房间里烟味很重，楚楚皱着眉头，并没有说啥。王国华看得清楚，告诫自己少抽两根，然后去开窗户。结果是被楚楚从背后抱住，身后传来一句话：“以后一直要惯着我哦！”

　　午餐没有法国大餐，驻京办主任彭晓亲自在厨房监督，做了几个精致的小菜端进来。其实吃什么对于两人不重要，重要的是能安静的呆在一起吧！

　　送进去午餐，彭主任退了出来，带上门下楼时看见大包小包的吴明之回来，赶紧上前去帮忙。得知吴明之没吃饭，彭晓又领着他去厨房，两人一起吃喝。

　　“吴秘书，这个是你的，这个请转交给区长。”彭晓摸出两张银行卡，轻轻的摆在桌子上。没错，彭晓从来都不会认为王国华会白白的帮自己的忙。驻京办这一块，未来的油水很大，付出一点很必要。

　　吴明之微微一怔，笑着把自己的那张卡装口袋里，另外一张卡孤零零的躺桌子上。看着彭晓惊愕的眼神，吴明之诡谲的一笑道：“我不会转交，也劝你不要送。区长不缺钱，他的钱有多少，他自己都未必知道。别误会，区长从不收别人送的好处，也不会从公家的钱里拿一分钱。”

　　彭晓露出很不理解的表情道：“谁还会跟钱过不去？”

　　吴明之道：“对你我而言，收点低风险的钱是小冒险，对于区长而言，他根本就不需要这点钱。我这么说吧，区长要是下海经商，上百亿的身家都不难挣到。即便是现在，我的估计区长也有十个亿的身家。”

　　彭晓很明显的抖了一下，完全是被吓到的感觉。红杉区一年的财政收入才多少钱？

　　午饭之后，楚楚没有休息的意思，倒是来了一点出游的兴致。决定给王国华当一回免费的导游，于是乎两人出门，半个小时的车程后，银锭桥便站住，前海后海都能看见。

　　“那就是恭王府！”小手摇摇一指，一手依旧挽着男人的手臂，楚楚道：“汪精卫在这附近暗杀过摄政王载沣，有人说那次暗杀的目的，是为了阻止清政府的改革，清政府不改革，革命才能更容易成功。”

　　楚楚这个解说很有内涵，王国华听着不由笑道：“引刀成一快，不负少年头。清末的革命者，言必主义、民主、自由，不然都不好意思出门。汪精卫后来做了行政院长，说过一句很牛逼的话：我们流血革命，打出来的政权，岂能随便说开放就开放？”

　　楚楚听着眼前一亮，流露出一丝佩服道：“你知道的倒是很多，这一带明清的时候，住的可都是达官贵人。”

　　王国华笑道：“屁股决定脑袋，国朝古今最多的就是那种看人挑担腰不疼的主，几千年来执政的文人大多如此。在野的时候说的比什么都好听，坐上那把交椅了，完全就是另外一副嘴脸。嘴上说一套，背地里做一套。平时袖手谈心性，坐到官位上什么都做不好，干脆就什么都不做，还能落个不扰民的美誉。临危一死报君王，真的到了那时候，肯去死的又有几个？剃头留辫子，继续当富家翁的多了去了。”

　　沿着道路慢慢前行，漫无目的的瞎转悠，楚楚想起什么说什么。差不多每提起一个历史人物，王国华都能说上一段。

　　楚楚还是第一次听到王国华说这些，以前只是觉得这家伙嘴巴甜会哄人，运气很好还很会挣钱。如今听到这些历史掌故，楚楚下意识的贴的更加紧了一些，右手的力道也微微的增加了许多，似乎这个男人一下就跑远的感觉。

　　恭王府就在前面，楚楚建议去看一看，王国华停下笑道：“算了，人挤人的没意思。”

　　楚楚恭顺地点点头道：“听你的！”于是，继续在人少的地方溜达。

　　溜了一段之后，楚楚看了看手表道：“时间差不多了，该去办点正经事了。”楚楚说的很严肃，王国华心中一紧，想起了之前的约定。

　　走回外头的车跟前，楚楚对高升道：“去我爷爷那！”高升歪歪嘴道：“您得先打个招呼，不然这车进不去。”

　　一段红墙出现在眼前的时候，王国华的心不由的紧张起来，嘴上说道：“有点丑媳妇见公婆的感觉！”楚楚歪歪嘴，道：“平时怎么哄我的，就怎么哄我爷爷。”

　　王国华道：“我在你爷爷的心里，算不算有历史问题的人？”楚楚被这话说的没能忍住，扑哧笑出声道：“你还知道自己有历史问题啊，难道现在就没问题了么？”这话有点酸，王国华决定当着没听见。好在，楚楚没有穷追猛打的意思，只是翻了翻眼珠子便作罢。

　　客厅里一个老人正在看一本《半月谈》，带着老花镜，老人的耳朵不背，听见动静便抬头望了一眼，然后笑的一脸褶子。王国华不知道这个穿着军装的老人究竟多大，依稀可以看出来的是，这个老人年轻的时候很帅。

　　“你就是王国华？”老人笑着问了一句，一双眼睛虽然浑浊，却依旧给人一种睿智的感觉。王国华很清楚，自己看到的只是一些表象。这个看着老迈不堪的男人，曾经在千军万马之中趟着血海走过。这无疑是一个值得尊敬的老人！

　　“爷爷好！”王国华微微的低头，声音不高。老人只是微微地眯了一下眼睛，看看楚楚道：“丫头，你的决定不改了么？”楚楚摇摇头，老人呵呵一笑道：“坐吧，小伙子。”

　　“这上头有一篇文章，可能跟你有关系。”老人递过来手里的《半月谈》，指着其中一篇文章笑着说道。王国华接过来看了一眼，居然是一篇关于方栏县农民合作联合会的报道。很明显作者并不赞同王国华当初的设想，在后面来了一段编者按：“党的威信何在？政府的威信何在？据调查，该联合会的始作俑者，是一名我党年轻干部，曾任该县副县长。”

　　王国华苦笑了一下，没有解释。老人露出感兴趣的样子道：“我很想听听你是怎么想的？”

　　“您老当年参加革命，为的是什么？”王国华淡淡的反问了一句，老人一脸慨然道：“当初进队伍，那是因为活不下去。后来到了队伍上，指导员给我讲道理，天底下的穷人等着我们去解放。我们的队伍是代表全天下的穷人，为穷人打江山！创造一个公平的共产主义世界！”

　　王国华又笑了笑道：“公平！很好！那么后来呢？再后来呢？”老人沉默了一会，微微的一声叹息，摆摆手道：“不说这个了。”王国华点点头，看了看楚楚。

　　“爷爷，怎么了？”楚楚低声问了一句，老人摇摇头道：“没什么！小伙子不错，你们走吧！”楚楚不是很明白这一老一小之间都交换了一些什么意见，总之爷爷的兴致不高。

　　前后不到十分钟，王国华和楚楚出来了，两人的关系得到了肯定的楚楚并不高兴，出门上车之后问王国华：“你们都啥意思？”

　　王国华笑道：“我在做的事情，其实是你爷爷他们当初想做，后来又没做到，现在还在摸着石头过河做的事情。其实，我在方栏县做的那些事情，也是摸着石头过河。改革之初，总设计师对一些民间经营者的批字，不宣传、不限制、不得借故打击。我想，这段话很能说明你爷爷的意思。”

　　楚楚道：“我还是不太明白。”王国华想了想道：“我们国家习惯了强人政治，太祖之后有总设计师，再之后，或许就是群雄割据。或许若干年后，中央的政令在地方根本得不到执行。一切事情，利益说了算。简单的说，你也可以这么理解，方栏县的农民被组织起来后，政府的利益受到了挑战，一些人不能再为所欲为，巧立名目的搜刮民脂民膏。”

　　这一次，楚楚沉默了。紧紧地挽着王国华的手臂不说话，车子回到了驻京办，下车的时候楚楚才低声道：“爷爷，其实挺为难的。”

　　天上不知道什么时候飘起了小雪，阴沉了一个下午终于有了反应。细细的雪珠子砸脸上，精神为之一振，王国华仰面道：“下雪了。”

　　楚楚道：“我最喜欢下雪了，白白的一层雪，把一切都变的那么干净。”

　　王国华笑道：“脏的就是脏的，丑的还是丑的，不过是披上一层雪装出纯洁的样子。”

　　“你这人，真扫兴！”楚楚轻轻地推了一把王国华，轻快的脚步往前窜出一截去，做了个舞蹈里的旋转动作道：“下吧，下大一点。”

　　路灯已经亮了，如同一个在小雪中飞舞的精灵，楚楚跳了一小段舞蹈后站住：“好看么？”王国华点点头，很肯定的说：“好！”

　　客厅里的老人终于睁开了眼睛，王国华和楚楚走之后，老人一直闭着眼睛靠在沙发上。警卫员进来披上一条大衣时，老人也没有动一下，似乎睡着了。

　　拿起面前的电话，老人拨了号码道：“让你的人闭嘴！他跟你不是一路人，不会为你所用的。死心吧！”说完老人便挂了电话，艰难缓慢的自己站了起来，拄着拐杖走到窗前，看着渐渐大起来的雪，口中自言自语：“这个浑小子！嘴巴倒是厉害！”

　　半个小时后，楚江秋和水中菱匆忙的身影出现在客厅门口，看着依旧站在窗前的老人，楚江秋走上前来，笑着低声问：“您见过他了？”

　　老人转身，楚江秋和水中菱左右扶着，回到沙发上坐下，老人叹息一声道：“见了，尽管我很讨厌他，但是既然楚楚喜欢，那就这样吧！”

　　楚江秋道：“是啊，这家伙是够讨厌的！帮着许南下出了不少的好主意。”楚江秋的心里还有下半段省略了，“看来我这一辈子，是追不上那个更讨厌的家伙了。”

　　水中菱这时候在边上歪了歪嘴巴没说话，脑子里出现的是一个叫游芸芸的女人的影子，这个女人笑起来很可恶。这个女人，曾经有一个追求者叫楚江秋。水中菱其实一直在隐藏自己的一个念头，那就是证明自己比游芸芸要优秀。尽管后来楚江秋跟游芸芸没有能走到一起，但是并不妨碍水中菱打听到一个消息，这两人之间曾经有过那么短暂的一段郎情妾意的时光。

　　“便民政务大厅，政府支出三公开，许南下这些建议在中央引起了不小的反应。政协和人大都在热烈讨论这个问题，不管这些主意谁出的，你不如他！”老人很肯定的说了这么一句，楚江秋无语的抽动了一下腮帮子。

　　“不早了，您早点休息吧！”楚江秋扶着老人起来，送进了卧室。

　　夫妻俩离开这个院子的时候，黑暗中水中菱道：“就这么算了么？”楚江秋道：“还能怎么样？苗晗立身不正，我有点后悔跟他沾上。尽快把信托基金的那些钱补上，免得留下后患。我总觉得，那个女人要出点事情。”

　　“我上哪去弄钱平这个账？你女婿倒是有钱的很，不如让楚楚开这个口吧！”水中菱不阴不阳的说了一句，楚江秋皱着眉头久久不语。

　　房间里暖气已经开到最大，穿着一件蓝底印花睡衣的楚楚躺在床上，手里攥着遥控器，眼睛盯着电视上正在放的一部蛋疼剧。对了，这部电视剧有一个名字《还珠格格》。

　　王国华很难把楚楚跟这么一部电视剧联系在一起，但现实就是这么残酷，又是怎么的温柔。挨着楚楚坐下的时候，楚楚掀起被子，眼睛没动，口中低声道：“不许耍流氓！”


第421章 煞费苦心（上）

　　这算是提醒么？王国华如是问自己！历史无数次证明，很多时候，女人的话要反过来听。美女更多的时候，是对自己的脸蛋和身体有信心！一些信心过头的，往往还会自恋！跟一个女人单独相处的时候，得到她的灵魂还是得到她的肉体，这个选择题看上去很复杂！实际上很简单！选择灵魂的，基本都被女人甩了！

　　尽管隔着衣服，两人挨在一起的时候，楚楚的身子还是颤抖了一下。一只手很猖獗的停在肩膀上，轻轻的一使劲，楚楚便失去了平衡，倒在男人的怀里。

　　这是一个顺从的信号！尽管某美女的眼神还停留在电视上，微微发动的身体却已经出卖了她。一团柔软滑腻堪堪一握入手的时候，一切和想象的一样美好。楚楚的身躯微微的蜷缩，鼻孔中发出一声浓重的鼻音，抬起一双迷离的眼睛望过来时，王国华想问一句，能不能别这么萌？近似透明的肌肤在慢慢的发烫，长发不知道什么时候散开，遮住了脸。

　　床，很大，随便两个人怎么滚都不必担心掉下去！突然，一只猖獗的手停了下来，所处的位置比较下流，表情却是一脸的沮丧。楚楚那张穿上校服完全可以扮演中学生的脸上，露出一丝得意的狡黠。软软的身子坐直了，甚至还能好整以暇的整了一下衣领道：“对不起啊！”

　　吐出一口粗气，王国华低头望望精神十足的小王同志顶起的一顶帐篷，真个是欲哭无泪。

　　“不带这么玩的！采取点别的措施吧！”短暂的沮丧后，王国华发起了新的攻击。

　　和大多数男女单独相处时差不多，一番教唆之后，软软的小手屈服了。一阵附耳之后，楚楚羞红道：“不会！”“吃过冰棒吧？”某人毫不退让，有的事情就得从开始调教，不然日后在想就难了。

　　……终于，还是楚楚屈服了，尽管皱着眉头。

　　半个小时候，看着匆匆去洗手间的背影，王国华露出满足的笑。这种满足不仅仅是生理上，还有心理上，全方位的满足。虽然，有那么一点点小小的遗憾，但是来日方长嘛！

　　……

　　科技部的安副部长名叫安逸，一个很粗壮的男人。如果穿上一身黑西服，有点电影里头黑帮打手的气质。站在安部长的面前，肖处长有点小学生的意思。从某个角度来说，假如肖处长能时不时的站在安部长的面前，说明他在科技部里还是有一定的底气。毕竟上面还有司长，越过司长直接面对部长，不是每个官员都能有这个机会的。

　　实际上，肖处长是一早被安部长叫去办公司的，为此肖处长的直接上司农司长的表情颇为怪异的问了一句：“老肖，安部长找你会有啥事情？”

　　肖处长心里并不知道原因，但是在回答的时候却是语气很自然道：“这个我哪知道，领导安排事情就去做好了。”农司长的脸巴子抽了抽，点点头道：“你去吧！”

　　肖处长心里不免有点忐忑，刚才说的话，实际上等于在含糊的表示，自己经常给安部长办事。在司里头，肖处长的日子过得很一般。原因是农司长这个人，什么权都抓在手里。安部长别看是副的，但在部里相对强势，对分管这一摊子看的很紧。可以肯定的是，农司长一定没有胆量问安部长，是不是经常让老肖办事。

　　肖处长敲了敲门，里头的秘书抬头看他一眼，居然站了起来笑道：“肖处长来了，稍等！”

　　好吧，这个秘书平时是一个相当冷漠的人，在部里眼睛里除了安部长没别人。往日有人来见安部长，想见着一个笑容那都是奢望。肖处长激动了，心里开始发抖。

　　办公桌背后的安部长表情严肃，看见进来的肖处长时，停下手里的笔道：“老肖，听说你见过南天省红杉区来的同志？”

　　没想到是问这个，肖处长心中生疑，表情却是恭敬且自然的回答：“有这个事情，红杉区的区长亲自来了，他觉得区里的高新区搞的不错，想请部里去人看一看，指导指导。”这是王国华的原话，实际上科技部的人就算是下去了，也就是走马观花，甚至直接四处游玩。至于说什么指导，那都是扯淡的话！你当真就傻了。

　　“唔！知道了，你去请农司长过来。”安部长挥挥手，肖处长被打发走了。

　　肖处长回答得很得体，安部长想知道的都知道了。许建设打了招呼，安部长自然是要上心的。两人在中央党校的时候倒是熟的很，这点事情说大不大，这个面子必须要给。至于说到办事的好处，能让许主任欠一个人情，很难的好吧！

　　既然只是见过一次面，那么按照部里这些人做事的程序，什么项目材料之类的东西，必然是没有的。第一次见面，那也就是热个身。安部长并不关心红杉区的人是怎么找到肖处长的，只要让人把事情办成了，别太离谱就行。至于说到科技含量，这年月获奖的项目科技含量你也敢当真？

　　安部长倒是很期待等一下那个叫王国华的年轻区长的来访，按照许建设的原话，很年轻！能有多年轻啊？三十出头的区长就是很少见的事情了。

　　农司长还没来呢，安部长桌子上的电话先响了，拿起来接听后里头传来一个熟人的声音，这个熟人叫楚江秋。安部长和楚江秋的关系不算好，但也不算坏，相互之间没有利益争夺，有机会撞一起也是能说笑两句的。当然，安部长跟楚省长没有什么可比性，家世在京城只能勉强算二流，挣扎了三十多年，要不是运气好根本走不到今天。

　　“老安，我女婿等下要去科技部办事，给个面子！呵呵！”楚江秋在国企的时候，两人倒是没少打交道，楚江秋说话也颇为随意。

　　“你女婿？叫啥？”安部长本能的端坐了起来，能让楚江秋欠一个人情，也是很难得的事情啊！这个，还是要给予高度重视滴。

　　下一刻，安部长有点傻眼了，声音高了两度道：“王国华？你女婿？哦，知道了，知道了。只要不违反规定，一定给予相应的照顾。客气客气！”

　　电话这头，水中菱懒洋洋的坐在床上道：“证都没办呢，怎么就成了你女婿？”

　　楚江秋笑道：“都睡一起了，怎么不是女婿？他敢不认账，老子打断他的腿。”

　　这一头的安部长眉心皱了起来，有点坐不住的意思，站起来踱了两步，心里一直在为一个问题困扰。这许建设怎么会帮楚江秋的女婿打招呼？这个事情透着蹊跷啊！难不成这里头有说法？政治敏感性绝对不缺乏的安部长，心里开始思考各种可能！真要是楚、游、许三家合流了，这在整个京城政坛都是能引起地震的大事。

　　农司长进来时，安部长才停止了踱步，发现领导没有如同往日一般在办公桌后面端坐着，农司长知道领导一定是产生了什么困惑。发现了农司长，安部长抬头道：“来了，有个事情，你盯着点。好几个熟人打了招呼的，……”

　　在办公室里，错非有要紧事，那是很难得看见安部长站着交代事情的。一直以来，安部长总是端坐在巨大的办公室后面，正襟危坐，一脸威严的交代事情。今天这个气场有点不对，可是听起来事情并不大。农司长想起了肖处长，心里不免暗暗的吃惊。

　　……

　　楚楚决定给王国华带路，尽管昨夜没怎么睡好。身边有一个人本来就不太习惯，更何况这个人的手不老实，睡着了还搭在那羞人的上头。当然楚楚要承认一点，这个男人的怀抱很有力，很温暖，很有安全感。

　　下车的时候，楚楚拿围巾把脸遮了起来，这个动作让楚楚看起来就是一个精干的工作人员。蹬蹬蹬的高跟鞋踩出一串好听的声音，领着王国华直奔目的。

　　“你跟这很熟啊？”王国华好奇的问了一句，楚楚低声道：“来过几次。”

　　肖处长倒是一眼就认出了楚楚，很热情的起身招呼：“楚科长怎么来了？”美女的优势就是这么明显，以前来这里，都是跟在领导后面的。

　　有了安部长的特意过问，肖处长再次看见王国华的时候，脸上多了几分真诚的热情。可惜还没等他跟王国华热络两句，农司长很及时的出现了，背着手道：“南天省的同志来了么？”

　　眨眼间，农司长威严的脸上露出了灿烂的笑容，冲着楚楚笑道：“楚科长也来了，这位就是南天省红杉区的王国华同志吧，果然是年轻有为啊！”

　　农司长还是保持着厅级干部的威严滴，微微的伸出一点手，王国华还算识趣的上前两步，伸手握手时力量很适合。“农司长好！”

　　楚楚的身份农司长并不知道，不然不会保持着不必要的矜持。不过事情是部长交代的，农司长还是亲自领着两人来到安部长的办公室，至于肖处长嘛，该干嘛干嘛去。

　　农司长很快就为自己的矜持后悔了，刚才他端着司长的架子，那是一种习惯使然。问题是，安部长看见王国华和楚楚的时候，嗖的一下从椅子上站起来。平时只要淡淡的一瞪眼就能吓得手下发抖的安部长，此刻满面春风和气的让人发指也就罢了。居然还老远就伸出一支手，哈哈大笑道：“你就是老楚的女儿吧？”

　　“嗯，我叫楚楚，安部长好。”安部长先招呼楚楚，倒不是忽视王国华的意思。正经是楚楚的爷爷太吓人，说的不好听一点，楚老感冒发烧吊个水什么的，党和国家领导人都要派亲信去慰问一下。

　　从某个层面上来说，安部长心里对王国华更加感兴趣。一个能让许主任打招呼，偏偏又是楚省长女婿的年轻人，怎么热情都不为过。其实楚省长的女婿并不是重点，重点是楚省长居然肯打这么一个电话。安部长不是很理解为啥楚省长如此的重视这个女婿，为这点小事打这么一个电话，不正常！

　　因为不正常，所以安部长怎么胡思乱想都不过分！身处京城，事事处处都要谨慎，这是安部长的一贯做事准则。

　　王国华倒是准备很充分，材料带得很足。可惜材料安部长接过之后，随手就递给了农司长。安部长的热情在于请两人坐下，然后很长辈的跟两人闲聊了一会。

　　没错，就是闲聊，不谈工作。

　　拿着材料离开的农司长，心里充满了懊悔。刚才摆司长的架子来着，这俩小青年会不会记恨我呢？万一在安部长面前，那小女生撒娇说两句，比如“安叔叔真好，刚才农司长让人好紧张。”有这么一句，就能坑死人啊！虽说不知者不怪，关键是安部长心里怎么想？

　　我都不端架子，你端什么架子？事先不是没给你打招呼，领导的意思都不能领会？总之，农司长是各种忐忑，好死不死的，走廊上肖处长献殷勤道：“司长，您忙呢？”

　　农司长脸色一冷，匆匆的大步走回办公室，留下一脸怅然，心惊肉跳的肖处长。这是怎么了？我说错什么话了么？其实肖处长什么错都没有，这是在一个错误的地点错误的时机出现在农司长的面前。

　　半个小时后，农司长回到安部长的办公室，笑眯眯的汇报：“材料都看了，很有典型价值！尤其是太阳能技术这方面，在国际上都算是先进技术。关键是这个高新区的理念很超前，建议部领导给予的重视。”

　　农司长的话还是很中肯的，没有过分的去溢美。听在安部长的耳朵里，这话就是有水分的。什么叫国际上领先，国内在民生行业，有这个可能么？安部长还是很理智的，但并不妨碍他做出重要的指示。

　　“既然是这样，尽快组织人手，去实地看看嘛！地方上的同志有这方面的成绩，部里就要及时给予肯定和激励。”这就是领导说话的方式，实际上材料什么的，安部长一个字都没看。领导干的就是听取报告，负责抓总负责指示。

　　事情办的很顺利，实际上王国华没有机会给安部长介绍一下自己带来的材料，对此王国华深感遗憾。觉得农司长简单的汇报，完全没有突出高新技术板块的技术优势。我们的制药厂，在生物科技领域的投入，太阳能的利用技术确实是当前世界上比较领先的。高新的环保理念等等！王国华准备了很多，可惜没机会发挥。

　　王国华不知道楚江秋打过电话，所以在告辞的时候，安部长的一句话让王国华困惑了。

　　“呵呵，楚省长对小王很关心啊，有空来坐坐。”安部长还是很矜持的，送到门口就停下了。即便是仅仅送到门口，就已经很不得了。当然了，王国华在安部长面前的镇定泰然的表现，在安部长看来是理所应当的。楚省长的女婿，想来是在楚老面前也是出现过得。人家连楚老这个级别的首长都见了，我又算什么？

　　农司长则殷勤的把人请到办公室，一番攀谈之后，留下联系方式，亲自把人送到楼下上了车。这才慢慢地转身回来，这时候站在走廊上的肖处长，正在想着是不是抽自己一个耳光。“我真傻，居然还带个女的去吃饭！居然还摆架子！”

　　对于肖处长的自责，王国华一无所知。坐在车子上还在为安部长最后一句话犯疑，半晌才问楚楚：“你爸爸怎么掺和进来了？”

　　楚楚很肯定的说：“无利不起早！”

　　王国华见了便道：“去打听清楚，不然心里总觉得不对劲。”

　　楚楚微微一想便给出了答案：“应该是香港那边的基金的事情，听说从南天省信托基金里头挪借了不少寸头。”

　　王国华很自然地想起了上辈子听说的那个惊天大案，南天省信托投资基金的老总外逃，从此销声匿迹，数十个亿的资金下落不明。联想到上次在许南下家里，游芸芸没来由的问了一句基金的事情，王国华的心里猛然抽了抽。

　　“楚楚，我觉得要出点事情。你去问问清楚，香港那边该人家多少钱？一定要尽快地把窟窿补上，不然可能要出大麻烦。”王国华的一句话，楚楚立刻紧张了起来。别的方面楚楚不好好，这方面王国华敢说出口，就有充分的理由。

　　“我这就打电话！”楚楚说着便掏口袋，发现手机没带，最后用的是王国华的手机。打通电话转达了一番，电话那边的楚江秋嘶了一声道：“还差五个亿。”

　　王国华听的清楚，立刻对楚楚道：“我来想办法！”楚江秋的动作果然得到了回报，王国华跟楚楚之间的关系一旦确定，事情就不可避免的要卷进去。这就是楚江秋打电话给安部长的缘故，满世界的嚷嚷，让人知道，王国华是我女婿。真可谓，煞费苦心。

　　当然了，倒不是楚江秋没有别的弄钱渠道，关键是别的渠道不管怎么操作，都不可能一点痕迹都不留。意识到面临重大危机的楚江秋，自然要谨慎再谨慎，不到最后时刻，一些牌是不能乱打的。


第422章 煞费苦心（下）

　　问题出在楚衍身上，楚江秋的堂弟，这家伙别的本事没有，倒是把楚江秋的刚愎自用学的十足。金融风暴来临的时候，听信了某砖家的建议，什么香港有大陆撑腰，港币不会受到太大的影响，港股也不会有什么变化。然后砖家摆出一张时间长达一年的详细的K线图，亲自手绘的，很有说服力。

　　于是乎，楚衍悲剧了。仅仅是这样还不足以太糟糕，这家伙还在香港一些财务公司拆借了不少钱，这才是悲剧的根本。

　　楚江秋实际上并没有指望能从王国华那里得到太多关于南天省信托基金的消息，这种事情太机密，王国华接触的可能性很小。只是凭着一种本能在猜测。实际上王国华如果不是穿越者，也不会从游芸芸一句很随意的话里头猜出什么。

　　南天省信托基金成立的初衷是为了扶持中小企业，实际上大量的资金流向了投机市场。对于这个判断，王国华一点都不感到意外。十几年以后，有个四万亿的基础建设资金，照样有大把钱疑似出现在金融市场。投机，永远比认真去做实体有吸引力，这是由人性决定的。

　　“你知道一些什么？”楚楚问了一句，王国华摇摇头道：“我知道的不多，千里长堤溃于蚁穴，很多时候往往就是因为一件小事，引发了崩溃。”王国华没办法解释，但是可以肯定的是，这个跟苗晗关系密切的省信托基金，许南下一直在关注。

　　好在楚楚没有追问，不是楚楚不想知道的清楚一点，只是觉得王国华能做到这一步已经很不容易了。许南下要对一些人动手了！这个信号对于楚江秋而言，太重要！

　　“谢谢！”回到房间的时候，楚楚突然冒出这么一句。嗯，楚楚觉得，因为自己，王国华做了一个艰难的选择，不然在提醒自己的时候，不会做思考状。一定是经过激烈的思想斗争的。从小在这种家庭长大的楚楚，从来不缺乏政治智慧。所以，她回有这种想法。要知道，许南下跟楚江秋之间的关系，好像不那么和谐。

　　“夫妻一体，为什么要说这个！”王国华很随意的回了一句，伸手搂住楚楚的肩膀，两人站在窗前看着外头被白雪覆盖的世界。

　　“觉得，你被利用了，因为我。”楚楚回答得很直接，王国华笑着摇摇头道：“你高看我了，有些事情不是我能知道的。其实刚才说的那些，只是一种猜测，从一两件小事中。”

　　王国华想解除楚楚负疚感的努力没有白费，其实楚楚只要知道一件事，“他为了我，做了一些为难的风险很大的事情。”这就足够了。楚楚觉得自己很幸福，眼前的王国华就像儿时抱着自己的父亲。这是一个很奇怪的思维，但眼前楚楚感受到的，就是这种感觉。年龄相当的王国华，展现出来的是一种超越于年龄段的沉稳和历练，并且足够优秀。假如不是这样，打小无数优秀人物入眼的楚楚，怎么会对这个家伙念念不忘？

　　遗忘在床头柜上的手机很讨厌的响了起来，撕心裂肺的扰乱了这短暂的温存。接听电话之后，楚楚回头道：“我爸爸让我们过去一趟。”

　　“他也在京城？”王国华多少有点奇怪，楚楚点点头道：“最近一直在，怎么说呢？韩省长要退休了，他得上蹿下跳一阵的。”王国华失声而笑，哪有人这么说自己老爹的。

　　“竞争者很强么？”王国华说完就后悔了，这不是废话么？能惦记省长位置的，不强都是怪事了。好在楚楚没有笑话的意思，还很认真地点头道：“这个节骨眼上，他可不敢有一点马虎。我都在怀疑，南天省那个信托基金真的出了什么乱子，会不会是另有所指。”

　　这个话让正在笑的王国华凝固了，谁敢说没这个可能性？王国华突然认识到一个问题，真的跟楚楚结婚后，再次面对许南下的时候，他的心里会没有一点芥蒂么？

　　楚江秋不像大多数高位者那样，喜欢住在市中心。在京城的居所，用后来的话说快到廊坊了。一座怎么看都不像是豪宅的老式院子，在京城的边缘。

　　楚江秋和水中菱坐在对面，一副夫妻恩爱的图画。王国华和楚楚坐在另一面，中间的茶几暂且算作楚河汉界。

　　“几个亿的资金，你怎么都瞒不过去。估计还要从美国那边抽调出来吧？有没有想过，过来跟我干。”楚江秋完全是一副胜利者的姿态，嗯，还有点老丈人的派头。

　　对于这个完全忘记了眼下是谁在帮谁的家伙，王国华心里无限的鄙夷之。但不能否认，他说的话很有道理。

　　“我走到今天，或许得到了一些别人给予的机会，但是我敢自信的说，在这些机会面前，我做的够好。如果不是这样，我能坐在你面前，值得你让我跟着你干的话么？”王国华带着微笑，一点都不客气的把话说出来。

　　楚江秋完全没有生气的意思，帅的让是个男人都嫉妒的脸上，露出一丝玩味的笑容道：“接下来你打算怎么办？”

　　“两个方面，今后三五年内，我打算安心的当我的区长，把我在红杉区的一些设想做完。另外一面，我打算跟游飞扬好好谈一谈，三五年之内，我从他那里全面撤股。”王国华说这些，楚江秋很容易听明白，这不是在割裂，而是在表明一个态度。王国华不打算靠谁，实际上只要是理智的人，都不会认为王国华是在依靠谁。

　　“还真是啊，你这个家伙，跟着谁旺谁。希望我的判断是错的，是小人之心。”楚江秋如是说，心里却在暗暗的嘀咕，最好这小子走投无路。没错，对于一个刚刚帮了自己大忙的年轻人，对于自己女儿的未婚夫，楚江秋最强烈的愿望，就是这家伙在南天省受到许南下的猜忌混不下去。问题是许南下是这么想的么？楚江秋不太有自信，对于这个老对手老熟人，楚江秋最佩服的，就是他的识人和胸襟。嗯，加上一条，还有狗屎运！想到这里，楚江秋不自觉的转眼看了看身边的正在拿一把锉刀对付指甲的水中菱。当初，要不是被游芸芸逮到两人在接吻呢？

　　楚江秋有点走神了，脑子里想起一些旧事。那个时候，楚楚的妈妈离开两年了吧？游芸芸刚从美国留学归来，一身的美国味道的打扮，可谓领一时的风骚。

　　“中午留下吃饭吧？”女主人终于开口说话，水中菱无论从哪个角度去看，都是一个有着浓浓古典雅致韵味的女性。单单就容貌而言，绝对在游芸芸之上。甚至楚楚比起她来，还差一点成熟女人的雍容。

　　“嗯，你水阿姨烧的一手好菜。”楚江秋给予了肯定，王国华没着急答应，而是先看看身边一直没怎么说话的女人。楚楚微微点点头，就算答应下来了。

　　楚楚点头，楚江秋如同捡着宝贝似的，哈哈地笑了起来。连连让水中菱去做饭，楚楚跟着去了。楚江秋从茶几下拿起一张棋盘和两幅草编盒子装的棋子道：“会么？”

　　王国华一看这个架势，苦笑道：“一点点，怎么你们都喜欢下围棋？”

　　楚江秋听着一愣，不由哈哈大笑道：“楚王好细腰，后宫多饿死。当年国朝万马齐喑，改革之初需要振奋人心的喜事。遂成就聂大耳朵之名。我们这一代混迹过京城社交圈的人，围棋桥牌都是要懂一点的。”

　　两人摆开阵势，落下一子后楚江秋突然笑问：“你刚才说的你们，还有许南下吧？”

　　王国华点点头，楚江秋笑道：“游芸芸的围棋水平很高，职业一级的。”王国华听着不由愕然，正好水中菱端着两杯茶过来，听到这一句便插嘴笑道：“当初被让九个子，看来是留下心里阴影了。”这话，楚江秋听着有点尴尬，王国华则不太明白这家伙的表情突然变怪。

　　很明显，楚江秋的棋下的很一般，甚至还不如王国华。好在两位下棋的家伙，都是心不在焉的，棋盘上下成什么样子，两人都不太关心。

　　“政务大厅和三公开，这两个构想你是怎么想到的？”楚江秋突然冒出这么一个问题来，不等王国华回答，又道：“前者很有操作性，后者是在挖一些人的祖坟呢！政协那帮文人大爷，被三公开激动的要发疯了。他们也不想一想，许南下也就是说说，怎么可能真的去做？”

　　王国华听着微微皱眉道：“这事情要看怎么看？”楚江秋怔了一下道：“你说。”

　　“政府的财政拨款哪里来的？还不是从百姓的税收中来？拿了别人的钱自己花用，总该做个样子让别人看看吧？我倒是觉得，别人还在议论的时候，楚省长可以做一点尝试。比如，公布的时候列一些大项而隐去细则。”王国华不紧不慢的说着，楚江秋听着眉头皱成了一个“川”字。好一会才摇头道：“不好，不好，过于标新立异，万一有个别刁民跳出来，要求公布细则呢？”

　　“我也就是这么一说！”王国华摆出一副不肯较真的架势，落下一子，吃掉楚江秋七八个子。然后楚江秋看着棋盘一阵傻眼道：“输了输了，不下了。”

　　端起茶杯的楚江秋久久保持一个动作，茶杯在嘴边上又放了回去，站起身子在客厅里一阵拉磨。过了一阵，回来坐下道：“能不能给别的能出风头的建议，这个事情太冒险了。”

　　“我能有什么建议？”王国华笑着回了一句，楚江秋歪歪嘴没说话，那意思很明白。

　　厨房里，两个女人在说话。一向关系不错的两人，说话的时候也没太多忌讳。

　　“我进门这些年，你是第一次留在家里吃饭。”水中菱说这话的时候，眼神是看着客厅方向的，楚楚听着只是微微一笑，那表情很幸福很满足。

　　“啧！睡过了就是不一样啊！”水中菱不免酸了一下，刺了一句。楚楚听着眼睛圆了，低声道：“瞎说什么呢？我最近不方便。”

　　“哦，也是啊，方便的话就做了是不是？”很明显，作为过来的人水中菱在心理上有明显的优势，没有还手之力的楚楚只能是连连的翻白眼作为抗议。

　　“能不能别说这些？人家还是黄花闺女。”

　　听着这话，水中菱那眼睛上下看看楚楚道：“国土基本都沦陷了吧？除非他不是男人。”

　　刺啦！一条鱼下了油锅，总算是救了楚楚一把。

　　“我说，家里怎么也不请个保姆？”楚楚问了一句，水中菱淡淡道：“保姆？年轻漂亮的我不放心，姿色平庸的，你爸爸看不上。我说，男人可都得管紧一点，尤其你那位。”

　　楚楚哧的一声冷笑道：“你管的了？真要放心的话，这些年你能走到哪都跟着？”

　　水中菱完全没有被打击道，淡淡地回答：“那我不管，只要别叫我看见就行。”

　　客厅里的谈话还在继续，楚江秋似乎没有继续端着老丈人架子的意思，一副请教的样子道：“你写的几篇文章我都看了，包括没发表的。说说你当时的心情，是想出名呢？还是想给人当枪使。坦白说，你虽然没点名，但是搞的我很被动。”

　　“当然是想出名，可惜我的一些观点不合上意，没能全文发表出来。至于您，那是我顺手找了一个不成功的案例，算是误伤吧！”王国华给出的答案让楚江秋一阵龇牙，无妄之灾啊！偏偏这家伙坐在自己对面时，当初想暴揍他一顿的心思全用不上。

　　“货币保值和港币的保卫战，在你的文中可都是败笔啊！”楚江秋啧了啧嘴，多少有点酸溜溜的样子，接着又道：“事实证明，我们损失很大啊！”

　　王国华道：“跟你们有什么关系？损失从来都是纳税人买单。作为一名既得利益者，您要注意自己的立场。看看电视报纸上是怎么说的，港币保卫战胜利了，国内的经济形势一片大好。要我看，没有十年香港缓不过来，没有价格低廉的让人脸红的劳动力，政府拿什么来唱高调？”

　　楚江秋冷笑道：“你懂什么？政府的脸面大于一切！”

　　王国华看着他不说话，楚江秋咳嗽一声道：“我们国家的外部环境很恶劣，并不是你从媒体上看见的那样。”

　　翁婿之间的谈话气氛，似乎不太和谐。作为挑起话头的老丈人，楚江秋很自觉的转移话题道：“来京城一趟不容易，明天让楚楚陪着你，四处走走看看。比如长城，一定要去看看。”

　　开始说没意义的废话了，很明显能感受到楚省长的言不由衷。问题是，楚省长有的话是拉不下脸说的，这就看王国华有没有那个悟性了。

　　事实证明，王国华还是很有觉悟的。楚省长要转移话题，王国华还咬着原来的话题道：“香港那个什么基金，抽回国内来吧！外面的世界很精彩，但不是有些人能玩的转的。”

　　楚省长的表情瞬间非常精彩，当初在国企的时候，楚省长是以能干著称的。并且力主国企进军海外，结果是闷亏吃了一个接一个。国内很好用的办法，出去之后完全没效果。这事情让楚省长很是郁闷了一阵子。

　　这是在当面打脸么？楚省长心里如是想，但是又不能否定。

　　“国内，有什么好玩的？好一点的肥肉，都他妈的有名有姓的。”楚省长说这个话，有点不负责任了，甚至还爆了一句粗口。

　　“房地产啊，不出十年，国内地产业的春天就要到了。可以的话，茅台酒不错，你能惦记一下就去惦记。”王国华也就是顺口来一句，说道做官，王国华自觉比起楚江秋，一根小指头都未必够班。但说道什么能赚钱，王区长的底气还是很足的。

　　“拉倒，惦记这个，西南那帮土鳖能跟我玩命！烟啊，酒啊，这些东西都别去想了。我盘子里的菜别人还惦记着呢！”楚江秋说着忍不住笑了起来，越是清楚一些事情，越是知道什么该惦记，什么不该惦记。至于地产业，习惯了挣大钱的楚省长，眼下还看不上那点利润，提都懒得提一下。

　　“还有能源倒是能惦记一下的，比如煤炭。大江省是产煤大省，日后作为省长你可以假公济私一下。”王国华又抛出一句，楚江秋听着这话，不由苦着脸道：“煤炭的行情，很一般吧？至少眼下是这样。我说，你能不能给个见效快的。”

　　“能挣大钱的时候，你再伸手就迟了。”王国华用一句颇为无情的话，狠狠挤兑了一下老丈人。似乎在提醒他，你的失败案例刚才还提起了。

　　“我这不是等钱用么？你水阿姨都愁死了。”楚江秋说出了实话，当前的经济不景气，又是在上升的关键点上，楚省长在国企方面也不敢乱动手脚，省的被人抓了痛脚坏了大局。

　　“这样啊？”王国华有点不想跟他废话了，这个时候楚楚出来，轻巧地往身边一坐道：“快开饭了，你们谈得很不错吧？”说着话，楚楚一手很自然挽着男人的手臂。这个动作，让王国华对楚江秋的一点不满消失了。

　　真要说楚省长没有赚快钱的路子，那都是扯淡的话。关键是，楚省长正处在一个很微妙的时间段。更有甚者，见识到许南下家里那位公子的辉煌后，楚省长生出一点想法，这官做的不需要为家里其他人花钱大手大脚头疼钱来的不干净，日后说话不是底气更足一点么？

　　说到明面上，楚省长还有一层意思，在别人面前证明一下自己在外海的投资，不是失败者。这个，对于楚省长而言，很有吸引力。所以，楚省长对王国华提的那些建议，都会去考虑，但是并不足以满足他的最大心愿。

　　“我听说，游飞扬最近才惦记美国的网络股。”王国华说了这么一句就闭嘴了，楚江秋脸上一喜，王国华又道：“任何事情，一旦大家都往上涌的时候，泡沫就形成了。只要是泡沫，就会有破裂的时候。”

　　“楚楚，过来端菜。”水中菱及时的叫了一声，楚楚应了一句过去，两人凑一块时水中菱笑道：“看见没有，你要是不过去，打死他都不会挤出刚才的话。”原来，楚楚刚才过去，居然是水中菱让去的。

　　王国华要是知道了，一定会说：“这女人真厉害。”

　　女人忙着上菜，两个男人则大马金刀的坐下，桌子上有一坛老酒，楚江秋笑着指着酒坛子道：“你水阿姨是江南人，这坛子老酒，说是有三十年了。”

　　酒坛子不大，也就是五斤装的样子。楚江秋拿铁捶砸开封泥，抹布擦干净了才端上桌，取一个勺子舀出一勺金蜜糖色的酒液。啧啧道：“好东西啊！”

　　王国华的酒量不差，这酒的味道闻着就有点馋，点点头算是今天第一次认同老丈人。

　　一坛子黄酒到进一个不锈钢的锅里，架在炉子上加热，加入生姜。还没开始喝呢，就已经是酒香弥漫，闻着欲醉。水中菱和楚楚都是人间绝色，两人忙活的样子，真真有美人当垆的感觉。王国华不得不承认，心里的一些坚持松动了。

　　这顿饭吃的比较和谐，关键是规格比较高。省长大人亲自倒酒，省长夫人亲自下厨，省长女儿给夹菜。也就是王国华已经习惯了面对这些大人物，搁几年前还是大学生的时候，估计走进这家门腿都抖吧！人生的变化，王国华真的觉得很感慨。即便是在重生之初，王国华估计也没想过会有今天。

　　“老爷子对你印象不错！”楚江秋没有劝酒的意思，而是给自己灌一杯后，舒服的哼了一声说了一句。王国华对这个评价，没有自喜的意思，只是默默的喝了纤细素手递过来的一杯酒。杯子是白瓷杯，酒在杯中如金黄色。

　　“国华，海外投资的事情，还有什么要注意的？”水中菱这句话，显得有点突兀，但是从她的口中出来，并不破坏气氛。

　　“改头换面，不得贪胜。”王国华说了八个字，水中菱摇摇头：“改头换面就算了吧，有的事情你想遮掩是不现实的。顶了天前期我悄悄的做，老楚也需要一些成绩来证明自己。”

　　这就是说实话的态度了，当然这个话，楚江秋不好说出口，水中菱来说就是另外一个气氛了。楚楚听着这话，多少有点不快的咳嗽一声道：“吃饭的时候说这些干嘛，也不觉得俗。”

　　果然是看着胳膊肘往外拐，实际上楚楚终究是姓楚的，有她在大家都有下台阶。水中菱最希望看见的还是王国华的明确表态，可惜深知王国华性格的楚楚，明白这一点不现实。楚楚心里甚至颇为内疚，心里想着大不了晚上随便他折腾就是，今天晚上应该干净了。

　　“其实不管做什么事情，不去想着急功近利，路子对了总是能有收获的。眼下国内还没有到资金过剩的时候，完全没有必要去海外折腾来证明什么。”王国华斟词酌句，心里其实没有什么不满。楚楚觉得愧疚，王国华又何尝不是？

　　一坛子酒不知不觉的喝了干净，后劲上来时王国华昏昏欲睡，只是记得自己拒绝了留下休息，被高升弄上车就什么都没印象了。

　　醒来的时候已经是天黑，一盏孤灯之下，犹自昏沉沉的脑子被看见的一幕刺激的清醒许多。台灯下白瓷似的肌肤显得颇为耀眼，捧着一本书侧身在看的楚楚，留给王国华一道妙曼的背影。乌黑的长发撩在一边，正好成一个鲜明的对比。

　　王国华不想动，觉得就这么看着很温馨。可惜楚楚非常警觉，陡然回首，看见睁眼的家伙，便笑道：“醒了，先吃点东西，还是先洗澡？”

　　说着话，楚楚撩起被子翻身下床，一副很自然的样子。似乎，两人是多年的老夫妻。

　　起床梳洗，看看时间是晚上八点半，没一会楚楚回来，手里端着一盘子，里头有碗面条。

　　“他们说炒两个菜，我嫌麻烦。”楚楚捧到面前来，一副别介意的意思。

　　说实话，王国华觉得这碗面条格外的香，吃完之后还有人递过来一张纸巾，热水也在吃面的过程中放好了。

　　“一起么？”果然是饱暖思淫欲，进洗手间的时候，王国华随口调戏了一句。

　　“算了，我洗过了。别弄湿了衣服。”楚楚的答案有点魔法效果，让王国华石化了一下。这意思，一起是可以考虑的，要不要坚持一下？王国华还在纠结的时候，楚楚脱去外头的一副，换上了一身睡衣。这个过程，让贴身内衣包裹的曲线暴露的很完整，然后某人很可耻！

　　睡衣毛巾整齐的放在鱼缸边上，这让王国华有点幻觉，很难想象楚楚亲手做这些事情。事实上，昔日高不可攀的女人，昨夜为王国华做一些事情的时候，王国华会觉得特别的兴奋。男人大抵都如此吧？王国华心里如是想。

　　泡在浴缸里的时候，王国华想起一个上辈子的哥们。这哥们有个毛病，喜欢搞明星，越出名的越来劲。不过他总是花钱砸了一个，搞过就丢，然后继续砸钱，继续丢。很有点狗熊掰棒子的风范。王国华问过他缘故，结果答案有点累人。“我就是想看看那些女人在我身下，是不是跟在银幕上的一样演戏。”

　　这哥们还有一句更经典的常用语：“戏子都是婊子！”

　　王国华认为这句话有点以偏概全，但是又不得不承认，那个圈子很脏。但问题是，谁他妈的是干净的？

　　换上睡衣出来的时候，床上的楚楚笑着看过来，表情有点羞涩。王国华过来时，楚楚打开电视，这一次电视上出现的是一个英雄人物。

　　躺在一起的时候，这一次楚楚很主动的贴过来，抱着男人的脖子低声道：“没有让你为难吧？我知道，你的酒量不浅。”

　　王国华笑了笑，伸手搂住身边女人柔软的肩膀，低声道：“还记得约定么？”

　　楚楚嗯了一声，脸蛋在男人的胸口蹭了蹭道：“等几天，我就去办调动。”说这个话的时候，楚楚不禁想起水中菱，她的话还是有点道理的。

　　“好了，我得找点什么事情做一下。下午睡的太长了，电视又不好看。”王国华决定起来玩一会电脑游戏，并且说做就做。不然的话，身边躺着这么一个千娇百媚的女人不能碰，无疑是一件很痛苦的事情。

　　楚楚没有松手意思，反而抱的更紧，胸前的柔软往前紧紧的凑过来，身子微微扭动如蛇。王国华多少有点意外道：“怎么了？”

　　“没什么。”楚楚低声嗯了一下，做了个更大胆的动作，一个侧翻坐起，跨坐其上。“你有没有觉得，少了点什么。”扭腰的时候，楚楚蹭了一下，软软的往里陷的时候，脸色如血。

　　王国华再迟钝，这个时候也明白了革命即将成功的道理。

　　房间里开着暖气，很足。领口被解开一个扣子的时候，楚楚还是寒战了一下，身子彻底的软了。能够鼓足勇气做这些，对于楚楚而言实在是太难了。当然在楚楚看来，比起王国华付出的那些，这些都不算什么。

　　体制内站队很关键，站了队还乱跳的家伙，往往都不会有什么好结果。楚楚自觉，让王国华做了违心的事情。

　　“关灯吧！”第二颗扣子被解开的时候，楚楚没能在坚持下去，伸手按住了停在胸前的手。这一按，反而让这只手与滑腻的肌肤全面接触。

　　“听说过灯下看美人么？”王国华坚持了一下，楚楚没有坚持，把手松开。睡衣轻轻的滑落，耀眼的白腻一片中，樱桃两点。


第423章

　　世界上有种女人根本就是男人的灾难，绝世容貌身负名器。可以在需要的时候仪态万方，也可以在需要时候展现出其妖媚的一面。按照历史上很不负责的说法，这叫红颜祸水。

　　王国华诧异与自己的战斗力下降的时候才回过神来，这个怀中的女人在某些部位很不寻常。男人的自尊心不允许王国华就这么算了，再来！

　　第二次，集中精力的王国华总算找回了自尊，把知道的办法都用上，并采取摩擦力较小的姿态发起进攻。终于在一声长长的低吟之后，身下的娇躯如同抓住猎物的八爪鱼，剧烈抽搐扭动，王国华没有抗住着最后如小嘴吸吮一般的反扑，报以一声长啸一泄如注的时候，奇景出现了。小肚子上如被水喷一般，热流不断。

　　感觉到惊讶的王国华翻身观看，果然如喷潮一般的余韵犹在。我操！王国华心里道。

　　万幸的是，衣柜里有备用的床褥，不用出去找人换。

　　脸上红润未散的楚楚一点力气都没有，趴在王国华的胸膛，肌肤间没有任何阻挡的接触，营造出一种说不出的舒坦。

　　“你刚才看见了？”楚楚突然低声问了一句，王国华还在喘息中，随口问：“看见啥？”

　　“你敢说没看见？床单是白的呢！”话音刚落，王国华已经掀开被子爬起来，床单果然是白的。看来，古代女人新婚之夜垫一抹白凌是有道理的。

　　“讨厌！你敢怀疑我。”发出一声抗议，结果遭到一记反击，胸前一点被轻轻一捏，敏感的身子微微蜷缩时，嘤的一声如同春药一般的效果。

　　“再来！”感受到身体发生的变化，王国华决定不辞劳苦，再次感受一下那份紧密。

　　“不行了！”楚楚求饶一声，之前的两次一味的迎奉，承受的痛苦都是在勉强支撑。

　　王国华做出了怜香惜玉的决定，相拥在一块的感觉如同抱着一方温玉。

　　这一夜，楚楚似乎有说不尽的话。从记事开始，记得的事情一桩一件的慢慢地说着，似乎想让王国华更加了解自己。

　　……

　　科技部的动作很快，一天的功夫便组成了一个小组，由农司长带队出发。沉浸在温柔乡中的王国华接到电话之后，得知要赶回去，第一次在电话后大骂京城的部门办事效率太高。

　　不管怎么样，王国华的京城之旅必须结束了。机场跟科技部的团队见面的时候，王国华有点大开眼界的意思。全团成员三十几个，其中有老的有小的。

　　农司长遭遇王国华的时候，多少有点不好意思的解释：“这个……”王国华笑眯眯的表示道：“欢迎大家去红杉区看看，农司长放心，具体费用都是区里的。”

　　农司长面带喜色，还客气了一句道：“那怎么好意思？”王国华道：“应该的，应该的。”

　　电话汇报给卓权，桌书记大为高兴，立刻往市里给林书记做了详细的汇报。林静听到这消息，很是愣了一下。吩咐了卓权一番后，等他出去了，林静对孟雨薇道：“部里这帮王八蛋，什么时候效率这么高了？”

　　孟雨薇听着忍不住笑道：“你也是从部里出来的。”林静道：“正是因为从部里出来，我才这么说。下面的官员去京城部里办事，你是没见过。算了，不说了，抓紧准备接待，来了个司长呢，我得亲自走一趟。”

　　林静有路子打听情况，辗转得知是许建设和楚江秋一起打了招呼后，林静也是一阵惊愕。许建设怎么跟楚江秋搞一起去了？这是很直接的想法，完全不能忽视的现象。

　　林静决定给许南下做个汇报，不管怎么说，这是江东市的荣誉。这个缺德的女人，在汇报的最后来了一句：“没想到，这一次许主任和楚省长都出面帮着说话了，事情才这么顺利。”

　　对于林静的投石问路，许南下放下电话之后只是哧的一声冷笑。我有必要跟你解释么？换你姑姑来还差不多，大家都是政治局委员，还算有共同语言。由于楚江秋逢人便说女儿的终身大事有着落了，所以许书记不难得知消息。

　　最初的时候，许书记心里却是有点不悦。我女儿虽然不是亲生的，那也是当亲身的养着。纠结了一番，许南下还是自嘲的一笑，事情就这么过去了。

　　副秘书长言礼孝出现在许书记的办公室里，汇报了一件事情后，许南下的表情出现了凝重。“事情能确定么？”基本上很难从许南下的脸上看着如此认真的表情，言礼孝心中暗喜，恭敬的回答道：“应该是靠谱的，不过最后拿到证据，可能还需要一段时间。”

　　许南下沉吟了一番，露出思索状，最后才道：“有没有什么办法，让事情露在表面上。这样的话，会主动一点。”

　　言礼孝早有准备，小心翼翼地低声道：“可以让公安厅经侦出面查一下，借口很好找，开始调查后，银行方面采取点措施，逼他个狗急跳墙。”说这些话的时候，言礼孝实在是紧张，这些脏活累活，十有八九是要落在自己的头上的。万一，这些主意不对许书记的心思呢？或者说，许书记对自己有看法呢？

　　“唔！”许南下显得有点迟疑，挥了挥手没决断。言礼孝出去之后，许南下拿起电话，一番转述之后道：“这方面你是专家，你说说可行么？”

　　……

　　比起京城里的风雪，南天省的天空一片晴朗。走出机场的时候，如同来到了另外一个世界。机场内停机坪上早有准备，一辆大巴车，三辆小车停在边上。市委书记林静、区委书记卓权一起来到，这个规格不能算不高。

　　一番客气寒暄后上车开拔，农司长坐在林静的车上，不咸不淡的说了一句：“省科委的同志很忙啊！”

　　林静心里鄙夷，脸上还是客气的解释道：“市里没有通知省科委的同志，省里跟部里没法比。再说红杉区的事情，跟省科委关系不大。”言下之意，林静是故意的，不想让省科委的人分润一杯。或者说，林静自觉有这个底气。

　　农司长欠身笑了笑道：“王区长很能干啊！部里的领导对这个事情很重视。”农司长必须要让林静知道他的不满，这是我们一个领域内的事情，怎么能不通知呢？

　　林静也颇为恼火，可是人家面带微笑的，只能忍着笑道：“雨薇，你跟省科委联系一下。”

　　实际上省科委的人来了，一个副主任，带着人在机场外头等着，自然是等不到的。科技部的人下来，怎么会不通知呢？有了好处，大家都有份，吃独食的事情京城里的老油条是不会做的。从另外一个角度来说，农司长和省科委的人是自己人。

　　王国华的车上，马玉高在仔细的汇报这几天区里的事情。已经是副区长的马玉高，还是改不掉这个习惯，每一次王国华离开一段，回来之后只要是应该知道的，马玉高都会汇报。

　　对于王国华，马玉高是存着感激之心的。如果不是王国华的提携，他这个副区长别指望，搞不好连办公室主任都能泡汤。这不，眼下政府办主任的位置还空着，谁来做这个主任王国华的意思让马玉高来推荐。

　　“区长，我听说一个事情，说出来您分析分析。”马玉高突然提了这么一下，王国华点点头示意他接着说。

　　“市里有家京华证券公司，听说有人才暗中调查这家公司。”

　　王国华听着多少有点奇怪道：“这个事情跟我们有什么关系？”

　　马玉高道：“我有个亲戚的孩子，人在省信托投资基金财务上班。巧合之下，听到有人在向他的同事打听京华公司从省信托拆借款项的细节。这孩子放假回来，跟家里人说了，让他们有在京华公司的赶紧退出来。据说，这家公司放了很多钱收不回来。”

　　“哦，还有这个事情？呵呵，我知道了。”王国华面无表情的回了一句，心里很奇怪，马玉高怎么会注意这个事情。

　　马玉高确实会伺候领导，不等王国华问起便继续解释道：“省信托投资基金的老板是个女的，据说跟苗省长关系不浅。以前这个女的，也是在省外经贸厅工作，人长的挺漂亮。”

　　聪明人真多啊！王国华不由的感慨了一下，这么一点小事，就给这家伙分析出事端来。

　　“卓书记，我要去省城一趟，农司长他们，拜托你了。”王国华临时决定走一趟省委家属区，电话里卓权颇为意外，但还是很干脆地说：“好，你去忙吧！”

　　联系上高原，得知许南下中午回家，王国华直接奔着省委家属区就过去。

　　王国华赶到的时候，巧的是许南下也刚到家，两边一前一后的来到。许南下看见王国华态度没什么变化，甚至还笑道：“科技部不是下来一个团队么？你怎么有时间过来。”

　　王国华微微一笑道：“有点急事，我觉得有必要跟您汇报一下，关于省信托投资基金的，我听到一些风声。”

　　许南下正在迈步进门，突然站住，露出严厉之色看着王国华。


第424章 太阳正头顶

　　太阳正头顶的时候，即便是冬天也不会有冷的感觉，可是许南下这一道目光让王国华感觉到了冷！这是一种什么目光呢？王国华找不到准确的解释，很复杂，各种情绪兼而有之。

　　“我也是刚听说的，觉得有人做事不密，有点担心。”王国华苦涩的解释了一句，很明显的许南下对王国华的态度还是发生了本质的变化。王国华不怨谁，这是人性的自然规律。

　　“嗯，进来说吧！”许南下收回了目光，脸上恢复了常态。但是刹那间的那道眼神，足以让王国华铭记一生。

　　客厅里，王国华把马玉高的话转述了一下，一个小小的财务都意识要出问题，可见办理此事的人是何等的随意。

　　许南下有点心不在焉的样子，突然冒出一句：“楚江秋是不是看出了一点什么？”

　　王国华心里一咯噔，暗道该来的还是要来的。稳定了一番心神，王国华总算没有露出什么端倪来，不过想笑也笑不出来，只能是竭力平静的回答：“可能是一种直觉吧，他正在上升的关键点上，有相当的危机感。已经在布置切割了。”说到这里，王国华犹豫了一下，还是很坦白地说道：“香港那边有家基金，您应该是知道的。那边要填上省信托拆借的一笔账，楚省长很小心，希望我能看在楚楚的面子上伸以援手。”

　　话说到这个地步，许南下自然明白其中的意思，这事情肯定瞒不住，王国华也不打算瞒。否则事后许南下知道了，性质就完全不一样。

　　“关系确定了？”许南下笑了笑，这是今天第一次笑。

　　“确定了，楚楚的意思办调动过来，然后办手续。”王国华如实回答，许南下叹息一声没说话。过了一会之后才道：“你觉得，江东市京华证券的事情，该怎么办？”

　　许南下看似很随意地问了一句，王国华并没有很随意的做出回答，而是先思考了一番。时间不太长，也就是五分钟的样子便答道：“可以由证监会发一个文，然后司法介入调查，这样查封账户就顺理成章了。”

　　“敲山震虎么？”许南下又一次露出了微笑，这个时候的许南心态已经发生了悄然的变化。王国华的实话，算是挽回了许南下的信任。应该说，许书记的胸襟不是一般人能比的。

　　“省信托基金那个女的叫什么来着？我觉得，要防止她外逃。”王国华给了这么一个建议，许南下听着陡然表情一肃，靠着的身子也坐直了。

　　“嗯，还有什么要说的？”许南下眯着眼睛，似乎在思索什么难题。

　　王国华被问的有点不知道该怎么回答好，刚才那句防止外逃的话，似乎许南下跟自己的理解没能达成一致。王国华欲言又止，根据自己的记忆，南天省发生这起大案之后，因为嫌疑人外逃，苗省长只是提前离开了重要工作岗位，退居二线去了全国政协任一般的委员，五十出头的人，彻底的断了政治生命。因为基金案对全国的金融界影响比较大，所以王国华还算有相当深刻的印象。

　　“有的人，在外头呆着或许比在国内呆着要好些吧！”王国华还是说出了这么一句，许南下眯着的眼睛突然圆了一下，然后又眯了起来，慢悠悠的靠回沙发上。口中自言自语道：“是这样么？是这样么？”

　　赶狗进穷巷，那是要防着狗急跳墙反咬一口的。王国华的担心，源自楚江秋谈话过程中的一点分析。当然那个时候，王国华还不知道，省里已经在动手查了。

　　许南下抱着手，靠在沙发上不说话，王国华站起低声道：“我先回去了，区里还有一摊事情等着。”许南下点点头，王国华小心的退出来，迎面遭遇院子里的高原。

　　刚才高原见机的快，根本就没跟进去，这会笑道：“谈完了。”一边说，这厮还在拿眼神打量王国华的反应，身为许书记的贴身大秘，该知道的他都知道。

　　王国华点点头，高原从王国华的脸上啥都没看出来，自然的不能再自然。于是便笑道：“有空来省城一起坐坐，一直惦记着这个事情。”既然王国华和许书记之间没有发生太大的间隔，高原不会傻乎乎的主动改变态度。

　　当然他这点小心思，已经被他刚才的目光出卖了。这就是人心，从不以个人意志为转移，身在这个圈子里就得审时度势趋利避害。

　　王国华没有在这个细节上计较的意思，总而言之高原对自己并没有恶意。笑着答应下来，王国华上车走了。高原敲门进了许书记的家，发现许书记正在凝眉思索。

　　高原心中一惊，还当是王国华刚才表情欺骗了他。小心翼翼的泡好茶，放在许书记的面前时，许南下道：“高原，你以后要多向国华学习啊！这孩子，真是可惜了。”

　　可惜什么？许南下不说，高原倒是有几个猜测。或者，各种可惜也未必。总之现在许南下的心情很复杂，但是有一点可以肯定，总体上对王国华的态度没有太大的变化。

　　这时候游芸芸开门进来道：“刚才在外头，好像看见国华的车了，他来过么？这孩子，怎么不留下吃饭？”游芸芸的态度，算是给了高原一针镇定剂。

　　“唔，他听说了一点事情，特意过来打小报告。”许南下居然开起了玩笑，看来心中已经有了决断。

　　游芸芸笑道：“什么小报告？”

　　许南下看了高原一眼，高大秘立刻笑道：“我回去了，您二位慢慢聊。”

　　要说高原不嫉妒，那都是假的。王国华就能跟许书记私密会谈，自己旁听一下都不行。

　　许南下把事情的经过说了一下，游芸芸听了不禁失声道：“这孩子，咋出这么一个点子？这不是拿国家的财政开玩笑么？简直是胡闹嘛，我要批评他。”

　　话音刚落，游芸芸看见了丈夫脸上的苦笑，心中一动，彻底明白了。游芸芸对于王国华能从一件小事中分析出来大致并不奇怪，这孩子在她心目中有这个能力。但是最后的一个点子，游芸芸有点惊悚了，尤其是想明白之后。这得多深的心机，才能想到这些？

　　这个，王国华有点冤枉了，意思是楚江秋的。王国华只是转达一下。

　　“还有个事情，国华要结婚了，已经确定了。”许南下说着叹息一声。

　　游芸芸听着心里一阵纠结。“菲菲要放寒假了，都不知道该怎么跟她说。上一次走的时候，哭的眼睛都肿的。这孩子，跟你一样死心眼。”

　　客厅里就夫妻俩的时候，许书记露出了本来的面目，一个疼爱女儿父亲的面目。恼火的一拍大腿道：“你想办法，安排菲菲多接触一点男孩子，我就不信了。”

　　“说啥呢？菲菲还没满二十岁呢！”游芸芸一副为女儿打抱不平的架势，还小呢，怕嫁不出去么？也不知道是谁，一门心思的撮合。说着话，游芸芸突然想到点啥，皱着眉头道：“老许，你不会记恨这个孩子吧？你跟楚江秋之间的恩怨，可不好记在孩子头上。”

　　许南下听了顿时哈哈大笑道：“怎么可能，我估计楚江秋巴不得我这么干，这家伙，我太了解他了。不会让他顺心如意的。不过，这一次还是不要牵扯他了。”许南下说着似乎心有不甘的样子，看来许书记心里也是会记仇的。至于记的什么仇，夫妻俩知道。

　　……

　　科技部的考察团，在红杉区调研了整整半个月，好吃好玩地伺候着，区委书记全程陪同。区长王国华倒是没有凑太多热闹，用王国华的话说，做好服务就是最大的事情。

　　几乎没费什么事情，红杉区被定性为“全国高新技术产业示范园区”。听上去很拉风的一个头衔，其中太阳能发电技术，被定位年度全国高科技引进技术一等奖。辉煌制药也捞了一个科技进步奖。国家科技部颁发的奖项，这个年月还是很能忽悠人的。为此，董艳芳乐了好几天没合上嘴巴。

　　科技报来了两个记者，怀揣着马玉高分发的红包，很是卖力的鼓吹了一番。要说这记者有记者的路数，原本只是在《科技报》上发表了一篇文章，因为收了大红包，记者硬是给折腾上了YY日报，虽然不是重要版面，而是海外版。

　　王国华和游飞扬抽空进行了一次电话交流，对于王国华提出慢慢抽出股份的事情，游飞扬很是震惊了一番。最后还是王国华苦劝了一番，游飞扬才答应下来。从某个角度来说，也不免有点半推半就之嫌吧！但是这些，都在王国华的预料中。有的事情，终究是要剥离出来的，王国华现如今的身家，一辈子吃喝都不愁的。更别说，钱多了也没地方用去。

　　又过了十多天，年前，震惊全国的南天省信托基金案爆发。总经理宗婷芳出逃中国，对外公布是八千万的资金流失，此案轰动一时。


第425章 急招

　　还有半个月就过年了，作为政府的区长这些日子四处走访累的跟条狗一样的王国华，难得有一个休息的日子。赶上周末，天气又好，秘书吴明之说来乡下钓鱼，王国华便点头答应了。鱼塘是吴明之家里承包的，吴家老爹接了电话，早早的便做好了准备。

　　酒米做窝，鱼竿饵料，靠椅茶几，赶上一个好天气，坐在池塘边吹着风，晒着太阳钓鱼，这感觉真的太舒服了。这钓鱼，心思却不在鱼上的感觉更妙，眯着眼睛也不去看浮标，就这么什么都不想，过了一会扯起鱼竿，装上饵料继续喂鱼。

　　“明之，王区长这是怎么了？这都一个小时过去了，也没见他钓起一条鱼来。”吴明之陪着老妈在鱼塘边上的棚子里准备午饭，老妈子好奇的问了一句。自家的鱼塘心里有数，这家养的鱼很好钓，城里人赶上休息，没少下来钓鱼。三十块钱一天随便钓，反正鱼塘里主要养的都是些不值钱的福寿鱼。

　　吴明之还是很清楚王国华的心态的，这都是累的，来钓鱼是假，休息放松是真。眼看着假期一过，王国华有得忙了，今天的休息自然非常的难得。至于钓鱼，那都是次要。

　　这些吴明之不好给老娘解释，便笑道：“管那些做啥？领导开心就行。”

　　“是这个理！”吴家老妈很肯定儿子的说法，要说吴家本是农家，自打出了个大学生吴明之，日子便有起来的意思。没曾想宦海艰难，吴明之混的并不如意，天幸王国华看上了吴明之当秘书之后一切发生了变化。

　　原本吴明之的家庭那绝对是阴盛阳衰，老妈看不下去，很少往儿子家里去。乡里那些势利眼的干部，谁会在乎一个区政府的冷板凳？现在好了，吴明之在家里地位直线上升，原因是老婆在单位现在已经提拔一个小官。平时赶上年节的，不少人往家里送礼。受人恭维的日子是舒坦的，连带着婆媳关系也有所缓和。乡下的吴家，如今乡里的干部们有事没事也会来坐一坐，嘘寒问暖的说些好话。这些变化，都是那个坐在里好像不会钓鱼，又年轻的过头的领导带来的。

　　吴家老妈是实诚人，儿子有人照应，自然是要好好感谢。这不，锅里炖着土鸡，还有刚起钩的黄鳝，老头子踩着烂泥抓回来的泥鳅。

　　远远的一辆桑塔纳卷着烟尘过来，停在远端车上下来马玉高，连带微笑的小跑过来。王国华冲他笑了笑，继续眯着眼睛晒太阳。马玉高看看水桶里一条鱼都没有，原本想好的奉承话又装了回去。

　　“啧！区长，您这是在钓鱼呢，还是在喂鱼？”深知王国华的脾性，私下里马玉高也随意的很。王国华对身边的人要求并不太严格，只要吩咐的事情能做好就成。当然了，马玉高这种非但事情能做好，还能拾遗补阙的下属，自然是深得王国华信重。

　　“看来中午的鲜鱼汤，得自己动手争取了。”马玉高说着话，拿过边上的预感，拖来一把椅子，跟着边上下钩。

　　可惜马玉高的心思也不在钓鱼上头，放下钩子后便笑道：“区长，听说了么？”

　　“听说什么？”王国华摸出一包特供，抽一支递过去。

　　马玉高啧了一声，接过点上后深深吸了一口，做陶醉状道：“这烟就是醇。”马屁拍过之后，马玉高才道：“京华证券被封门了，据说是违规操作、诈骗等多项罪名。我听省城的人说，省信托基金的宗总经理外逃了。卷走了这个数！”说着马玉高伸出一个巴掌。

　　“我怎么听说的是八千万？”王国华笑着回了一句，马玉高听着一阵冷笑道：“这都能信？”话是这么说，心里却在想，领导，您也太能装了。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”王国华很镇定的回了这么一句，马玉高听着先是一僵，随即一阵嘿嘿嘿的笑了起来。

　　“说的也是啊，政府公布的事情，作为其中一员，确实不能说坍台子的话。我也信了！”马玉高笑着拎起鱼竿，一条倒霉的鱼被拎了起来。

　　马玉高忙活的时候，王国华的手机响了，看了看号码，王国华的脸上露出难得的温柔。从藤椅上起来，走到边上接电话。

　　“干嘛呢？”楚楚的声音比起以前总是有点冷来说，温柔了许多。完全像换了一个人，当然这只是在面对王国华的时候。

　　“钓鱼呢！你呢？”王国华呵呵一笑，楚楚听了笑道：“我猜你一定钓了不少鱼，还是母的。”王国华用极其夸张的语气道：“冤啊！我现在为止，一条鱼也没钓到，不信你来看。”

　　电话这头的楚楚，想到王国华平日里的沉稳举止便想笑，一个这样的男人，不管真假，能为自己做出这副姿态来，还能有什么不满足的。要不怎么说女人都是信“哄”的呢！

　　“工作交接完了，调动手续也在办。你说，我过去了在什么单位上班？”楚楚笑了一会，转向正题。王国华想了想道：“这个要看你自己了，按照我说，你就别上班了。每天在家带孩子，没事做做美容打打麻将。”

　　“去你的，我可是名校毕业的高材生，你就这样浪费国家宝贵的人才资源么？”

　　两人笑谈了一阵，定下年后楚楚过来的事情，这才各自挂了电话。

　　不等王国华回去坐着接着喂鱼，电话提示有未接来电两个。一看号码是高原的名字，赶紧打回去。高原的语气听起来有点严肃道：“国华，怎么电话老占线？”

　　“老婆查岗呢！”王国华笑着回了一句，脑子里则在想着，高原这个电话能说啥事情。

　　“啧！赶紧的，来省里一趟，许书记紧急召见。”说着高原便挂了电话，王国华听着一阵苦恼的笑。看看时间，这才上午九点半呢！啥也不说了，叫上吴明之，招呼一声吴家人，王国华匆匆上路。

　　赶到省城已经午后，空着肚子的王国华正打算先找点吃的再过去，不想高原又一个电话打过来称：“赶紧到省委大院书记办公室来，许书记在等着呢！”

　　总不能让领导等着自己，王国华只好饿着肚子过来，当然电话里还是抱怨了一句：“皇上也不差饿兵啊！”

　　这话让高原听着牙根都酸，这也就是王国华敢说这个话。高原倒是会做事，笑着转达了王国华这句话。许南下听了一点都不生气，反而笑道：“这家伙，学会卖乖了。行，你去食堂打照顾，弄几碗面条来，我们不也没吃么？”

　　王国华赶的有点急，到了地方大步往楼上去，走半道上差点跟个老者撞了一下。还好王国华避让及时，老者看着就像一个大干部，脸上倒是很和善地说道：“年轻人，走路小心点。”

　　王国华连忙抱歉，让过之后连忙往许南下的办公室去，老者站在原地看着他上楼，不禁愣住自言自语道：“这是去许书记的办公室嘛！”想了想，老者还是迈步跟着上楼。

　　高原等在门口，在走廊上就看见了王国华。见了人便笑道：“来的很快嘛！”

　　王国华道：“有什么急事？”

　　高原道：“进去就知道了。”

　　进了门，许南下正在接电话，嗯嗯两声后挂掉电话道：“来了，马上面条送到，你先吃饱肚子再说话，省的有人在背后说我虐待下属。”

　　许南下居然还有心思开玩笑，这一下王国华便放心了，看来事情没有预想的那么糟糕。许书记的心情很好！

　　王国华笑着自己动手泡茶时，外头传来说话的声音，接着高原领着之前那个老者进来。

　　“许书记，星期天也不休息？”老者进来便笑着问候，许南下见他倒是非常的客气，站起道：“宗澜同志来了，你怎么也不休息？”

　　王国华一听名字便起了心思，这不是省政法委书记宗澜么？脑子里猛的想到了何万年给的那个小本子，这个事情一直压在王国华的心里。怎么说呢？王国华觉得石头太大了，别搞的搬起石头砸自己的脚。至于何万年的心思，王国华只能说一声抱歉了。

　　“唉，还不是因为省信托基金那个案子，有些疑点一直没有搞明白，我看看卷宗。”宗澜一边笑着说，一边接过许南下递过来烟，一边拿眼神看着王国华。

　　许南下见状便笑道：“忘记介绍了，王国华，红杉区的区长。”

　　宗澜一听便露出惊讶，笑道：“原来你就是王国华啊，难怪看着眼熟，最近你可是名声大得很呢！很为我们南天省争光了！”

　　王国华赶紧笑着握住宗澜的手道：“感谢宗书记的夸奖，都是应该做的。”

　　宗澜道：“小王区长，我可要批评你了，你年轻，许书记可不必当年了。你不休息，不能拉着许书记不休息吧！许书记可是关系到全省四千多万群众。”

　　王国华倒是没想到，宗澜拍马屁也能这么扯，居然关系到全省群众，还说的一本正经的。

　　“宗书记批评的对，我虚心接受。你们谈，我先出去。”王国华很识趣的出来，高原有点怪的眼神看过来后进去招呼茶水，王国华听到里面宗澜在说：“许书记，有点事情向您汇报。”听了这话，王国华总觉得有点不舒服。

　　过了几分钟，宗澜出来，临走还冲王国华笑了笑。赶上门口言礼孝亲自带着人送面汤上来，还恭敬的问候了一声：“宗书记好。”

　　许南下和王国华在里面吃面汤，言礼孝和高原在外头吃，这个待遇让外头的两人苦笑着不断的摇头。言礼孝还好一点，本来就是跑腿的命。高原多少有点不平衡了，不过也就是很短暂的，很快就麻木了，习惯了！

　　吃完收拾后，许南下端坐在大办公桌后面道：“省信托的案子，你听说了吧？”

　　“我每天都看新闻，宗婷芳卷走了八千万外逃。”王国华也是一副正经的样子，许南下听着这个话，笑了笑，意味深长的看着王国华，那意思很明白。

　　“您这急急忙忙地把我叫来，有什么吩咐？”王国华自觉的回到正题上，在许书记面前装傻的效果太差了。

　　“刚才宗澜说了，主要犯案人员外逃，案子有很多疑点都悬着。现在省信托基金就是一个烂摊子，你有没有兴趣来接这个摊子？嗯！副厅级！”

　　许南下似乎在开玩笑，王国华听着还真不敢当做是开玩笑，仔细的一番考虑后道：“这个，我估计不合适。”

　　许南下听了一声叹息道：“确实不合适，你阿姨也反对。对了，你给楚江秋递个话，就说事情差不多就行了。”

　　王国华一听这话，心里头一紧。很想知道其中的内幕，但是许南下没有接着说的意思，王国华也不好问，只好点点头。许南下这才又道：“你在红杉区搞的那些扶持中小民营企业的东西，整理出一个材料来吧！”

　　王国华听出一点味道来了，以前许南下使唤自己，那是从不担心自己为了回报的事情有想法的。如今使唤自己，那是不白使唤了。

　　“红杉区地方太小了，我们那点经验，放在全省没有多少可借鉴性。”王国华沉吟了一番才说出这个话来，许南下听着微微一笑没有再说话，丢过来一份材料道：“你看看这个。”

　　王国华刚才和许南下的对话还是有点效果的，表示自己跟以前一样任许书记驱使的态度，这让许书记心里舒服多了。王国华还是那个王国华，这一点很重要。

　　接过材料，王国华一看抬头便乐了，笑道：“楚省长，果然敢为天下先。”

　　原来这是一份大江省关于政府支出公开的执行草案，应该是在省委常委会上拿出来的，这事情肯定是出自楚江秋的手笔。

　　“啧！这玩意，就是个花架子嘛！”王国华大致的看了一下后，给出了一个评价。总的来说，所谓的政府支出公开，都是能公开的就公开，不能公开的继续不公开。总之很灵活，按照这个草案去执行所谓的支出公开，一般的群众直接什么都看不到。

　　“就这么一个花架子，还有人说开了个坏头。你怎么看？”许南下笑着问了一句，王国华的评价很得他的心思。应该说，上一次王国华关于人在国内和国外的建议，最后结果是许南下受益匪浅。

　　宗婷芳出逃后，苗省长的责任虽然还有，但是没有什么直接责任，顶多就是一个用人不当。当然了，这是可以对外说的，对内而言，很多事情王国华不知道，并不等于没发生。

　　总而言之，苗省长还有退路，没有做垂死反击的必要。事情在可控制的范围内。

　　“我能说什么？我只能说南天省的步子可以迈得更大一点。”王国华笑着这么一说，许南下听着便有点动心地问：“你说仔细一点。”

　　所谓的支出公开一事，过两年还是面子上这么干了，中央要求地方执行。至于说到执行的力度，那就是另当别论了。

　　“应该可以在这个基础上，搞一个预算公开。”王国华笑着来了这么一句，许南下心里琢磨着个中利弊久久不语。

　　楚江秋现在还不是省长，他能在省委常委会上提出议案，不能通过对他来说丝毫不损。反而得了一个好名声，至少在上层的一些领导是很认同这个提案的。

　　“你的个人问题，快解决了吧？”

　　许南下的话题一下就转了360度，这个跳跃性的思维，一般人还真的很难跟上。好在王国华已经习惯了，知道许南下心里有了决断。接触许南下这么久，王国华很清楚许书记是个极有主见的人，听你的意见可以，该怎么做他总是有自己想法在里头。

　　王国华知道今天的谈话该结束了，笑着站起道：“快了，年后的事情吧！许书记，这大星期天的，您也该注意休息。”

　　不等王国华提出告辞，许南下抬手道：“你先别着急回去，你阿姨说让你去家里一趟。”

　　王国华笑着告辞出来，上车奔着省委家属区过来。院子门口按门铃的时候，出来看门的人居然是游飞扬，这家伙还不是一个人，身边还站着一个洋妞，金发碧眼，身材火辣。

　　就这么一个开门的功夫，游飞扬还不忘记在洋妞的脸上叨一口，然后笑着介绍道：“露丝，这就是我的兄弟王国华，如果他愿意去做一个商人，成就一定在我之上。”

　　这洋妞穿着高跟鞋，看上去比游飞扬还高一点点。应该说，从审美角度来看，秉承了游飞扬的一贯风格，丰乳肥臀，蜂腰长腿。

　　王国华上前跟露丝握手，这妞用蹩脚的中文道：“泥耗！”王国华回了一句英文：“乃死吐米秋。”洋妞很高兴，夸张的哇了一声用英文道：“甜心，你兄弟的英文不错。”

　　这时候游芸芸站在后面，不阴不阳的用英文道：“露丝，去厨房里帮忙。”

　　洋妞俏皮的笑了笑，倒是有点神经大条的样子，扭着妖艳的身躯转身走了。

　　游飞扬跟王国华很热情的拥抱一个，低声在耳边道：“兄弟，救命！”

　　王国华一点都没有救人于水火的意思，冷笑道：“你敢把人带回来，就应该有这个觉悟。”

　　游飞扬飞快道：“一栋别墅，京城的。作为新婚贺礼！”

　　王国华道：“我媳妇还喜欢名车。”

　　“一口价，五百万的红包！”

　　“单位是美金么？”

　　飞快的交换了一句之后，游飞扬使劲的在兄弟的背后捶了几下道：“兄弟，想死我了。”

　　然后低声咬牙切齿地说道：“成交！”

　　“国华过来，跟阿姨说会话。”游芸芸一副脑仁疼的样子，揉着脑门招手。

　　王国华笑着过去，游飞扬缩了缩脖子道：“我去厨房帮忙。”临了没忘记给王国华使眼色。

　　两人在客厅里落座，保姆上了茶水后，游芸芸看看厨房的方向道：“飞扬这孩子，真不让人省心。我前头催他结婚，他就敢我带回这么一位。国华，你说说，国内的好女孩子死绝了么？要找这么一位，你许叔叔气的血压都高了。”

　　王国华笑着听，心里盘算着怎么劝的时候，游芸芸又低声道：“这洋妞的做派，你许叔叔很看不惯，尤其是夜里，……”

　　游芸芸似乎意识到自己说的太猛了，及时的刹车。

　　王国华估计这洋妞爽起来肯定乱喊，结果叫许书记听见了。难怪许书记要高血压，这个跟传统太相悖了。

　　“我倒没觉得是太大的问题，年轻人有自己的想法，一个人在国外打拼，感情上有需要，这很正常。您和许叔叔也别太着急了，也许飞扬新鲜劲过了就分手也不一定。您不也在美国呆过么？洋鬼子分分合合的很正常。”王国华没有直接劝解，而是绕弯子，先拖一下。

　　游芸芸一听这话便点头道：“这倒也是，我那会在美国，就见不得洋鬼子这一套。唉，还是你这个孩子贴心，跟你一说我心里舒服多了。”

　　人和人真是要讲缘分的，游芸芸对王国华就是这样，怎么看怎么顺眼。即便是王国华没有答应许菲菲的感情，也不影响游芸芸的感官。当然了，这也跟楚楚的相貌身份地位有关，许菲菲跟楚楚比没有任何优势。这么一来，游芸芸的心里比较平衡。还为王国华找借口，怎么说人家也是大学同学不是？

　　王国华赶紧笑道：“这就对了，您刚才做的就很好嘛，送上门来您尽管使唤。咱中国家庭，婆婆在媳妇面前最大。使唤她，等她扛不住了，自然就滚蛋了。”

　　这么缺德的话，游芸芸听了居然眉开眼笑的表示：“我就知道，你这孩子能跟我想一块去。不过话说回来，露丝这洋妞，牛排煎的真不赖，看意思在美国的家里也是把好手。”


第426章

　　游芸芸不拿王国华当外人的习惯有点深入骨髓的意思，总之怎么看都觉得这应该是自家的孩子。不得不说，女人偏执起来还是很强悍的。从另外一个角度来说，王国华对于游芸芸投来的亲切，给予的回报也是一种近似亲情的感情。至于许书记的心里怎么想，那就是另外一个概念了。

　　“国华，省信托基金那个总经理有人建议你去干，你猜一猜是谁？”游芸芸说着突然露出一丝怒色来，这就是看见王国华的好，想起别人的差来了。

　　“谁？”王国华面带冷笑着问一句，这个要烘托一下同仇敌忾的气氛。

　　“说出来你能吓一跳，是你们的市委书记林静，她去京城办事，跟京城财政部一个领导在一起吃饭的时候，随口提的一句。结果人家一查，您是咱们的人，还挺高兴地说正好。给你许叔叔打电话一问，你许叔叔当场就给回绝了。说你是搞当行政长官的料，去做买卖糟蹋了。”

　　游芸芸说着还挺生气，提这个建议的人明显的不安好心。江东市的京华证券事件，本来弄的就像一件偶然事件，被人这么一说，搞的风言风语多了起来。总之指向就是许南下蓄谋已久的针对某些人，这不要整人还要抢位置。

　　当初王国华提建议，就是不想矛盾过度的激化，不要造成许南下有针对性的样子。应该说很多人还是看出来了，这里头有许书记的手，问题是面子上还是看不出端倪来。真的王国华去接了那个副厅的总经理，一个是发展空间受到影响，另一个就是坐实了许书记的阴谋。

　　这一招好不毒辣，也不知道究竟是谁的意思。总之这一次，林静在许南下的心中，脱不了一个喜欢搞阴谋诡计的名声。至于是谁让林静干的，大家心里有数。瞎子吃汤圆！

　　王国华听了这个话，也是吃了一惊。万万没想到林静猜忌自己如此之深，林静不是傻子，敢说这个话，肯定是有依仗的。即便她不推荐王国华去接这个经理，肯定别人也会有动作，将省信托基金这个案子往许南下的身上映射，谁让许书记在这次的斗争中大获全胜呢？

　　见王国华露出愤愤状，游芸芸颇为得意地说道：“你放心，你许叔叔还没糊涂。倒是这个林静，没看出来她有这种手段。你许叔叔的觉得，应该不是林静上头的那一位的意思，这里头有别人的怂恿，也有林静的心思。你在红杉区干的太好了，招人嫉恨着呢！”

　　王国华实在是找不到林静嫉恨自己的理由，两人之间还算是相处得不错才对。

　　一时没有头绪，王国华也没深想。信托基金这一块，未来的接手人指定不能是许南下，不然这个结就打死了，这一点志不在财的许南下端的很清楚。

　　“不说了，惹你不高兴。你再劝一劝飞扬，我去炒两个菜。中午你们兄弟好好喝一杯，你许叔叔不回来吃了。”

　　游芸芸说着要走，王国华奇怪道：“这都什么点了，咋才吃午饭，刚才办公室，跟许叔叔都吃过了。”

　　提起这个游芸芸又恼了，看了看正在厨房门口翘着个屁股跟游飞扬说话的露丝，低声道：“折腾的大家都睡不好，晚上打发他们出去住酒店。”

　　王国华哭笑不得的时候，游飞扬过来了，连连作揖道：“多谢多谢！”

　　王国华道：“怎么搞的全家都知道你们在办事？”

　　游飞扬看来也知道问题的根源在哪，苦笑着解释道：“露丝有认床的毛病，昨夜很晚都没睡着。一两点的时候，觉得大家都睡了，我们就打了一场友谊赛，兴奋的时候没控制好。”

　　说起这个事情，游飞扬挺尴尬。笑着又解释道：“国华，我想我也要结婚了，跟露丝。”

　　“搞得这么严重？”其实王国华已经猜到了七八分，一个洋妞带回来，不是想结婚都是怪事了。不过这个话还是要这么说，显得游飞扬这个问题的性质严重了一点。

　　“我也觉得挺邪门的，露丝这个女人，我看见她第一眼就想娶她。”

　　“我操！”王国华这一下也觉得诡异了，难道说这尼玛世界上有一见钟情的事情，还就这么发生在自己的眼前。

　　“阿姨还让我劝你，我建议你先装几天孙子，年后去美国先斩后奏，不然谁都救不了你。等肚子大了，孩子生下来了，抱着孩子回来给阿姨带，啥话都没了。”

　　这个主意属于管用的伎俩，不少男的都这么玩过。游飞扬听着深以为然道：“看来你的婚礼，我是不能参加了。我的婚礼，你倒是一定要来啊！”

　　王国华伸出手来，游飞扬打开他的手道：“滚，敢跟我收红包。”

　　两人开起了玩笑，实际上王国华提出撤股之后，两人之间的关系反而更进了一层。过去是王国华帮着支招，游飞扬虽然言听计从，但究竟是一个很自信的人，心里难免有些想证明自己的意思。现在王国华决定撤资了，日后都是游飞扬自己去打拼，王国华表明了一个不贪财的态度。亲兄弟还明算账呢，何况这俩。

　　至于刚才说的红包什么的，那都是开玩笑的兴致，一种表达感情的方式。

　　吃饭的时候，王国华之前没吃怎么饱，这会也不客气，跟着一起吃牛排喝红酒。许菲菲从楼上下来，期期艾艾的一副不怎么甘心的样子。看见王国华倒是叫了一声，然后低头吃东西。王国华告辞的是时候，许菲菲叫住道：“国华哥，等一下，我上街有点事情，你送我。”

　　在车上的时候，许菲菲说了一声去一家商场。王国华让高升开车过去，到了地方许菲菲道：“哥哥要结婚了，我打算买点礼物送你，我也没多少钱，你别嫌弃。”

　　虽然没说出让王国华陪着，但意思很明白了。许菲菲的性子，能说这话不容易了，倒不是那种记恨王国华的心思，这妹纸心里还是善良的紧。


第427章 古惑仔

　　王国华真不知道该怎么面对许菲菲，这个看着外表冷漠的女孩，内心其实非常善良。

　　“哥，我们进去吧！”许菲菲说着挽起王国华的手来，这一次依旧显得那么自然。

　　也许是商场里的东西不合意，又也许是别的原因，转了一圈许菲菲什么都没买。东西倒是看了几样，总之不合心意。这么一折腾，时间过得很快，两个小时过去，礼物没买着，许菲菲自己的东西倒是买了不少，几套衣服，一个大布偶，一股脑的全都塞给王国华抱着。站在商场门口，许菲菲一副很不甘心的样子。

　　“我们再换一家！”许菲菲很开心的样子，精神头十足。

　　王国华有点怀疑，这妹纸不是来给自己买礼物的，而是抓一个陪她逛街的壮丁。可是，那又如何呢？王国华希望许菲菲开开心心的，她要逛街就陪着好了。心底里，王国华是真的拿许菲菲当亲妹妹对待。

　　可怜的吴明之和高升在大门口蹲守了两个小时还不敢轻易离开，看见两人出来赶紧上前。王国华把手里的东西塞给他们道：“你们先送回去吧，我陪着再走一会。”

　　许菲菲很高兴，拉着王国华就开始乱窜。也不是想买东西的意思，就是想在街上乱逛的性质。这一点，王国华算是看出来了，便陪着她乱转。

　　又过了个把小时，许菲菲有点累了，看见前面有一家哈根达斯，便道：“我想吃那个。”（注：哈根达斯啥时候进来的，没有考据过，大家别较真，剧情需要。）

　　南天省最冷的时候也就是七八度，今天天气好，艳阳高照的，走了一段还真有点热。看见许菲菲的小琼鼻上渗出细细的汗珠，王国华便点点头，其实点头不点头不重要，因为许菲菲已经说完便冲了进去。

　　这个那个的点了一圈，许菲菲回头道：“哥，我没钱了。”

　　穷家富路，王国华出门在外倒是有带点现金的习惯，摸出钱包来付账。许菲菲开心的捧了一盘，坐边上吃起来。王国华坐在对面看着，想抽烟发现是公共场合，便道了一声出去抽烟，站起走了。许菲菲还冲他摆摆手。

　　蹲在门口抽了半支烟的当口，听到里头许菲菲尖叫：“放手啊！哥，快来！”

　　王国华连忙冲进去，只见三个小青年围着许菲菲，笑嘻嘻的还有人抓着许菲菲的一支手。其中抓着许菲菲一只手的那小子还在说：“靓妹，跟我玩一玩嘛，想吃什么想玩什么，我请！”

　　边上还有个小子说：“我大哥开宝马车带你去兜风，保证你玩得开心啦。”

　　许菲菲看见王国华进来，原本害怕的脸上露出果敢，一只手被抓了，另一只手操起面前的盘子就往那个抓着她手的小子脸上砸过去。

　　这小子倒是躲了一下，但没全躲开，脸部没中，肩膀上被砸的一塌糊涂。

　　“丢你老母，敢拿东西丢我。”小子背对着王国华，抬手就要打许菲菲。

　　许菲菲看见王国华，哪里还会怕他，冷笑着看着他也不挣脱。心里想着，哥哥来了就安全了。这就是许菲菲当时的心情，一点都不掺假。

　　王国华一溜小跑往前，伸手抓住那小子的头发，使劲往后一拽，这小子吃疼哎哟叫了一声，脑袋往后一仰，下意识的往前挣脱时，王国华顺势往前使劲狠狠一按。砰的一声闷响，这小子的整个脸都被砸在桌子上。边上的两个小子直接就傻掉了，王国华这一手太狠了。

　　王国华一看他们人多，根本就没留手的意思。趁边上两个傻掉的时候，一抬腿侧身冲其中一个小肚子就踹。这是一个没完成的侧踢，力量却也不小，中招的小子直接退出去五六步，捂着肚子跪在地上，哇的一声吐了起来。

　　剩下最后一个给吓傻了，看他打扮得很新潮，一副香港古惑仔的样子，实际上古惑仔也怕下手狠的，更别说这种货色。

　　王国华没有因为他被吓傻而留情的意思，可惜这地方的桌椅板凳都是固定的，实在是找不到趁手的家伙好好地收拾他们。

　　许菲菲灵活的冲到王国华身后，一点都不害怕，反而激动的大声道：“哥，打死他们。”

　　我晕！这女孩子的心里还有这么暴力的因子。

　　“别乱来啊，我爸爸是林拱！”被吓傻那个叫了一声，王国华一听名字还真愣了一下，结果那小子以为有了效果，本能叫道：“我爸爸是越州市委书记林拱，你敢动我一下试试。”

　　王国华想起了那句“我爸爸是X刚”，非但没有收手的意思，反而狠狠的一记勾拳过去。这小子正有点得意的当口，结结实实的挨了一下。

　　一拳把这小子砸翻在地，王国华也有点兴奋起来，觉得就这么打几下不过瘾。不过还是算了，毕竟带着许菲菲呢！

　　“我们走！”王国华心知此地不宜久留，倒不是自己怕了，而是人多生怕伤了许菲菲。

　　两人出来，一路上店里的客人纷纷避让。刚走到门口的时候，店里的主管出现了，一个中年男子，伸手拦着两人道：“你们不能就这么走了，店里的东西被打坏算谁的？”

　　王国华听他说话的语气里带着一股傲气，眼神也有点居高临下的意思，心里不由恼火。指着三个烂仔道：“我倒要问问你了，我妹妹在你店里吃东西，被流氓骚扰，店里的人怎么也不管管？刚才没看见你出来，现在倒跳出来了。”

　　“我打开门做生意，谁都可以进来。你们在里面闹事，跟我有什么关系？总是，你打坏了我店里的东西，影响我的生意，这些都要赔偿。”中年男子一副有恃无恐的样子，身后还站着两个年轻力壮的店员。

　　王国华一抬眼，看见正在进来的高升，知道这家伙估计一直在跟着，当下心里便安了。

　　“呵呵，赔偿是吧？我怎么觉得，你跟那几个烂仔很熟啊样子。”王国华也就是一个猜测，不想对面的男子心虚了，把目光躲开道：“别乱说话啊，我跟他们不认识。”

　　话音刚落，背后那个脸已经花的小子杀猪一般的尖叫道：“彪哥，搞死他们，出了事我抗。”自称林拱儿子的那个小子也喊了一声：“搞死这屌人，算我的。”

　　许菲菲明显没有喊一嗓子：“我爸爸是许南下的自觉”，紧张的挽着王国华的手，藏在身后偷看。小手因为紧张太用力，抓的王国华手都有点疼。

　　王国华回头冲她笑了笑道：“别紧张。”说着冲已经站在店主管彪哥身后的高升做了个手势，高升默默的上前一步，抓住彪哥的双肩往下一扯，膝盖狠狠的顶在肚子上。

　　嗷！拦着路的彪哥一声惨叫跪在地上。

　　“他们几个要搞死我，你说怎么弄？”王国华笑眯眯的问了一句高升，这家伙瓮声瓮气地说道：“那就先搞死他们。”

　　没想到来了一个更狠的高升，彪哥身后的两个壮汉先是一呆，接着一起怒喝一声，手里多了一根短棍，趁着高升跟王国华说话的时候扑了上来。许菲菲看得清楚，紧张的叫了一声：“小心！”

　　高升如同背后长了眼睛似的，身子猛地往后一退，腰一弯一拱，一个冲过来的汉子便飞了起来，顺便还帮着高升挡了一棒子。落在地上后摔的一个七荤八素，桌子椅子砸的稀里哗啦一路。

　　来不及收手砸了自己人的汉子怒吼一声，又往前扑来，高升一抬手，根本就当手臂是铁铸的一般，啪的一声如败革被击打。硬挡了一下的高升，跟没事人一样，一个冲拳狠狠的击中下巴。高升这一拳的含金量跟王国华刚才那一圈没法比，一百几十斤的汉子，吃了这么一圈整个人离地十公分飞了一小段距离才落地。落在地上后那个惨啊，满嘴是血，估计掉了几颗牙。高升没有收手的意思，还要上前继续。

　　“高升，算了，报警吧！”王国华终究受身份限制，赶紧出声招呼一下。狠话说说就算了，真的弄出人命来不好收场。高升这家伙，拳脚打死人太轻松了。

　　“王哥放心，我手下有分寸。”高升一副意犹未尽的样子，还要上前。

　　王国华苦笑着道：“打住，把人打残了算谁的？”高升这才作罢，不过还是把几个家伙拎在一块，拖小鸡似的。

　　公安来的很快，王国华还没来得及报警呢，这在王国华的预料之中。刚才那个小子喊了一句彪哥，就说明了问题。王国华不太理解，这样一家店怎么会让彪哥这种明显是社会上的人来当管理。

　　带队的公安三十来岁，进来之后一脸的严肃，店里客人已经跑光了，就剩下几个被拎一起的家伙，还有六七个在边上不敢上前的男女店员。

　　看见地上躺着的三个小青年，带队的公安脸色变了，也不先了解情况，眼睛一瞪冲着王国华吼：“人是你们打的么？带走！”


第428章 比家长

　　不等王国华答话，边上有个年轻人跳了出来，指着警察道：“你别乱来啊，这个女孩是我大学同学，我妈妈是林道娴，我姐姐是你们江东市委书记林静。”

　　王国华直接傻眼了，怎么这会跳出一个路见不平的，刚才动手的时候干啥去了。看这意思，这家伙刚才在场啊！问题，这家伙提到林静了，林静都四十岁的人了，哪来这么小一个弟弟？还好王国华记得林道娴是谁，这女的可不简单，国字号里头的领导干部第一人。

　　许菲菲看见这小伙子，脸色反倒是一黑，怒道：“林东升，我的事情不要你管，我哥哥在呢！刚才怎么没见你出来？”许菲菲可是一点都不客气，直接把这跳出来要帮忙的小伙子说的是脸红脖子粗的。

　　没错，刚才你干啥去了？王国华也很想问这问题。感情你刚才怕伤着自己，见警察来了，以为有英雄救美的机会了？当然王国华这话是不会问的，这小子家里不好惹。

　　林东升说不出话来，倒是边上站出一个貌不惊人的男子，一双眼睛特别有神。这家伙出来先冲高升笑了笑，然后才解释道：“刚才人多，我们没看清楚状况。”

　　带队的公安被这些当了摆设，心里恼火不已。不过也不敢造次，他一个正科小公安，没必要去跟一个市委书记叫板。正犹豫见，脸被砸花的那个家伙过来，含含糊糊地说道：“江东市委书记很了不起么？我爷爷是宗澜！省政法委书记。”

　　这下场面有点闹大了，带队的公安是负责这一片的，他倒是认识林拱的儿子林虎。如果不是林东升杀出来搅局，今天的事情在他看来很好办。

　　“这个小伙子，事情跟你没关系，我带他们回去也是接受调查。”公安眼珠子一转，老子惹不起你们，带回去让你们的家长出来拼好了。不过这家伙也是很无奈的很，心里暗暗叫苦，今天出门没看黄历啊！这些人带回去，还不知道领导怎么收拾他，尼玛，惹这么多大神过来，想坑爹啊！

　　这是很显而易见的，带队公安真是左右为难，干脆一家伙全部带回去。那个许菲菲的同学，死活要跟着去做证人。公安不带他，他就自己让司机开车送。

　　跟着去公安局，王国华倒是无所谓，左右身边跟着一个许菲菲，省委书记的女儿，还怕这帮孙子乱来？王国华也没上公安的车，带队公安很无奈的上了副驾驶的位置。这家伙算是看出来了，搞不好王国华和许菲菲这对兄妹，也是不好招惹的。

　　呼啦啦的一起去了分局，王国华刚下车，楼上下来一个熟人。看见王国华那叫一个热情，大步流星的上前握着王国华的手，很是激动地说道：“哎呀，王区长啊，您怎么有空过来？真是的，一直想去拜访您，这不职务调动了，一直没空。见谅！见谅！您这是怎么了？”

　　沈局长的热情那叫似火，把个从副驾驶位置上下来的公安直接变成了雕塑。真是很不得能掐死自己啊，怎么摊上这么一个差事。

　　王国华笑着解释了一下事情的过程，沈局长一听有人调戏王区长的妹妹，立刻露出一脸正义的样子道：“好大的够胆，您放心，我一定秉公办理，严厉处置。”

　　边上的公安吓得脸都绿了，沈局长拍着他的肩膀，表扬道：“不错，云大城，以后好好表现。”没错，沈局长确实觉得有必要表扬一下下属，今天这个巴结领导的机会太难的了，多亏这家伙出警及时。

　　这个叫云大城的公安，跟彪哥的关系不错。那个哈根达斯，其实是林虎开的，彪哥是给林虎看场子的社会上的人。所以听说哈根达斯出事了，云大城出警非常之及时，这不就倒了血霉了。

　　“局长，……”云大城附耳这么一说，沈局长的脸也变了。转眼看看王国华一脸微笑地看着自己，真是不知道该怎么办才好了。王国华不好惹那是知道了，省委副秘书长言礼孝都是靠着他上去的。问题是，一个越州市委书记林拱、一个省政法委书记宗澜，这俩也不好招惹啊！更别说还有一个边上不好好打酱油，跑出来添乱的江东市委书记林静的弟弟。云大城倒不是忘记了林道娴，只是没想起来国字号里头还有这一位，京城太远云大城还不怎么关心时政的。

　　总之，这叫一个乱啊！这叫一个麻烦啊！沈局长的笑脸变成了哭脸，这事情真太他妈的！

　　王国华倒是比较能体谅人的，一个越州市公安分局的局长，林静还好一点，别的几个都是省一级的。王国华背后还有一个省委书记这尊大神！他真要秉公办理了，这个局长就别当了，准备提前退休回家带孙子吧！

　　“沈局长，不如这样，先安排大家休息，然后各自通知家长！”王国华笑眯眯的说了一句，沈局长顿时如逢大赦，连连点头称善。招呼大家去会议室先休息的时候，沈局长突然想起来王国华介绍许菲菲。

　　“您妹妹姓许？”抽个空子，沈局长偷偷问了一句，然后手指了指天。王国华笑眯眯地点点头道：“沈局长，你还是去忙你的吧，我看你刚才要出去办事。”

　　王国华这话太够意思了，我知道你很为难，知道你掺和不进来，赶紧去一边凉快去。留下一个小公安就够了，别在这给自己招惹祸端。

　　沈局长千恩万谢一番，然后给王国华他们搞了个特殊待遇，直接让他们楼上一个小会议休息。平时这里是开局领导会议的，设施不错。其他人，包括林东升在内，直接被丢进大会议室。王国华倒是挺厚道的，让林东升跟着自己这边。

　　沈局长一番张罗后闪人，交代了云大城一句道：“抓紧通知双方家长，我还有事情去办。”

　　拍拍屁股，沈局长闪人了。巴结王国华是好，但是还没有豁出去得罪其他两尊大神的勇气。这两位，随便一个都轻松捏死他。

　　云大城哭着一张脸，如同死了老爹，送走了局长后进来招呼王国华这边：“抓紧通知家里的人过来吧！”说着就去隔壁继续通知。

　　王国华笑眯眯的摸出手机递给许菲菲，小姑娘拨通电话，一通哭诉。电话那头接听的是游芸芸，当即便炸了窝道：“国华，你怎么回事？连妹妹都照看不好？”

　　王国华赶紧拿过电话道：“阿姨，菲菲没事，就是公安过来后把我们带了过来。肇事者……，总之，情况就是这样了。”王国华一通说，游芸芸更加火大了。

　　“好啊，一个越州市委书记就敢这么嚣张，还我爸爸是林拱呢！菲菲他外公还是……”

　　这边电话刚放学，那边林东升便过来卖好道：“许菲菲，你放心，我姐姐就在省城办事，她马上过来。”

　　许菲菲怒道：“我都说了我的事情不要你管，你赶紧走吧！”

　　这林东升倒是好脾气，一点都不在意许菲菲的怒火，反倒是低声解释道：“我这不是担心你吃亏么？你放心，官司打到京城都不怕，我妈妈……”

　　“闭嘴啊！动不动就你妈妈你姐姐，你自己呢？”许菲菲对这家伙的态度实在很看不上，小女孩子心里王国华这种才叫男人。做事也好，做官也罢，都是靠自己的本事。许菲菲预见危险了，也能站出来顶上去遮风挡雨。

　　其实林东升长的很不错，一身打扮衬出的气质和样貌，比电影电视里头的明星强多了，就是看着奶油了一点。看意思家教也是不错的，对着王国华还很不好意思的解释道：“大哥，当时真不是不想出头，只是我不是很能打，怕给你添乱。”

　　王国华冲他笑道：“谢谢了！菲菲不懂事，说话难听，别往心里去。”

　　许菲菲在边上歪歪嘴道：“哥，别理他。没用的东西！”

　　林东升被说的面红耳赤，低着头不说话，坐那里很不自在。

　　几个人没坐一会，外头就有人嚷嚷，“谁吃了豹子胆？敢打林书记的公子？”

　　话音刚落，小会议室的门就给踹开了，冲进来一个三十来岁的白脸男人，看见小会议里的一群人，立刻叫嚣道：“就是你们么？来人啊，怎么还能让他们在这里，立刻铐起来？”

　　这时候后面又有人道：“铐起来就算了么？直接打一顿然后送拘留所！”说这话的是一个中年女人，长的倒是挺不错的，就是这时候脸显得有点扭曲，应该是被气的。

　　这一男一女的刚出现，一个要铐，一个要关，完全无视这里的局领导。看来沈局长脱身遁走，实在是英明决策！

　　“郭主任，您怎么来了？”之前的男子见了这个女的，倒是非常的客气。

　　“我不来能行么？我儿子要被人打死了。”这女的说了一句，然后很不客气的对云大城倒：“你们领导呢？立刻叫来，看看你们这些人，都是怎么办事的？嫌疑人还在这里逍遥法外，还给他们坐沙发休息，待遇比我儿子还好。那边是硬椅子！赶紧的，把人送拘留所去？”

　　先来的男子这会反倒是劝起后来的那女人道：“郭主任，先别激动，正常的走法律程序嘛，我们要尊重公安机关的同志。”

　　别说郭主任了，就连王国华听了这个话，都觉得他无耻，太他妈的的无耻了。

　　“刚才是谁说先铐人的？言秘书？”郭主任果然不满，她也不是傻的，一句反问，心里估计还有别的什么想法也不好说。省里才出的事情，苗省长过了年之后就得退二线了。

　　很明显的，郭主任要防一手，自家公公虽然是宗澜，但不是国家主席不是？再说了，国家主席也未必能为所欲为吧？人提了小心，说话的语气都有点不对了，别叫人当了枪使。

　　倒不是郭主任怕了另外一头打人的，倒是担心事情闹起来不好看，回头这个林拱的秘书还拿这个事情来做文章就麻烦了。想着郭主任心里不免恼火，儿子啊儿子，你看看你都跟什么人混一起？

　　郭主任的儿子宗强，自然是从小在蜜罐里长大的。宗澜当兵的出身，文化不算很高，对待自己的儿子倒是严加管教，把儿子管的老老实实的。对孙子倒是溺爱的很，基本上要什么给什么，护短的一塌糊涂。

　　这也就是郭主任来了敢这么嚣张的缘故，在家里她还能骑在老实丈夫的头上呢！要说郭主任的丈夫，是省设计院的工程师，倒是没有走进官场。郭主任自己，倒是在检察院上班。

　　郭主任的反问，意思很明显，两家孩子都被打了，不能就我一个人出头不是？人多力量大，大家联合起来嘛！

　　这会那几个被打的家伙来了，宗强走在最前面，也是被打的最惨的一个。看见王国华和许菲菲便狞笑道：“小子，臭女人，我妈妈来了，看你们今天怎么死？我爷爷是省政法委书记，在公安局里头，老子玩不死你就跟你姓！”

　　这家伙估计鼻梁骨被砸断了，鼻子是塌的，说话呼呼的不太清楚。不过许菲菲倒是听明白了，这家伙要跟她比家长。

　　许菲菲看了看王国华，很不好意思地说道：“哥，他要跟我比家长。”

　　不等许菲菲说话，后头的林东升已经挡在前面道：“省政法委书记很牛么？我妈妈还是国务委员林道娴呢？”

　　此言一出，在场所有人都有点晕了，这小子说了没得意多久，给许菲菲一道恶狠狠的目光瞪过来道：“我的事情，说了不用你管的，一边去。”

　　云大城及时的做了一下好人，低声道：“小姑娘，不要逞强嘛！”言下之意，有林东升挡在前面，谁敢乱来？

　　许菲菲急眼了，瞪眼道：“我爸爸是许南下，我外公是游……”

　　这时候门口有人冷哼道：“闭嘴，跟谁学的这个坏毛病？”


第429章 谁做主？

　　会议室的门口，站着举止气度雍容的游芸芸，边上还跟着两个是游飞扬和露丝。

　　看见大人来了，许菲菲下意识的往王国华的身后藏。

　　女人，向来是少有气量大的！游芸芸也不例外！刚才那一句，说着是在批评许菲菲，实际上是在展示一种态度！“比家长，你们够格么？”

　　游芸芸的气场相当之强大，往那里一站，所有人都不敢说话，正眼都不敢看一下。信步往里走的时候，其他人自觉地往两边闪。不紧不慢的往沙发上一坐，一双大眼睛环视一周后才道：“国华，你这孩子不错，妹妹保护得很好。”

　　这一句话，算是给事情定了性！也算是无条件的信任王国华！

　　“游院长，话不是这么说的，我们家宗强那也是个乖孩子！”很明显，郭主任有点不答应了，但是又不敢理直气壮，只是小声的辩解了一句。言下之意就是，事情还没论断不是？

　　游芸芸冷笑着看看这个跳出来的郭主任，一脸不屑，不紧不慢地说道：“就在三天前，法院判了一件案子。案发地点，也就是在那家合资的哈根达斯。被告人，郭主任说的宗强。我说的这些，没有一句不实吧？”

　　王国华已经走出了会议室，站门口跟游飞扬一道抽烟，听见这一句的时候也是愣了一下道：“打听的挺清楚啊？”

　　游飞扬笑道：“这要怎么打听，一个电话的事情，多少人跑步过来汇报。恨不得把那家伙底裤的颜色都拿出来说。”

　　会议室的门悄然的带上，王国华听不清楚里面说啥，只是看见关门的是那个秘书。

　　“案子判决的结果，应该是宗强无罪吧？”王国华笑的有点冷，游飞扬点点头道：“那家哈根达斯，宗强在里面有点股份。你也知道，别看是外资企业，在这地面上要做买卖，没有地头蛇不行。一年半来，不知道有多少女孩子被宗强从哈根达斯里头带走，借口都是带人家去玩去兜风。唯一有勇气告他的，只有三天前那个判决。那个女孩的家里很普通，父母都是中学教师。”

　　“一次不公平的判决，比多次的不公平行为带来的后果更为恶劣。如果说不公平的行为只是脏了一段河水，不公平的判决则是直接污染了水源。”王国华说这话的时候，想起的是一个叫“彭宇”的倒霉蛋，那一次判决的后果，带来的社会道德的败坏何其深远。

　　会议室内，游芸芸说完一段话之后，全体寂静。

　　“如果，今天不是菲菲他哥哥跟着，如果菲菲不是许南下的女儿。今天的结果会是什么？”游芸芸用了两个如果，虽然说假设仅仅是假设，但是结果无疑大家都是很清楚的。

　　“游院长，我……”郭主任诺诺的低声想解释，但是又没有继续抗辩的勇气。不要说是他了，就算现在的宗澜，也在谋求一个继续发挥余热的机会。苗省长年后退二线，许南下如今正值当中之日。更不消说，游芸芸的老子是一个咳嗽一声，都能惊动党和国家领导人。

　　所有纷争，因为省委书记的夫人的出现，变得全无意义。本来这些人，就是一群仗势欺人的狗东西。在更强大的权势面前，他们连条狗都不堪。

　　门外的对话还在继续，游飞扬听了王国华的话，叹息一声道：“国外呆了一段时间，回来有点很不适应。像三天前那种案子，只要告上法庭，官司先打个一年半载的，陪审团最后裁定。还得看在哪个法院庭审，要是在一些富人区的法院审判，结果应该也不会太离谱。至于今天的事情，在国内搞到后来就是比爹比爷爷。”

　　“两个国家的制度和法律基准不一样，说具体的我也不太懂。但是从个人的认知上来看，国内的问题几千年来都是一样的，说穿了就是两个字‘吏治’。有趣的是，国内对官员的制度约束程度，远远低于对官员道德要求的程度。也就是说，这是一个建立在过分依靠官员个人道德操守的基准上。民无信不立，长此以往带来的后果，就是政府的公信力确缺失，最后完全沦丧！”

　　王国华一番话，游飞扬听了不由笑道：“你变化很大，以前觉得你是个想过点好日子的小官僚，现在……”

　　“不说这个了，我们进去吧，以阿姨的威风，事情处理的差不多了。”

　　两人推门进来，里头正好游芸芸在说：“今天的事情，按照正常的法律程序走吧！”

　　所有人的目光一起聚集在小公安云大城的身上，这哥们荣幸的是满头大汗，要说这天气还得套一件外套的。

　　“这个，这个，因为是一起治安事件，建议和解。”云大城总算是憋出了一句话。

　　“我反对，你看看我的手！都是叫他抓的，当时我正在吃东西，他突然跑出来要带走我。要不是我哥哥在，我今天还能好好地站在这么？你们都是大人，道理都明白，今天的时间，是个案么？”许菲菲跳了出来，举起手给大家看。白雪一般大手腕上，有一道青色的印痕。

　　纯洁的许菲菲，看待问题的眼光也是纯洁的，但却也是本质的。

　　游芸芸听到这个话，眉头不由微微的皱了一下。倒不是要否定许菲菲，只是这个孩子从小惯养的，人世间的一些肮脏她不知道。要知道，刚才游芸芸说的那些话，实际上是在引导小公安云大城，希望他能提出私下和解的建议。

　　游芸芸不是收拾不了宗强，也不会在乎什么林拱。问题是，许南下在当前的局势下，如果树敌过多，最终的结果将充满变数。深谙政治斗争内幕的游芸芸，此时此刻是犹豫的。

　　所有人的目光投向游芸芸，偏偏游芸芸把视线对着王国华道：“国华，你是当事人，你怎么看？”这句话，把周围不知道根底的人都吓得一跳。合着，这事情最后能左右结局的竟然是这个年轻人。

　　王国华微微一笑，冲着许菲菲招手，小姑娘胆怯的看看游芸芸，然后才一溜小跑过来。

　　王国华附耳低声道：“要听话，要乖！”许菲菲使劲地点点头，实际上她已经是一个大姑娘了，刚才就很有主见。可是，女孩子的思维模式有时候是很离谱的，比如现在。

　　“阿姨，有您在，自然是您做主。”王国华笑眯眯的回答了一句，许菲菲这一次不抗争了，不过还是有点不满，只是表达方式不是说话，而是紧紧地抓着王国华的手，用力的！

　　“时间不早了，大家都忙。公安同志抓紧一点，该问的问，该审的审。该调解就调解，该赔偿就赔偿。”

　　游芸芸的态度，让在场的另外两位家长们为之暗喜。刚才的嚣张，那是建立在没有发现对面其实是铁板的基础上。

　　怎么说呢？这个案件的处理，自然是以法律为准绳，事实为依据，最后由……权力做主！

　　王国华不能不说，关上门谈论这些问题，其实是很无耻的一件事情。但这是规则，大家都要遵守的规则。在没有你死我活这一必要的前提下，为了孩子的事情，大家都不会去撕破脸。上位者游芸芸表现得很高调大度，同时还有着强烈的优越感。

　　按说，这些并不合理，更未必合法，但是没有去追究今天以前发生过得别的事情。各方代表，都很自觉地把事情的范围控制在今天单一事件的基础上。

　　嗯！在权力的威慑下，双方都很有诚意！

　　云大城提出了一个解决方案，有伤的各自回去看，被砸的店面由事情的挑起人承担。当然，云大城在提出这个解决方案之前，强调了一点，宗强他们三个，当时喝了酒。

　　云大城在睁着眼睛说瞎话的时候，许菲菲有说话的意思，奈何王国华只是轻轻地摸了一下脑门，这丫头就安生了。对面的林东升，看见这一幕眼睛有点复杂。

　　由于各种因素，该治安事件得到了妥善而快速的处理，从游芸芸出现到结束，一共只用了一个小时。最后，大家各自上车走人。

　　小公安云大城在送走大家后，浑身瘫软的坐在会议室的一张椅子上，关上门之后破口低声骂：“混蛋啊！一群混蛋！”其实，云大城在做公安的最初，也是怀抱着一腔热血和正义的。但是随着时间的流逝，沉沉浮浮的挣扎，一切都美好的东西都被揣裤裆里。唯有在一个人关起门的时候，云大城才敢骂上两句。

　　比起公安局里发生的事情，省委里头还发生了更精彩的一幕。省政法委书记宗澜，几乎在得到消息的第一时间便来到了许书记的办公室，一番诚恳地道歉后，表示一定会严肃处理。

　　许南下没有刁难的意思，不过还是皱着眉头道：“虽说是孩子的事情，但我们这些做家长的，也要有一个端正的态度才对。现在有些官员，对家里人缺乏约束，在社会上造成了很不好的影响。老宗啊，你是老同志了，要引以为戒啊！”

　　许南下没有说出让宗澜最担心的话，宗澜最担心的就是许书记向中央建议，宗澜同志年纪不小了，是不是考虑一下接班的问题。其他的，在宗澜看来都不是重点，他还要为国家和人民发挥余热呢！


第430章 我，要的是公平

　　王国华并没有回去，而是被游飞扬拉到酒店房间里喝酒。俩人有日子没凑一块喝酒了，各自天涯各自忙碌，也得有那个时间和机会。露丝安排下酒菜后便出去了，说了一句去找玛丽莲聊天。

　　“事情不能就这么算了！”王国华突然说出这么一句，游飞扬听了一点都不吃惊，反而点点头道：“我也是这么想的，你说该怎么弄？”

　　这两位真是一拍即合，心里都还装着刚才的事情。不过两人所想还是有区别的，王国华想的是还受害者一个公道，游飞扬想的是出胸中一口恶气。

　　“今天的事情是一件治安事件，阿姨的决定我不好说什么。但是，三天前那个法院判的案子，可以重审不是？还有，处理这个案子的公安局，不能不给个说法。没有他们的枉法，法院作出的判决顶多是轻判，不会弄成证据不足。”王国华慢悠悠地说着，游飞扬听着一副所有所思的样子。

　　“你的意思，咱们抓住那个案子，走法律程序？”游飞扬的心思，找几个人打断那小子的腿不是更省事？

　　“没错，我还是那个意思，一次不公正的判决，给法律的尊严，道德和人心带来的影响太恶劣了。”王国华说的是异常坚定。

　　游飞扬摸了好一会刮得干净的下巴，猛地一拍大腿道：“就这么办，你等着，我去叫玛丽莲过来，她是我的法律顾问。”

　　这家伙说走就走，王国华都来不及叫住他，这美国的法律跟国内的法律根本就不是一个体系，你找个外国顾问来算什么事情？在美国，总统能干涉法院的判决么？想下台差不多。

　　没一会，游飞扬身后跟着两个洋妞进来，露丝是认识的，另外一个洋妞居然也是一个难得一见的美女。仔细一看，有七八分梅格瑞恩的风采，只是看上去比较年轻。

　　“玛丽莲是加州法学院的高材生，露丝的好朋友。这位是我的兄弟，王国华。”简单的介绍之后，双方握手就算认识了。

　　游飞扬说了一下那个案子了解到的情况，事情很简单，七八个月之前，一个小女孩在吃冰的时候遭遇了宗强。这家伙上前搭讪，然后借口带她们去兜风把人带回自己的房子里，接着对她实施了强奸。抛开女孩子的虚荣心不去说，单就这个案子而言，宗强那边一口咬定不是强奸，而是自然的发生了关系。

　　提到宗澜对这个案子可能产生的影响力时，美国妞玛丽莲很是惊讶的高呼：“上帝，这怎么可能被允许？身为政府官员，怎么能左右法院的判决？”

　　听到这一句，王国华便对游飞扬道：“找国内的律师吧，越出名的越好。另外，被害女孩那边，你去做思想工作，手脚干净一点，把自己摘出来，别给许书记添麻烦。”

　　两人说的是中文，玛丽莲听不明白，只是从两人的表情来判断，着急的哇哇大叫道：“请二位先生注意，这里有法律专业人士，请你们说英文。”

　　王国华歪歪嘴道：“你从哪里找来的活宝？就她这样的，在国内肯定抓瞎。我给你提个建议，那个林东升可以利用一下，对了，刚才离开的时候，我留了他的电话。”

　　王国华无疑是有预谋的，对于宗强那样的人渣，根本就没打算就此作罢。国务委员林道娴，王国华还是有所耳闻的，在全国妇联任职的时候，林道娴很是推动了一些维护女性权益的工作。今天即便是游飞扬不答应继续折腾，王国华也做好了忽悠林东升的准备。

　　游飞扬有点回过味道来了，很配合的一起无视玛丽莲，笑着问：“事情都是我在说，你干啥？”

　　王国华非常心安理得的样子道：“我是公务员，我做区长啊！”

　　这时候玛丽莲恼火了，坐直身子挺着胸膛道：“先生们，对不起打断一下。我声明，这个案子我必须插手。”这洋妞也不笨，看出点意思来了，估计也是个正义感泛滥的妞。

　　“我觉得，玛丽莲小姐可以给受害人做法律顾问，或者是代言人。”这一次王国华说的是英文，而且这里头藏着浓浓的阴谋。

　　游飞扬听着这话压根就疼，失声笑道：“你小子能更损一点么？这么恶毒的招数你都想得到，我欣赏你。”

　　两人之间太熟悉了，王国华的损招刚出来，游飞扬便心知肚明。这就是要利用一些国人的心里，所谓家丑不可外扬，这不有个案子美国人被惊动了。说白了，这其实是一件很丢人的事情，但是从一些人的心态上来说，案子里夹杂着美国人，还是很有压迫力度的。

　　游飞扬当下对玛丽莲道：“玛丽莲，你对国内的法律不熟，关注这个案子可以，但是只能给受害人一些辅助性的帮助，否则很可能会起到反效果。”

　　“我知道，我会用心的了解国内法律的。要知道，我现在是公司的法律顾问，公司在国内也有业务，我会对得起自己的薪水。”这洋妞倒是很明智，而是看来很敬业。

　　……

　　许书记轻轻的揭过事情，宗澜放心的离开了。这种私下里的承诺，效力还是足以让人放心的。其实，更多的时候，一些人还是习惯了这种私下里的沟通方式。

　　许书记下班回家时，游芸芸说起了事情的经过，最后还提到了三天前判决的那个案子。按照公安的说法，宗强为了庆祝案子的判决结果，一高兴喝了点酒，然后做了点糊涂事情。

　　这么一个荒唐的说法，在现场没有人提出质疑。许书记听完这个话后，阴沉着脸怒道：“畜生！王国华怎么不打断他的腿？”

　　听着是对王国华的不满，实际上许书记对自己的承诺也感到了不满，同时也对游芸芸事前没有把全部交待清楚感到不满。早知道还有这么一个案子在前，许南下不可能在私下里做那样的表示。让这种枉法之辈继续在如此重要的位置上呆着，根本就是党的耻辱！跟这种人私相授受，根本就是许南下的耻辱！

　　“当时，我征求过国华的意见，他没有反对。”出于对王国华的信任，游芸芸提醒了许南下一句。游芸芸也隐约的觉得，王国华还有后招。

　　“给他打电话，让他立刻滚过来见我。”许南下低沉的哼了一声，站起背着手在客厅里兜圈子，脸色越发的有乌云压城的意思。

　　王国华和游飞扬的喝酒聊天，被游芸芸的电话打断了，两人只好一起回来。

　　客厅里的许南下看见王国华，没好气的抬手指着他道：“你还有没有一点党性和原则？明知道宗澜的孙子有那种嫌疑，居然还赞成私下和解？今天你不解释清楚，回头我撤你的职。”许南下有点暴跳的意思，这是很少见的时候。话语之间夹带的悔意和不甘非常明显。

　　“您别激动，听我慢慢说。”王国华倒是不慌不忙的坐下，然后才慢慢地说道：“事情一马归一码，今天的事情就本质上而言，公安的处理并不过分。当然了，这是抛开了当事人的身份来说的。我可以负责任的说，假如今天被骚扰的不是菲菲，动手打了宗强的不是我，结果完全可能是另外一个样子。权力凌驾于法律之上的事情，必将会发生。”

　　“别说这些，我就想知道，你小子还准备了什么招数？”许南下一针见血的指出王国华还藏着什么东西，边上的游飞扬听着笑道：“国华的意思很明白，让法律说话。”

　　“你掺和什么？有让你说话么？”对上游飞扬，许南下立刻摆出老子的面孔，语气很不客气的开始训，别看游飞扬已经身家亿万，怎么说都是自己儿子。

　　“今天这个事情，还非得飞扬去操作，我都不合适。”王国华笑着这么一说，许南下听出点意思来了，瞪了一眼游飞扬道：“你说说看，说的不对头，我拿皮带收拾你。”

　　游飞扬打了个寒战，早年间小时候闯了祸，军人转业的许南下确实给这小子留下过深刻的记忆。收起笑容，游飞扬把两人商议的话这么一说。

　　许南下听的很仔细，等游飞扬说完了立刻道：“其他的都可以，外国那个女的法律顾问的事情不行，国内的事情什么时候轮到美国佬来指手画脚了？其他层面的事情，你不用管了，我会让高原给有关部门施加压力。”

　　许南下这句话，就是一句保证。案子重审，必须是法律做主，别人想干预，那得问问许书记答应不答应。

　　王国华这时候道：“受害人应该不止一个，有的人畏惧权势，又或者是怕丢面子。”

　　许南下瞪了一眼王国华道：“这些你不用担心了，好好的经营好你的红杉区。”

　　许菲菲这个时候在楼上招手道：“哥，你来。”

　　王国华犹豫了一下，许南下哼了一声没说话，王国华这才站起上楼去。

　　等楼上两人都不见了，楼下的许南下才轻轻地叹息一声，接着对游飞扬道：“回头我给言礼孝打个招呼，他做这种事情比较在行。你接触一下林东升，看看能不能让他把事情转达给林道娴。”

　　游飞扬不是很明白，之前王国华扯上林道娴，游飞扬就碍于面子没有追问。这会很自然地要问一句：“爸，您难道还收拾不了一个宗强么？”

　　“屁话，老子是奔着宗澜去的！这种人，留他不得！这一点，你要学一学国华，这个办法就很巧妙。利用林道娴的影响力。其实还有一些事情，我也不知道他有没有考虑过，真的要是连这些事情他都考虑到了，这小子就太可怕了。”许南下的声音很低，游飞扬听着还是不明白，疑惑地看看游芸芸。

　　“傻孩子，宗澜是什么人？省委副书记、省政法委书记，想动他那得上面发话。顶多你爸爸可以在他卸任之后，推荐一个继任者。林道娴最近非常活跃，经常出现在电视报纸上。你爸爸的意思，这个事情通过你去找林东升，暗示林道娴可以增加一点交流。”游芸芸说的很隐晦，但是不妨碍游飞扬听明白。

　　许南下最担心的其实就是王国华能想到这一点，什么意思呢？林道娴现在当红，国内政界女性第一人。许南下想通过这个事情，增进交流作为人脉储备，另外一点，林静不是在南天省么？宗澜的事情可以谈一谈弦外之音嘛！

　　事情的转向，远远超出了游飞扬的思维程度，他是怎么都想不到这其中还能引出那么多事情来。

　　“这玩政治的，还有一个好人么？”游飞扬自言自语的。

　　啪，脑门上挨了轻轻的一下，下手的是游芸芸：“怎么说话的？找打不是？”

　　对于儿子的定义，许南下不屑地哼了一声，正义感不是嚷嚷两声那么简单的。要做到实际效果，那是要靠政治智慧的，只知道扯嗓子喊两声正义和公平的家伙，都是最后的结果只能是沦为路人甲。

　　许南下这会有点庆幸儿子没有从政了，就这点政治头脑，怎么死的都不知道。

　　楼上的许菲菲把王国华拽进了闺房，很是不解的问王国华：“哥，今天的事情，你怎么不劝一劝妈妈？我知道，我妈一定会听你的。”

　　“傻丫头，谁叫你爸爸是省委书记呢？今天的事情，只要不是私下和解，任何结果传出去对你而言，都不会给人一种公平的感觉。”说到这里，王国华顿了一下，加重语气道：“我，要的只是公平！”

　　许菲菲明显还是不怎么明白，这个单纯的女孩子，对一些事情的理解能力实在是有限的可怜。从某种角度来说，这未尝不是一种幸福。所以，许菲菲很满意地点点头，觉得王国华既然这么说了，就一定能做到。这就是一种很盲目的信任在作祟。

　　小丫头的脑子里，这时候更多的是在回味，当时在现场的时候，王国华把她挡在身后的那一幕，有一扇宽厚的背可以依靠的感觉。

　　许南下反对玛丽莲掺和到案子中来，这在王国华的预料之中。在一点，其实是王国华有意识的留下一个bug。怎么个意思呢？给许南下一个批评和指正的机会。

　　“哥，我没事了，你去忙吧！”许菲菲倒是不粘人，得到了满意的答复后，笑眯眯的送王国华下楼去。刚才大人正在谈实情，家里也就是许菲菲有这个勇气把人叫上来。当然了，这是一家人对许菲菲的疼爱使然，游飞扬要是敢这么敢，小心打断狗腿。

　　王国华下楼来，回头之际，许菲菲还冲他招手笑。王国华见着心里一阵酸，勉强的笑了笑。回来坐下，许南下板着脸道：“那个洋女人的建议是你提的？这不是胡闹么？”

　　王国华做出一个迟疑的表情，低声道：“这个，算是我考虑不周吧！”

　　许南下冷笑道：“不服气是吧？我跟你说，这个事情要是没有洋人在其中，能有八成的把握拿下宗澜。要是掺和进来洋人，就算拿下了宗澜，我们的名声也坏了。”

　　不自觉的，许南下用上了我们这个字眼，这次事情的后续手段，许南下不自觉地又觉得王国华就是自己人。怎么讲呢？王国华处理的手段，可以说时时处处在为许南下考虑，既满足了许书记的正义感，又满足了政治需求。不能不说，这是一举多得的手段。

　　如果不是洋妞掺和这一个画蛇添足的举动，许南下都有点拍案叫绝的意思。也正是因为这个bug，许南下把一些不安的想法排除了，这点倒是王国华的没有想到的。王国华没有想到还有一些，不过那些层次太高了，不是王国华能接触的。

　　具体的操作，那是另外一个局面，总之基调是许家人不能露面。

　　林东升在许菲菲面前吃了很多鳖，一直觉得很丢面子。这不早起准备收拾回京，原本计划是去江东市看看林静的。不曾想收拾的时候，一个电话打来，许菲菲说让他去某咖啡屋坐一坐，她哥哥要见他。

　　林东升高兴的出门，赶到地方看见的不是王国华，也没见着许菲菲，只是看见游飞扬。昨天两人没有正式认识，今天游飞扬主动的伸手道：“我是游飞扬，菲菲的亲哥。昨天那个，也算是亲哥吧！”

　　关系有点复杂，但是不妨碍林东升知道，两个都是亲哥。小林同志有点紧张，很有见家长的觉悟。

　　游飞扬笑着跟他谈了一会闲话，然后才道：“你要追我妹妹，我不会干涉，凭你的本事去追吧！不过我提醒你一句，你要是太怂了，菲菲是不会看上你的。”

　　一句话，把小林说的是热血上头，对昨天没能杀出去深感悔恨。

　　“飞扬哥，你别说了，我都觉得丢人。”林东升果然上路，一句话就勾起他的血性。

　　“对了，昨天那个叫宗强的，我仔细了解了一下，这家伙真不是东西。昨天那样的事情都是小意思了，……”游飞扬很艺术的开始了忽悠，整整一个小时候，对面的林东升满面赤红，拳头紧握。

　　“可惜，我爸爸不答应我出面，我只好私下里做点事情，帮一帮那个受害者，哎，可惜我能力有限，不然……”

　　游飞扬还没说完呢，林东升已经急切的插嘴道：“哥，算上我一个，我回去找我妈妈，让她出面给妇联的人打招呼，由妇联的人出面怎么都说的过去。”

　　这话说出来，可以看出这小子其实比游飞扬适合玩政治！

　　……

　　回到红杉区的王国华事情成堆，开始了忙活。其实，作为区长，王国华要是不想忙，倒是可以把事情丢给下面干。不过那是不负责的做法，王国华还是习惯了该过问的过问一下。

　　上午开会，书记卓权在会议上狠狠的表扬了一番政府的工作成绩，一通套话之后，谈起快过年了，怎么组织好，让群众过一个祥和快乐的富足年，这是本次会议的中心议题。

　　与会的常委们一番各抒己见，李国光谈到环保的时候，不免有点得意的罗列了一堆数据出来。等他说完了，王国华笑着开口道：“红杉区打的是环保牌，这一点国光同志的工作成绩大家有目共睹。最近我四下走了走，发现几个问题，希望引起分管同志的重视。”

　　一句话，一下就把大家的注意力转移过来了。王国华待众人的安静下来，便接着道：“两个事情，第一是卫生问题，城区的一些卫生死角，群众反映了多次，环卫部门要抓紧解决。第二个问题是治安问题，最近汽车站周边，春运来临，公安部门要抓紧点。这两个问题，我想大家过年边上都是能解决的，问题是年过了之后呢？”

　　这个问题抛出来，分管环卫的简和芳立刻站起道：“区长，会议之后我亲自去一趟环卫局，把您的意思转达下去。环境卫生问题，关系到一个城市的脸面，必须常抓不懈。”

　　简和芳在政府里头，最近过得还算滋润。这一点跟王国华这个区长的作风有很大的关系，王国华对待下面的副手，总是非常的尊重。对他们分管的工作，提意见的时候也非常温和。这样的结果是大家都能接受。

　　“区长提到的治安问题，我得述述苦了。公安部门这些年的经费一直很紧张，每年集中整治一下的能力还有，要想经常组织一些打击活动，经费的问题区财政得给点优惠。”陈兵笑着说了一句，苗云东走后，作为政法委书记，他的地位并没有受到太多的影响，王国华根本就没有株连的举动。

　　王国华把视线转向卓权道：“书记，您怎么看陈兵同志的诉求？”

　　这么把卓权的位置摆高，很自然的卓权心里很舒服，手一挥道：“这是政府的事情，我可不好说什么。不过这个治安问题，确实到了要经常整治的地步了，这几年经济发展很快，衍生出来的治安问题很多。”


第431章 手法灵活

　　卓权在市里的时候是坐冷板凳的主，林静对他的提拔无疑是铭记在心。能够被林静看上，主要还是卓权这个人比较本分。市委书记林静一点都不喜欢王国华这样的官员，能干是能干，却无法驾驭。一把手嘛，讲究的不就是这点权力带来的愉悦么？很明显的，卓权这一点上很得林静的看重。

　　这个官，一个人一个当法。王国华的做法跟卓权的做法各有千秋，基本上卓权是老派的机关坐堂式官员。每天主要听取汇报，然后做一些批示。偶尔有下面的人为了拍马屁，请领导下去视察，卓权也回走一趟。一般情况下，卓权是不会主动出击。

　　王国华和卓权之间的和睦，主要还是建立在卓权比较本分上头。当然了，这其中有些别的缘故，假如王国华不是这么个背景的区长，卓权也未必不会奔放一些。

　　卓权表态的意思，实际上还是肯定了王国华的意见，具体怎么做，他不干涉。对此王国华笑着对分管财政局的姚晓华道：“晓华区长，财政局有困难么？”

　　姚晓华自然明白王国华的意思，笑着答道：“春节期间可以先拨一笔款子用于专项整治，具体到长远的问题，公安局最好还是做一个方案出来，上报区委审核之后，区财政才会考虑。”

　　这就是有商量了，如今的区委常委会，还真的算是一团和气，没有特别霸道的领导。

　　“陈兵书记，这么着吧，回去布置一下，让公安局拿出一个方案来。区里拨一笔款子，用于提高我区公安系统的科技实力。添置几辆车，上一些技术设备。”

　　陈兵当然很高兴，连连点头表示没问题。倒是邓吟插嘴道：“提起这个事情，我倒是想起来了，最近高新区里头来了一家新企业，生产的据说是香港警方采购的一些设备附件。内地加工成本低，既然可以生产附件，是否可以考虑一下，扶持一家生产类似产品的企业？国内的市场还是很有潜力的。”

　　卓权一听这话便笑道：“邓吟同志三句不离企业，我觉得这样的态度很好。大家心里只要都挂着工作的事情，红杉区的未来很让人期待啊！”

　　众人听着皆笑了起来，说起来红杉区这种会议气氛，还真的很少见。

　　会议结束，卓权请王国华留一下，两人去了办公室，卓权请王国华落座上茶后才道：“国华区长，要过年了，事情很多，我们之间分分工。”

　　王国华想了想道：“这样，军队和企业这一块的团拜，我带人去走一遭，各级政府和一些民政部门，书记辛苦一下。”

　　卓权倒是没有太计较的意思，也知道王国华这么安排是没什么大问题，当即点点头表示没问题。两人又商议一番关于过年值班的事情，卓权突然转移话题道：“国华区长，听说昨天你在省城，发生了点事情？”

　　消息传的还真的够快的，这会就传到红杉区了。王国华多少有点意外，卓权笑着解释道：“是林书记跟我说的，她姑姑的儿子来南天省玩，正好遇见了。”

　　王国华吃了一惊，没想到林静对卓权这么信任。于是笑道：“怎么？林书记有什么指示么？”

　　卓权面露凝重道：“事情是这样的，林书记的表弟掌握了一些事情，其中有一个涉案受害人是我们区里的一个干部子女。这不，林书记的弟弟已经到了，正在宾馆里休息。他的意思，希望区里的公安出面配合一下，把事情调查清楚。”

　　兜了一个圈子，原来是因为卓权自觉使不动公安局的言伯亲，这才让王国华出面。当然了，其中更深一层的意思，卓权是想知道里头是否有别的内幕。

　　“哦，我听林东升说了，他母亲是国务委员林道娴，以前在全国妇联主持过工作，对妇女问题比较敏感。”

　　王国华这么一解释，很自然地把卓权给带偏了。卓权的理解是林道娴关注这个问题，才导致的林静也关注。

　　见卓权面带思索状，王国华便趁热打铁道：“这样吧，我给言伯亲打一个电话，让他马上来向您报到。建议林东升同志的安全问题，也一起抓起来。”

　　这就是给卓权一个拍马屁的机会了，果然卓权很高兴的点头道：“好的，这么办我就放心了。”

　　两个区主要领导，凑在一起，煞有介事的讨论一个大学生的安全问题。王国华觉得很蛋疼，但是又不能不这么做。一面想着要公平，一面又在利用权力做一些不公平的事情。尼玛，这不就是传说中的“打着红旗反红旗么？”

　　从卓权的办公室里出来，王国华立刻给言伯亲打电话，吩咐一番后这才继续忙别的。

　　过年边上的事情太多了，一眨眼的功夫三天过去，王国华忙的是不可开交。

　　这不一早起来正准备出门，言伯亲跑来汇报，经过一番思想工作，那个不愿意声张的女孩子，已经同意了出面告宗强。王国华获悉，这其中市委书记林静很活跃，亲自悄悄地来了一趟红杉区，做那个女孩的思想工作。

　　林静这么积极，原因自然是很明显的，论资历林静足够的了，年后省里的政局变化已经是必然。林书记很有希望上去一步，自然是积极响应的。从政绩方面来说，江东市的经济发展也确实取得了长足的进步，尤其是红杉区做了一些出彩的事情，让林静加分不少。

　　关键还是许南下和林道娴的态度，双方达成默契的话，林静年后再干个半年，提一步已经是确定的事情。当然，前提是这一次事件，林静能做出一点效果来。

　　又过了三天，最先捅出这个事情的居然是一份京城的报纸《妇女报》，全文详细的刊登了关于那个案子判决的内容。编者按一串套红加粗的文字写：“法律在强权面前败阵！”

　　这么一份平时影响力并不大的报纸，发出这么一份专访后，带来的后果却是异常的严重。第二天省委书记许南下，便拿着这么一份报纸丢在宗澜面前道：“怎么回事？”

　　绕一个圈子的目的，自然是为了避免宗澜有想法，看着许书记义愤填膺的样子，宗澜真是满嘴的苦涩说不出来。其中一点内容非常的要命，省高院居然在受害人提出上诉的时候，拒绝接受该案子，理由居然是证据不足。差不多是上诉的当天，上午律师过去，下午就通知。

　　这么一个案子，居然连调查都不调查一下，就敢驳回上诉。这省高院的人是混蛋么？

　　许南下虽然没有说具体的，但是用红笔在其中一段文字下面画了红线，宗澜倒是一眼就看到了那一段文字。

　　“许书记，请容我回去查一查。”宗澜只能这么说了，当事人是他的亲孙子，许南下完全可以要求他回避。

　　“查？怎么查？你看看这里，江东市公安局已经出具了一份调查材料，并且捅到了国务委员林道娴同志的手里。发生这样的事情，你让我怎么说才好？”许南下完全是一副痛心疾首的样子，宗澜一时间目瞪口呆，无法言语。

　　林道娴是当今一号首长的同乡，有人戏称朝中一干同乡为“乡党”。被乡党咬上了，那可是一桩大麻烦，宗澜想不明白的是，许南下难道会允许林道娴插手南天省的事情？

　　离开许书记的办公室，宗澜一下子老了许多，脚步有点踉跄，伸手扶着墙好一会才缓和过来。仅仅是宗强的事情也就算了，关键问题是现在有人揪着宗强的事情，刀枪是冲着宗澜来的。案子一旦捅出去，即便是宗澜的靠山，想保他也无法善了，不出意外的话，宗澜估计要引咎退二线了。本来还有三年才到年龄，这一次看来很难过关了。

　　许南下对这种事情，说的严重一点那就是零容忍！说白了，这种事情太伤天害理了，以权谋私给孩子一点挣钱的路子，只要不过分，大家都这么干。只不过花样不同罢了，这么恶劣点事情，宗强做下了也就算了，还一点都不在乎。几个受害人纷纷表示，宗强干了事情，威胁一番便扬长而去，一点赔偿的意思都没有。正是因为这一点，好几个受害人才站出来。

　　根据报纸上的统计，目前一共有十八个受害人站了出来，这么一个数字太可怕了。如果是一两个，那还有话可说，现在十八个女孩子，难道说这十八个全省各地的女孩子，都是一起讹上宗强么？更为恶劣的是，其中有两个女孩，还是初中生。

　　王国华是第二天看见的报纸，游飞扬这家伙，亲自走了一趟，得意的把报纸放在王国华的手里道：“你看看这个，这是我的成绩。为了这些人，我花了一百多万。哼哼，只要答应出面告状，一个人给十万，老子用钱堆死丫的。”

　　王国华听着倒是有点担心道：“你花了钱，用的什么理由？”

　　游飞扬掩嘴笑道：“这些钱，不是我经手的，是由玛丽莲出面，以国外一家慈善基金的名义，捐助这些女孩子打官司用的。”

　　慈善基金，真是亏他想得出来啊！王国华不得不承认，这家伙在国外呆了几年，确实比以前更加灵活了。


第432章 新年快乐

　　应该说这一次针对宗强的案子，不过是一次政治斗争的变种。太祖说要透过现象看本质，问题是有多少人需要知道事情的本质呢？普通人，谁会在意某件事情的本质？寻常百姓，在意的是发生在身边的事情跟自身的切身利益。只要他们能感觉到这个案子的重审是一种公平的体现，案子是不是在更大权力的高压下重审，很重要么？

　　王国华不自觉的走神了，对面的游飞扬笑着问：“在想啥？”

　　“官，还是小了啊！”王国华感慨了一声，游飞扬听着哈哈大笑起来。然后一脸鄙夷的愤怒道：“我爸爸像你这么大的时候，才是部队上一个副连长。”

　　沸沸扬扬的一番折腾中，新年终于来到了。大年三十这天，一早起来跟楚楚通了个电话，听着里头柔柔的声音一番腻歪，作为一名男性自然很受鼓舞。

　　挂了楚楚的电话，王国华还得值班，因为目前还是一个单身汉，王国华力排众议，决定了大年三十这一夜值班常委是自己。

　　王国华带人走了一趟消防局，离开的时候想起了禁放烟花炮竹又解禁的事情。还是透过现象看本质，为什么要禁放，为什么要解禁？这其中还是利益的问题吧？

　　午后王国华因为要值夜班，总算是得以清闲了下来。站在办公室的门口，看着冷冷清清的大院子，听着远处的鞭炮声是不是的响起。王国华突然想起，没有给家里人打电话。

　　赶紧的回去拨通了家里的电话号码，接电话的是妈妈，听到儿子的声音，母亲哽咽着说了一句：“儿子，妈守在电话边等了一天啊，你总算打来了。”

　　王国华瞬间无法控制自己的泪水，母亲泪流满面的样子清晰的出现在脑海中。听着远在万里之外的母亲絮絮叨叨的话，王国华心里觉得特别的踏实。

　　一楼的办公室里，几个值班的年轻人已经摆开了阵势，嘀咕着商量是不是去楼上请领导的时候，王国华出现在门口，腋下夹着一条软中华。

　　“都在呢，辛苦了，我特意过来给大家敬酒。”王国华笑眯眯的，放下手里的烟。拿起酒杯给自己斟酒，一群年轻人还没回过神的时候，王国华道：“新年快乐！”说完便干杯。

　　年轻人们当然希望王国华留下来，可惜王国华还没坐下，门口就出现秘书吴明之，笑嘻嘻的招呼道：“领导，时间到了，还得去公安局跟值班的同志吃年夜饭。”

　　王国华冲大家笑笑，转身出门，留下一地遗憾的目光。车子已经开走了，几个年轻人各自落座。这个道：“区长真年轻啊，比我们也大不了多少。”那个道：“听说他也是农家子弟，以前在家乡的时候，工作非常出色，能有今天都是靠个人干出来的。”

　　王国华的出身，在普通人的眼中加分不少，尤其是这些年轻人，不管出身如后，王国华都是他们奋斗的目标。

　　鞭炮渐渐的密集了，城市笼罩在嘈杂声中。新的一年即将过去，春天即将开始。

　　大年初五，省委书记许南下的家里总算是有了一个安静，这些天络绎不绝的访客，让游芸芸接待的脑仁疼。许南下不在家，一直在外头奔忙，这些事情也只能是游芸芸来做。好在这些访客，做的也就是一个姿态，到了这个层次，拉下脸来巴结纠缠者一个没有，即便是有这个心也没这个胆。

　　难得睡一个懒觉的游芸芸被许菲菲给推醒了，睁眼一看笑道：“小丫头，咋了？”

　　“我在楼上看见国华哥的车子快到院子门口了。”许菲菲说着脸有点红，游芸芸爱惜的伸手摸了摸小丫头的脸道：“我这就起来。”许菲菲出去开门，游芸芸揉着脑门叹息道：“这孩子，真是死心眼。”

　　前来拜年的王国华拎着一个装化肥的塑料袋，看上去不像一个区长像民工。许菲菲开门看见之后忍不住笑道：“哥，你怎么拎着这么一个袋子？”

　　王国华笑嘻嘻地说道：“给你带的好东西，赶紧拿回去，别叫人看见了影响不好。”

　　许菲菲开心的笑了笑，接过袋子放地上迫不及待的打开，里头还有个纸箱，打开箱子，一只白色的小狗，正可怜巴巴的用眼睛看着面前的拯救者。

　　“呜呜！”小狗发出一声哀鸣，许菲菲顿时哇的一声：“太可爱了，我要叫它小白。”

　　小白……，小新……

　　王国华空手上门是正常的，带着东西来反而是不正常的。游芸芸看见许菲菲手里捧着的宝贝小狗也乐了，笑着骂道：“这孩子，长不大。”

　　招呼王国华坐下，游芸芸略显疲惫的打个哈欠道：“国华，客气话就别说了，这今天累够呛，中午想吃什么自己去厨房弄。飞扬带着两个洋鬼子出去旅行了，说是去天涯省。他倒是会清闲，给他介绍女孩子，死活不肯去。气死我了！”

　　说起这个，游芸芸一脑门子的官司，似乎每次看见王国华，游芸芸都会抱怨几句生活上的不愉快。王国华无疑是个很好的听众，游芸芸倒不是不想跟许南下抱怨，这不许书记平时不在家，回来游芸芸也不忍心让他烦心。可能就是因为这一点，游芸芸才觉得王国华亲。

　　“阿姨，我可是来给您拜年的，新年快乐！”王国华笑呵呵打岔，游芸芸听着脸带喜意道：“嗯嗯，不说这些个，大过年的。”

　　游芸芸还真是厚道人，春节把保姆放回家过年去了，难怪她这么忙。中午王国华撸起袖子下厨房，当年的手艺没丢下，做了清淡的四菜一汤，三个人吃的听开心。许菲菲看来很喜欢那条小狗，抱在怀来就没放开过。

　　不敢耽误游芸芸休息，午饭之后王国华便起身告辞。过年这些天，该走访的都走了一遍，难得今天也轻松下来，王国华才得以来省城拜年。离开许家后，车子在街上行驶时，看见路边的一个招牌，王国华陡然一愣道：“停车！”

　　高升赶紧踩了刹车，王国华笑眯眯的开门下车，站在“网吧”二字的招牌下，真是说不出的亲切啊！上辈子有几年的时间，王国华的夜晚差不多都是在网吧里度过得。倒不是买不起电脑拉不起网线，而是在家上网没有网吧的气氛。尤其是打游戏的时候，人多叫一个热闹的。星际、帝国、魔兽、真三、多塔，一串熟悉的名字在脑海中闪动。

　　搓了搓手，王国华走进网吧，熟悉的乌烟瘴气的气氛格外的有亲和力。网吧里机器不算太多，几十台机器比起上辈子那些动辄上百台机器的没法比。

　　王国华的运气不错，居然还有一台空机，这年月混网吧的还上网的人还是少数，大多数人在大呼小叫的打帝国。

　　开机之后，王国华也随便进了一个主机，四对四的开片，规矩是乱打，还是从游牧开始。跟一群陌生人战斗了一个下午，跟着一起大呼小叫，王国华觉得特别的兴奋。虽然王国华老是拖同伴的后腿，被人骂的臭死，居然也笑呵呵的给几个同伴散烟。他这个态度，大家都不好说啥了，输就输吧！

　　终于，王国华走了一把狗屎运，依靠同伴的出色发挥，居然打赢了一把。王国华开心的哈哈大笑，让高升拿条烟来，给一个主机的几个玩伴分了，还为大家结账，这才开心的告辞离开。

　　离开的时候，站在网吧门口，王国华回头望了一眼，低声道：“新年快乐！”

　　正月十五一过，年的味道渐渐的远去。城市依旧喧嚣，生活依旧继续。

　　从南天省飞往大江省的航班上，一个人捧着一个笔记本电脑在看书的王国华显得很安静，感谢因特网，感谢黄金书屋，下载了一堆小说的王国华旅途不会太无聊。

　　王国华身边坐着一个带着墨镜的成熟女人，之所以说她成熟，是因为熟的不能再熟，丰满的曲线呈现出诡异的妖艳。

　　这女人一直拿眼睛打量王国华，没有得到回应也乐此不疲，甚至还有几次轻轻地碰触王国华的身体。

　　王国华正在看网上下载的《大唐双龙传》，眼睛疲倦的时候抬头伸个懒腰，正好与这个女人的眼神对了一下。

　　“王国华！哈哈，真的是你。”女人很高兴的叫了一声，问题是，王国华怎么都想不起来，这个女人是谁。疑惑地看着对方，该熟女一点都没有被遗忘的自觉，笑着说道：“不认识了？我是高丽萍，高中的时候，坐你前面一排的。”

　　王国华还是没有想起来，觉得自己挺悲催的，那时候脑子只有一个概念，读书改变命运。周围的一切，似乎关系都不大。“不好意思啊，真的想不起来了，我那会人有点呆。”王国华抱歉的解释了一句。

　　高丽萍倒也不在意，激动的扭着身子，让胸前的一对大家伙晃动的厉害，笑嘻嘻地说道：“没事，那会我这种靠关系进县一中的学生，你记不住也正常。”


第433章 小麻烦

　　机舱里开着空调，高丽萍进来后便去了外套，露出里头胸口开的很低的罩衫。王国华觉得，这年月的人还不至于开放成这样吧？

　　“你这么一说，我好像有点印象了，你家里是供电局的吧？”王国华在高丽萍不懈的努力下，终于找到了一点记忆的碎片。

　　高丽萍立刻高兴了起来，小鸡啄米似的点头道：“对对，我爸爸是供电局的副局长，不过没什么本事，也没什么权力。干了一辈子了，现在还是副局长，说出来都觉得丢人！”

　　也许是旅途乏味，两个半小时的航班都难以忍受，高丽萍似乎一直很无聊，总算逮着一个能说话，自然是很兴奋地说着。两人之间其实没有什么共同话题，基本上都是高丽萍在说自己这些年在南方打拼的事情。什么只考了个大专，毕业后去特区发展，结婚一次又离婚了等等。好在王国华这个人即便对某人不感冒，也能虚伪的做出聆听的样子。所以，高丽萍觉得王国华还是一个很不错的聊天对象。

　　一边说着话，高丽萍不时夸张的做点手势，让本来就开的有点低的胸口能暴露出更多的风光。不时的还拿手摸一摸胸前的一块翡翠弥勒佛，带着好大一个钻戒的手在王国华的面前闪动了好多次。

　　既然大家是同学，顶了天高丽萍能比王国华大个三岁吧？怎么看上去这女人三十都有富余，王国华不免感慨了一下岁月他娘的就是一把杀猪刀。南山县那个地方，或许真的是深山出俊鸟，十个女的里头有一半能长的还算过得去，有一个能算的是美女。高丽萍长的还算不错，只不过看来她在南方打拼的日子并不太愉快，岁月的痕迹太重。

　　从谈话的进程来看，这个女人神经有点大条，王国华不得不感慨她的运气好，如此缺心眼的性格，居然到现在还没被人卖掉。或者，她曾经被卖掉过，只是她不知道吧！王国华如是想，心里对这个女人的粗神经不免有点羡慕。

　　“对了，你现在做啥？”高丽萍总算是想起来问一句王国华的现状，当然了，问这个话的时候，这女人自我感觉是相当的良好，优越感非常之强烈。尽管王国华坐着头等舱，手里还抱着笔记本电脑，照样没有被她认为是成功人士。

　　“瞎混呗，大学毕业吃了公家饭，现在在南天省一个区里供职。”王国华倒是没有自我炫耀的意思，高丽萍听了果然撇了撇嘴道：“公务员有什么意思？这年月，有钱才是大爷。你像我，现在跟人在特区开了一家美容院，每个月好几万的收入，每天事情还有别人做。”

　　王国华露出颇为不好意思的表情道：“啊，我不是做生意的料子。”说心里话，王国华一直觉得，让别人快乐不是一件坏事。

　　高丽萍被王国华自谦的话说的有点不好意思了，觉得自己说的太过分，换了语气道：“其实当官也挺好的，你要是当官了，手里有权了，还怕没钱么？大把人往你手里送。”

　　“那个犯法吧？”王国华笑着回了一句。

　　高丽萍不屑地说道：“犯法？我看你还是太老实了，根本不知道当官的都是怎么捞钱的。其实你挺可惜的，以前学习那么好，考的又是那么好的大学。早几年出去闯一闯，也许就是大老板了，当老板多好啊，还可以养个小秘书。”

　　王国华听到这一时口快道：“是的，当老板好，有事秘书干，没事干秘书。”

　　高丽萍听着不由长大嘴，露出惊讶的表情道：“你好坏啊！以前看你多纯洁啊！”

　　应该说跟这个女人聊天，还是一件很轻松的事情。王国华从高丽萍的举动中，不难看出这个女人或许有几个钱，但是混的层次并不高，心里倒也没有轻视她的意思。说起来，在飞机上遭遇邻座是“故旧”，不能不说是一件愉快的事情。

　　“呵呵，我也是听别人说的，随口。”王国华的脸皮也算练出来了，不动声色的笑着解释。

　　高丽萍犹自掩着嘴低声笑，好像很好笑一般。过了一会才又道：“对了，你过年没回家么？我也是，过年边上生意太好了，舍不得回家。”

　　提到家，高丽萍的表情柔和多了，王国华不免也感慨道：“是啊，我有两年没回家过年了，想起来觉得真是不孝啊！”

　　一句话似乎勾起了高丽萍的回忆，叹息一声她道：“没办法，这就是生活。其实，谁一个人在社会上闯荡，都有身不由己的时候。对了，你要是不想做这个公务员了，以后可以来找我，我给你介绍一个白领的工作，又体面又挣钱。”

　　说完这句，高丽萍似乎沉默了许多，王国华也很合作的不说话。这时候空姐在广播，飞机即将降落，祝大家旅途愉快，感谢乘坐。

　　飞机停稳的时候，高丽萍的情绪又好了很多，因为一起回家，力邀王国华一道。王国华也没有拒绝的意思，点点头答应了。反正也是直接回家，不想惊动省城的人。虽然年过了，大家也都是开始忙了。

　　王国华行李不多，也就是一个箱子一个电脑包，拖着箱子出港，高丽萍还去拿了行李。王国华看见两个小山一样的大箱子的时候，这才明白高丽萍开心的理由。

　　“你这是搬家呢？”王国华笑着问了一句，多少有点开玩笑的意思。

　　高丽萍不好意思的，神态有点尴尬地笑道：“差不多吧，打算回家住一段时间。”

　　王国华还是乐于助人的，伸手帮着拖了一个大箱子，两人一起出港的时候，高丽萍突然脸色大变，红润的脸庞一时煞白，即便是化妆也遮掩不住，一双眼睛里满是惊恐地看着外面等候接客的人。

　　王国华顺着她的眼神往外看，有几个面色凶恶的人，正冷冷地看过来。

　　“这是怎么了？”王国华觉得高丽萍有麻烦了，尽管她刚才说可以去找她只是客气话，王国华还是觉得大家一路的，稍微尽点力也未尝不可。

　　“王国华，你一个人走吧，我在里面不出去了。”高丽萍低声说了一句，抢过王国华手里的箱子。

　　王国华苦笑着说道：“那怎么行？这样吧，你跟我说说，出什么事情了？我在省城有熟人，或者能帮上忙。”

　　高丽萍拉着箱子走到边上，犹豫再三，还是很不确定地问：“你的朋友能帮上忙么？”

　　王国华笑道：“应该没问题，我朋友是公安！”这话，说出来其实就是安慰这个她。

　　果然这话有对症下药的意思，高丽萍重重的叹息一声，说道：“外面那些人，其实都是我男朋友带来的社会上的混子。当初在特区混的时候，我一个女孩子能有什么本事？大专文凭在特区根本没什么用。后来认识了我前夫，结了婚一年才知道，他在香港有老婆，我一气之下跟他分了，唯一的收获就是十几万块钱。后来又认识了我男朋友，开始不知道他是社会上混的，又见他是同乡所以就在一起。后来才知道，这家伙吃喝嫖赌什么都来，没钱了就找我要。我实在是过不下去，就跟他说要分手，结果他说分手可以，要我给他二十万，要不就毁我的容。其实这一次回来，我是偷偷结束了那边的生意，瞒着他躲起来，没想到他居然查到了我回家的航班，在这里等着了。”

　　高丽萍说的很简单，王国华知道她还是有很多难言之隐，也不便追问，当下表示道：“你别着急，我这就联系的朋友。”说着王国华摸出手机来，琢磨一番看看打给谁才好。仔细想想，省城朋友并不多，那会在上班的时候，还是天天打着电信的红旗不上班。

　　脑子里过了一趟，王国华最后还是拨通了冷雨的私人手机。电话很快接通，王国华抱歉地笑道：“冷省长，我现在省城机场，可能要麻烦您一下了。”

　　过年边上王国华给冷雨打过拜年的电话，得知王国华正在机场的时候，冷雨很高兴道：“在省城机场么，怎么不早点来电话。我这就派车去接你。”

　　王国华赶紧道：“您别着急，我有点事情……”把事情简单的这么一说，大意是一个同乡在飞机上遭遇了，这边有社会上的流氓在机场出口处堵着，王国华见了不能不管。

　　冷雨一听便怒道：“什么人如此大胆，机场公安是摆设么？你等着，我这就派人过去。”

　　王国华放下电话回到高丽萍身边，笑着安慰道：“没事了，我朋友马上派人过来。”

　　高丽萍感激地说道：“真是不好意思的很，给你添这么多麻烦。其实，你可以自己走的，我就不信他们能在外面堵下去。”

　　王国华笑道：“你怎么不报警？”

　　高丽萍面色惨然道：“报警没用，以什么理由报？”

　　“说的也是啊，你前男朋友叫什么？哪里的人？我再想点别的办法。”

　　“他叫李成玉，就是省城人，据说家里有个叔叔是公安局的领导。以前在省城他就在社会上混的，后来去了特区还是混。”

　　王国华陪着高丽萍聊天开解，时间过得还算快，莫约过去了一个小时，王国华的手机响了。拿出一看号码有点陌生，接听之后里头的人笑道：“是王国华么？我是冷省长的秘书，人已经到了出口处，您放心出来吧！”

　　年前的时候，楚江秋如愿以偿成为了省长，冷雨跟着前进一步，成为了常务副省长。曾经是省委组织部长的冷雨，在人事方面的话语权不是一般的，所以想找公安办点事情，那些人还不是打破头的争机会表现？

　　实际上冷雨只是让秘书跑了一趟公安厅，然后带着省厅的刑侦队的十七八个便衣过来了。正埋伏在外头，等着看谁不识相跳出来。

　　秘书小何，王国华还是见过两次的，出来之后远远的小何便大步上前伸出双手道：“您好，行李给我吧，车子等在门口呢！”

　　高丽萍见几个混子还在，不免很紧张地低声道：“王国华，不要紧吧？”

　　王国华不动声色地笑道：“没事，只管跟着我走，就怕他们不动手。”

　　果然，两人跟着秘书往外走的时候，三四个混子立刻有了动作，一起冷笑着往前上，走到两人五步之外的时候，高丽萍吓得浑身哆嗦，抓住王国华的手道：“王国华，别出去，他们什么事情都干得出来。”

　　话音刚落，一片哎哟哎哟的叫声响起，之间几个走上前的家伙全部被按倒在地，每个家伙都被好几个人按着，还有人负责上手铐。这一下高丽萍傻眼了，站在原地发呆道：“这什么情况？”

　　秘书小何笑眯眯的解释道：“没事，公安厅的便衣办事，我们只管离开。”

　　车是一辆普通牌子的奥迪，司机几乎是小跑过来抢行李，吭哧吭哧的给放后尾箱。还呆在原地的高丽萍，看着一帮混子面色恐慌的被押上车，好一会才回过神，三两步追上王国华低声问：“你朋友是什么人啊？公安厅的便衣都能调动？”

　　“呵呵，我朋友公安厅的，跟这些便衣关系好。反正人抓回去，找个借口关几天，回头我让朋友威胁他叔叔两句，以后应该不会找你麻烦了。”王国华依旧笑眯眯的样子，似乎什么事情都没发生。

　　“瞎说，人家的叔叔是领导呢，我心里还在发愁，万一拖累了你朋友怎么办？”高丽萍还不怎么当真，低声说了一句。

　　王国华一听这话便站住道：“说的也是啊，你稍微等一下。”

　　说着叫上小何，大步走到警车跟前对带队的公安道：“简单的问一下，谁是李成玉，问问清楚他叔叔是谁。回头让他叔叔去公安厅领人，就说以后我朋友掉了一根汗毛，我就让李成玉的叔叔干不成公安。”

　　带队的便衣傻了，心说你谁啊，敢指挥我们？

　　王国华边上的小何见带队的公安面带犹豫，当即冷笑道：“他的意思，就说冷省长的意思。你照直说就是了，我要是知道你少说一个字，冷省长也会知道。”

　　带队公安抖了一下，啪的立正道：“请冷省长放心，保证完成任务。”说完了，带着人要走，王国华想了想，还是抬手道：“算了，我跟着一起走一趟，见一见这个李成玉的叔叔。”

　　还在警车上呢，那个李成玉便招供了，说他叔叔叫李东风，东湖分局的副局长。带队的公安一听这话头便大了，心说大家是熟人啊，你小子怎么惹了冷省长的人？看意思，冷省长很在意刚才那个年轻人啊，居然让秘书亲自带队，还说那种话。

　　车子往公安厅去的时候，王国华对前排副驾驶位置上的秘书小何道：“辛苦了，给你添麻烦了。”

　　小何笑着回头说道：“您真是客气，不愧是大领导。冷省长交代了，见了您就跟见了他似的，服务做得不好，我回去要挨板子的。”

　　这一下高丽萍的表情更加精彩了，刚才那一幕就已经很给力了，三四个混子连身边都靠不上就被拿下不说，这秘书居然还是什么省长的秘书。这家伙，究竟是做的什么官啊？

　　高丽萍想问又不敢问，再看王国华时已经带着一点怯意。王国华倒是很贴心的对她笑道：“冷省长是常务副省长，以前是我的老领导，对我比较关照，我能有今天，多亏了他的提携。”

　　高丽萍忍不住脱口道：“那你的，现在是什么官？你这家伙，刚才没说实话。还说自己是公务员，骗人。”脱了险境，高丽萍变的活跃了起来，还真是一个神经大条的家伙。

　　王国华倒是觉得这一趟回家挺搞笑的，飞机上遭遇了高丽萍，居然还演变出这么一个小插曲来。还惊动了冷雨，回头还真不知道该怎么去解释跟高丽萍的关系。当然了，不管怎么说，王国华都做不到见死不救。

　　“其实我真没骗你，我真的是公务员，只不过混的还算好，成了个小官僚。”

　　车子继续往前，王国华感受到高丽萍目光中的变化，不由的暗自苦笑。这顺手以帮忙倒是小事，高丽萍从之前的居高临下的神态变成现在的敬畏倒是不要紧，问题这女人现在目光里放电了。得给她停电才行。想着王国军不动声色的摸出手机，拨了号码后笑道：“是我，正要去公安厅办事，你们直接过去吧！呵呵，放心，我又没做犯法的事情。”

　　车子刚到公安厅大门口，王国华便招呼司机停车，开门下车后一对姊妹花站在车边上笑盈盈地看过来。王国华上前去，低声道：“你们在等一会，我进去办点事情就好，对了，晚上我留下过一夜，明天一早回老家。”

　　两人笑着点点头，乖乖地回车上去等着。这快一年了，王国华也没怎么见她们，只是当初走的时候给了两人一百万。没想到，如今再见面，这两人还是当初那样没什么变化。


第434章 啪啪啪

　　在此之前，高丽萍对自己的容貌有足够的自信，生出一丝幻想来倒也很正常。可见是个女人，被英雄救美了总是会伴生一些并发症。看见这对唱花旦和青衣都不需要化妆照样明媚动人的姊妹花，只有蜘蛛丝那么细的幻想就此破灭。

　　嗯，高丽萍明白了，人家纯粹是古道热肠，纯粹助人为乐。

　　李东风不过是市局下面的一个分局的副局长，公安厅这边要联系他倒是有点麻烦。那位带队的公安还没他的电话，只好打到分局去问，回来的路上联系上了，让李东风立刻到公安厅来一趟，找刑侦队办点事情。

　　因为身处市区，李东风倒是比一行人等先到了一步，正在院子里等着呢！带队的公安是刑侦队的副队长老郝，因为比较熟悉，还是决定做一下好人。远远地看见李东风，便招呼他到边上交代了两句。

　　李东风这真是无妄之灾，李成玉是他侄子不假，问题这孩子不学好，三天两头的出事，家里人很不待见他。这不，李东风好几年没见着侄子了，不曾想突然冒出这么一档子事情。

　　“老郝，这个事情我能不能摘出来？”

　　“这我可说不清楚，不过这些人里头，说话算数的是一个年轻人。诺，就是他。”

　　手一指处，王国华叫人给拦住了，正在说话呢！拦住王国华的居然是冷昕，她也是来办点事情，没曾想看见了王国华。身边还跟着一个身材高挑的美女，冷昕心里不免有点酸，这家伙怎么走到哪里身边都不缺美女？

　　实话说，高丽萍长的还算不错，至少不比冷昕差，甚至在身材腿长这种现代的审美观方面，高丽萍还占据了不少优势。

　　要命的是，高丽萍看见斜刺里杀出来一个女人，拦住王国华说话，心里更加尴尬了。冷昕虽然个头不高，但是小巧玲珑的饱满型，刚才外头那对姐妹，走的又是青春的气质路线。这才多一会啊，这个当初在学校里连女人脸都不敢看的家伙，居然认识那么多美女。

　　认识美女倒是常事，问题是外头两个表现的挺亲热，里头的这个则是酸溜溜道：“王国华，有些日子没见了，你倒是越活越滋润了。升官发财美女在抱，我这个老相识你早忘记了吧？”这说话的语气没掌握好，完全是一副老相好见了新欢的架势。

　　王国华再次面对冷昕，倒是颇为坦然，两人之间的火苗是有过，但那也是一种露水姻缘的苗头。只不过在有机会的时候，党员干部王国华同志禽兽不如而已。

　　“美女，你倒是越来越年轻了，生意怎么样？我的分红呢？”王国华笑着开玩笑，冷昕倒是忘记了还有这个，脸上一笑道：“没赚钱呢，要不，换点别的方式补偿你？”

　　说这话，冷昕还故意挽着王国华的手臂，胸前一团轻轻的蹭着。这就是纯粹搞错对象的反应，关键是冷昕觉得高丽萍不如自己，这女人丰满性感不假，但身上的风尘味道太重。

　　不服气，自然要较劲，当初老娘也是给过你机会的，居然不赏脸。大致就是这个意思了，总之是带着一点赌气的性质。

　　厅长的千金在院子里跟别人勾三搭四的场面很难得，一帮公安看的有点傻眼了。还好老郝回来，赶紧的让大家把人押回去。秘书小何倒是笑眯眯的站在边上，公安厅这边，冷厅长跟楚省长的关系很一般，倒是跟冷省长比较亲近，也不知道是不是同姓的缘故。

　　冷雨的常务副省长，在争取过程中，许家人的沉默起了不小的作用。一些反对的声音因此没有跳出来，这算是王国华的一份功劳吧！

　　“行了，你看着办，要不，回头我们去开房，外头还有俩等着呢？”王国华看看边上没什么人，哪里肯吃这个亏，立刻低声顶了回去。冷昕一听这话，彻底的无语了，心道你的相好还在边上呢，你敢说这话？

　　“去死！”冷昕推开王国华，笑着走到高丽萍面前道：“我是国华的老朋友了，他这人真是的，也不给我介绍一下这位美女。”

　　两人互相通名，高丽萍很含蓄的解释了一下，冷昕这才搞清楚误会了。当下真是有点羞愤的意思，气的踹了王国华一脚。

　　“您就是王国华同志吧？”等在边上蹲守了半天的李东风总算是找到了机会，也不顾上这一男两女在这里打情骂俏的。再不私下的解释清楚，回头天晓得会是什么结果。

　　“你好，怎么？”王国华还算是客气，主动伸手招呼了一下。

　　李东风赶紧解释，王国华听了这才笑着指了指高丽萍道：“这事情其实跟我无关，我只是偶然遭遇了。不过这是太不像话了，男女之间好合好散，怎么能做这种事情？这样吧，你跟我的朋友谈，看看她什么意思。”这个话就是给人留活路的意思了，本来王国华也不想闹的满城风雨。

　　听说是李成玉的叔叔，高丽萍仗着王国华在场，很是诉苦了一番。说起李成玉真是一肚子的苦水，说着说着嘴巴快，突然来了一句道：“这家伙，吃喝嫖赌什么都来，对了，还玩药丸，自己还顺手倒腾一些。”

　　李东风相当的敏感，听到这话不禁皱眉道：“还有这个事情？”

　　要说这个人啊，在关系到个人重大利益的时候真是无情的很。李东风一直在捉摸，怎么求的这边的谅解。要说他一个公安分局的副局长，自身干净倒也没什么。怕的是人家揪着不放，今天不能奈何你，来日秋后算账。李东风在单位里，也是有点小尾巴的人。当了领导的，谁没有一点见不得人的事情？即便是主角王国华，不也有个生活作风的问题么？

　　真的要查，没有查不出问题来的。就算查不出问题来，看你不爽了，让你换个位置可以把？掌权习惯的人，你让他去坐冷板凳，那比杀他难受多了。要不怎么很多人都快退休了，还要表示发挥余热？还有一些人从领导的位置下来，老的多快啊？所谓人走茶凉，在位置上的时候，人的嘴脸是一个样，下来后以前的下属们又是另外一副嘴脸。豁达一点的还好，心眼小的人肯定受不了。

　　李东风就是那种在面子上很看重的人，所以这个事情他得想办法把自己摘出来。听到高丽萍提出来的话，立刻动了念头。

　　“最近厅里正在打击新型毒品，我得去给同事们说一声，问问这方面的情况。”

　　李东风这么一说，王国华在边上听着心里多少有点悲凉。要说收拾李成玉，王国华下多重的手都不会手软，这种混蛋就是欠收拾。问题你李东风是叔叔啊，别人收拾你走开不看好了，怎么还能主动提供线索？

　　当然王国华也就是这么一想，心里对世态炎凉体会的更加深刻一些罢了。

　　秘书小何看看没自己什么事情了，表示要回去。王国华正好送他走，免得看李东风对自己侄儿下毒手的场面。眼不见心不烦，这种事情真的看不下去。

　　高丽萍倒是跟着李东风去了，她的心思最好能整的李成玉坐十年八年的牢。王国华见她很果断的跟着去，心里多少有点纠结，你不能说高丽萍自私，好歹两人好过吧？

　　送走小何，王国华也不想留下了，便叫来一个公安说了两句，表示自己先走了，高丽萍的案子拜托同志们。王国华按说不该走，可是真要走也没人敢拦，没看见冷昕正跟着一起呢！

　　出来看见姊妹花，冷昕这才知道王国华所言不虚，气的心里酸了好一会，原本说请吃饭的事情也不提了。倒是在王国华上车的时候道：“你的分红，回头来一趟，我给你结了。”

　　王国华没想到她能提这个，很随意的摆手道：“算了，当初就是随口一说，也没当真。实际是怕你没长性，生意做不长久。慢慢经营吧，房地产这一行的前景相当的好。”

　　冷昕想了想没说啥，原本觉得应该跟王国华划清界限，找个机会把干股的事情给了解了。仔细一想又有一点不甘心，便收回了到嘴边的话。

　　姐妹俩没想到王国华就这么走了，倒是没有追问。两人在这方面很注意，从不问跟自己无关的事情。开车的是姐姐连梅，妹妹连雪在后头，恨不能整个人都坐王国华的怀里，挨着男人身子一阵一阵的扭动。

　　“我们开了个服装店，生意还不错呢！以前看见商店里的漂亮衣服流口水啊，现在好了，漂亮衣服我们可以先穿，穿过了洗洗还能卖钱。嘻嘻！”说着一些生活上的意思，姐妹俩的兴致都很高。

　　这一个多月来，王国华过得是和尚日子，年轻力壮的，叫她蹭来蹭去的，鼻尖满是女儿幽香，火头噌噌的着，差点没动了车震的念头。

　　连雪见王国华的反应，得意的不行。比起姐姐来，在男女之事的上头，连雪的欲望比较强烈，人也比较主动。小手而隔着衣服在上面揉了揉，笑嘻嘻地问：“要不要给你紧急处理一下？”

　　王国华一本正经地说道：“不要，太浪费了，浪费是可耻的！”

　　连雪笑的打跌，凑近了耳边低声道：“你摸摸下面。”说着撩起裙子，把男人的手往下引。春寒料峭，连雪穿着厚厚的裤袜，即便是这样也已经渗出一小块湿地来。

　　这种赤裸裸表示，换连梅来时打死都做不出的。王国华没想到会这样，忍不住手上加了点力气，连雪娇媚的叫了一声，趴肩膀上低声道：“我不行了，先解解馋。”

　　没一会，开车的连梅面红耳赤，后视镜根本就不敢看。偶尔习惯性的扫了一眼，看见妹妹坐男人的腿上风车转动似的扭着腰，忍不住下面也水淋淋的。

　　“声音小一点，我还要开车呢！”连梅终于忍不住叫了一声，后头的连雪头也不回道：“不行，我受不了，太刺激了。”

　　好在眼看到了郊外的别墅，连梅努力的定下心神，车子总算安全到了地方。这时候后排的连雪发出一声尖锐的低吟，双手紧紧地抱着男人的脖子，做铁板桥很轻松的腰一阵高速的前后使劲。

　　也不知道是不是连雪久旷之故，比起连雪的高潮迭起，王国华还悬在半空中。

　　……

　　床是一张大床，估计睡四个人没问题。雪白的肌肤已经变成了赤红色，每一颗毛孔似乎都在张开呼吸。像条死狗似的连梅，双手捂着脸，使劲的翘着臀部，用最后一点力气迎合男人。身边的躺着的连雪，已经变成了一条死鱼，正躺在那里翻白眼，嘴角还有涎液的痕迹。

　　经历了楚楚的名器，王国华的战斗力又有所提升，连轴转的出击，一对二居然还不落下风。真是雄风大作，虎虎生威。

　　整的连梅进气少出气多的时候，王国华总算是怒吼一声，发出了第二弹。（有人要问第一弹话，呃……，注意看，那个螃蟹很凶残，只能含蓄的写。）

　　春天的中午，窗外的太阳很暖，屋子里开着空调。死鱼连雪挣扎着起来收拾残局，这已经是姐妹俩的习惯之一了，不管事后多累，总要起来一个收拾。

　　王国华倒是一伸手，挽住细腰往怀里一拽：“你也不嫌累，先喘口气吧！”

　　丝绸一样的肌肤在指尖流动，手感真是好的不能在好了，尤其是在女人高潮之后。

　　连续作战的很疲劳，王国华没一会便睡着了，身边的两个女人左右而睡。

　　夕阳的时候，王国华醒了，准确的说是被弄醒的。醒来的时候，感觉身在温暖湿润的所在，睁眼一看，左右跪着两位，正在卖力的啄弄。看见男人醒了，还抛来媚眼儿。

　　……

　　南山县如今已经改成了南山区，换汤不换药，城区的变化不是很大。东边的市场倒是焕然一新，这一块不管谁当领导，都会给予重视。南山这个地方，主要的财源就在市场上，各种山货往外头送，换来政府的财政收入和百姓生活继续的钱。


第435章 事故

　　春天的晨雾已经散去，市场上熙熙攘攘的人头变的稀疏。高速路通车之后，省城到两水市也就是一个半小时的路程，再到南山区也就是半个小时。早起的王国华，上午六点动身，八点半就回到了县城。

　　车是当初游飞扬丢下的那辆宝马，考虑到年后要谈婚论嫁，王国华没敢带别的女人回来。市场上的人流散去的时候，道路有点拥挤。农用三轮车、板车、自行车、成为了道路上的主流，王国华无奈的龟速前进，停停走走的，挣扎过这一段也就到了姐姐开的店。

　　谈不上近乡情怯，多少有点激动。这里终究是生养自己的地方，有一年没回来了，怎么看都觉得亲切。尤其是看见市场的繁忙，王国华更是觉得越快。市场忙，说明生意好，山里人手里的山货就能多卖几个钱。

　　突然车子一震，王国华赶紧刹车，回头一看，一辆三菱越野车扎在宝马车的尾部。

　　“我靠！”王国华只好停车下来检查一下被追尾的地方，不曾想后头车上下来一个年轻的小伙子，满面通红的瞪着王国华怒吼：“你他妈的怎么开的车？”

　　对于这种人，王国华一贯都主张不要跟他太客气，这种是典型的欺软怕硬，记打不记吃的货色。王国华也懒得理他，摸出电话来报警。

　　不曾想这家伙见王国华拿出手机来，立刻冲上前来，伸手奔着王国华的脖子掐过来。临近的时候，这家伙满嘴的酒气，王国华灵活的一躲，伸手抓住他的手往前一拽。手机往这家伙脸上一拍，哎哟一声后，手机脱手落地。传说中能够砸核桃的老款诺基亚果然不是盖的，这一下效果很好。趁他被砸的迷糊，王国华一手卡住脖子，顺势一使劲往下一按，咣的一声，这家伙的后脑砸车尾上，脖子给死死的卡住，一手被拿出怎么挣扎都不行，一时间脸红脖子粗，想骂人气都喘不过来。

　　围观的人一下就站了好多，王国华也没打算怎么样，等警察来了再说吧！想着便松开手，顺便打量了一下这个家伙，长的贼眉鼠眼的，看着就讨厌。王国华倒不是以貌取人，关键是这家伙太嚣张。

　　许是这家伙被刚才那一下给镇住了，王国华一松手，他也没了力气，直接一滑到底，一屁股坐地上，靠着车轮子喘息。

　　诺基亚果然能当板砖用，王国华捡起来看看手机，居然还是好的，就是边角上有点刮痕。

　　报警之后，王国华也不说话，摸出烟来点上，靠着车子打量着地上的那个家伙。

　　“外乡佬，你有种，等一下警察来了我看你怎么哭。”坐在地上的小子狞笑了一下，挣扎着起来，慢慢的回到自己的车边。

　　王国华也懒得理他，只是觉得还是防备一下，别等会警察来了不认识吃了亏就不合算了。于是一个电话打给古巡，这家伙手机号码居然打不通了。王国华这才想起，可能是把大哥大给换了。这都多少年了，如今也该流行真正意义上的手机了。

　　好在王国华还存了高近江办公室的电话，直接打过去，接听的却是另外一个声音。得知王国华找高近江，很不高兴地说道：“找高近江，你打区委办的电话做啥？”说罢咣的一声，电话给挂了。

　　王国华真是哭笑不得了，高近江难道升官了？想着干脆点，直接把电话打给了曾泽光。

　　这时候现场围观的人见打不起来，也都散了个七七八八的。倒是有一些人估计是知道内情的，远远的留在那里看热闹。

　　曾泽光接到王国华的电话很高兴，得知王国华遇到了一点小麻烦，多少有点哭笑不得地说道：“长期在外，好不容易回来走一趟，居然遇见这种事情。我看石三这个区委书记是不想干了，好好的南山区被他弄成这样，你等着，我让他立刻过去。”

　　曾泽光年前以党群副书记的身份兼任组织部长，这是当年严友光的位置。说起来两人的行事风格颇为相近，都是自成一家。人事大权在握的曾泽光，一个电话打给区委书记，批评的时候很不客气道：“石三同志，你怎么治理南山区的？党把南山区交给你，那是对你的信任，你看看你做了什么？小小的一个市场都治理不熬，典型的不作为……”

　　话说，石三还真的有点冤枉，不过他再冤枉都得忍着。还得毕恭毕敬的听训，谁让他这个区委书记那是曾泽光一手提拔起来的。以曾泽光的脾性，肯这么训你，那是拿你当自己人呢！石三听着电话，真是觉得自己比窦娥还冤枉，不过是曾书记以前的秘书出了个交通事故，起了点纠纷么？

　　心里不免对王国华有了不满，觉得自己被他害的挨了训。不想电话里曾泽光似乎知道他在想什么，冷笑着提醒了一句道：“别以为我小题大做，王国华刚毕业的时候跟着我当秘书，现在已经是南天省一个区的正职区长。南天省经济发达，王国华是个搞经济的好手，两水市的汽车配件基地，就是出自他的规划，并且亲手促成。别的就不说了，你好自为之。”

　　说着曾泽光便挂了电话，这一头的石三可说是惊出一身的冷汗来。曾泽光在南山县当书记的时候，那才是几年前的事情？也就是说，王国华这家伙从毕业到现在，也才四年不到的时间，居然就是区长了。你要说他没靠山，打死石三都不信。仔细一想，觉得曾泽光如此重视这个年轻人，怕不是曾经的秘书那么简单了。你想了，以曾泽光的性格，以前跟过他的秘书，有胆子随便打电话为这个小事麻烦领导？

　　新任区政法委书记兼公安局长古巡一早起来打扮了一番，自打跟紧了曾泽光，回报率还是很不错的。不过老古这家伙，有点穿上龙袍都不像太子的意思。早起还是习惯性的开车兜城区一圈，最后来到市场这里一家早点摊子吃锅贴。这人的习惯是很难改的，当警察的时候就差不多每天来这吃锅贴，后来的山珍海味吃多了，还是改不了这一口。

　　这不一早晨起来刚在早点摊子坐下，习惯性的一碗米粥，十个锅贴。刚开始吃呢，不远处便乱了起来，古巡皱着眉头，本不想过去，最后还是放下了筷子过去看看。

　　等看见王国华的时候，古巡心里那个激动了，差点当时就冲过去了。可是转念一想，果断地站住。王国华这是遇见麻烦了，这当口上去无疑能有点人情，但不在点子上。地上坐着的那个家伙古巡认识啊，区委书记石三夫人的小老表王子文，现在是区交通局的副局长。这家伙去交通局，那是帮着石三盯紧交通局那块肥肉。这几年，市里大搞基础建设，修桥修路，交通局可以说吃香的很。不过交通局长那是区长林伟的人，不怎么听书记招呼。林伟的上家是市委书记雷鸣，石三虽然看他不顺眼，却不能奈何他。便安排一个妻老表去交通局当副局长，要说石三任人唯亲这一点，古巡很是看不上。王子文这个家伙，贼眉鼠眼的，到了局里根本就是本着钱去的。公事上的能力并不行，有点烂泥扶不上墙的意思。

　　石三和这家伙从外地调来的不认识王国华，今天这个场面就有趣了。想到上一次开会，石三借口别的事情，说了古巡两句，老古这心里就冒坏水了。好啊，我先看看你怎么玩，回头关键时刻再出现。

　　藏在人群中，古巡等了足足十分钟，警车才缓缓而至。这一下把古巡气的肚子疼，这都过去多久了，老县城才多大一点地方，尼玛这帮孙子都是老爷么？

　　出警这么慢，古巡觉得在王国华面前丢了人，想到之前的坏水，也只能暂且忍着，回头再收拾这帮孙子。尼玛，做事松松垮垮的，还当什么公安？回家去种地吧！

　　公安一到，躲在车里不敢出来，生怕又挨一顿揍的王子文便活了龙，从车上下来便大呼小叫道：“我是交通局的王子文，这个外地佬刚才打了我。”说着那手指着自己的鼻子，感情王国华的诺基亚拍在他鼻子上，这不还有点血迹凝固在。

　　带队的公安皱着眉头，心说尼玛一身的酒味，大清早的你喝酒？我看你这是掉酒缸里才起来，问题这家伙是到处嚷嚷他老表是区委书记，交通局长的车都没他的车好。

　　公安也不是乱来的，走到王国华的面前道：“同志，你跟他道个歉吧，也不是什么大事，大家算了。”这公安的三十来岁，居然不认识王国华这个曾经的名人。

　　王国华听了他的话，当下便解释道：“不是我先动的手，大家都看得见，刚才是他先动手，我只是正当防卫。凭什么我给他道歉？”

　　这时候又来了一辆警车，车上下来一个警察，咋咋呼呼的大声道：“你们是怎么办事的？有人动手把我表舅给打了，居然还不把人抓起来？”

　　感情这个王子文还是搬了救兵的，不过他是搬不动区委书记，只好把石三的公子石小山给电话来了。石小山也是公安，城中派出所的所长。这一片归开发区派出所管，这家伙来了指手画脚的，这边的公安还不敢跟他叫板，心里不爽也只能忍着。

　　“小山，跟别跟他们废话，抓回去再说。”王子文来了劲，扯着嗓子尖叫起来。

　　边上偷看的古巡有点兴奋了，看意思表现的机会要来了。果然，石小山摸出手铐，大摇大摆的走过来，伸手拂开劝阻的公安，过来对王国华道：“妈了逼，在老子的地盘上你也敢动手，回去看我怎么收拾里，手伸出来。”

　　古训在边上听着真切，差点没乐出声来。心说这小子也真够寸的，就这样也能当上派出所的所长，尼玛没天理啊，不就是有个区委书记的爹么？

　　王国华真是哭笑不得，看着这个活宝，心说南山区如今怎么变成这样？这都是些什么人啊？一个早晨起来喝醉酒的交通局干部，一个大声嚷嚷为表舅的公安。

　　这要换成是以前，王国华估计能一脚踹过去。现在地位和身份不同了，王国华选择了无视他。没先到石小山以为王国华怕了他，拿着手铐过来要动手，王国华甩手挣脱了一下，在家伙没能拿住王国华的手，居然抬手拿手铐就要砸。这现场还有好几个警察，还有那么多人在围观呢，这是什么精神？这是尼玛有肆无恐，这是尼玛视法律为无物的精神。

　　“你还敢躲？”石小山喊了一声，高高举起手铐要落下的时候，古巡知道机会来了，刚准备张嘴，没想到有人抢先一步，气急败坏的大吼：“住手！”

　　没想到让人抢了先，古巡大为恼火的时候看了过去，当时也有点晕了。怎么把区委书记石三给找来了？

　　石三来的及时，看见这一幕真是魂飞天外，气的个半死。自己的儿子表现的如此拙劣，当着这么多人野蛮执法，要不是自己来的及时，还不知道该怎么收场。

　　古巡真是万分的遗憾，悄悄地转身走了，心道可惜了。不然今天的场面太热闹了，这会古巡不敢出面了，尼玛给王国华看见，还不知道怎么想自己。

　　石三倒是果断的做出了反应，上来之后瞪了一眼儿子，又狠狠地瞪了一眼王子，然后才走到王国华跟前笑着伸手道：“你好，我是区委书记石三，你就是王国华同志吧？我的工作没做好，曾书记已经批评我了。”

　　这话的声音倒是不大，足够站边上的石小山听的清楚。这小子惊的嘴巴都合不上，自家的老子来了，对这个家伙居然如此客气，感情是惊动了曾书记。就为了这点小事？

　　这时候王国华的手机响了，冲着石三道：“抱歉，接个电话。”

　　接听之后里头传来冷雨的笑声道：“你小子，怎么走了也不打个招呼，我还惦记让你上家吃饭呢！”

　　“冷省长，我这会不方便，回头打给您。”王国华笑着低声解释，冷雨那边愣了一下，笑呵呵的挂了电话。

　　声音压的很低了，但是石三这家伙的耳朵太尖了，听的真真的。心中真是惊出了一身的冷汗啊！省里的冷省长还能是谁？这答案太清楚了。难怪曾书记如此重视！

　　王国华收起电话转身的时候，看见了目瞪口呆的一幕。只见石三两只手都没闲着，一只手捏着一只耳朵，左边是石小山，右边是王子文。

　　一边捏着还一边大声道：“你们这两个混蛋，仗着我在外面胡作非为，今天要不是我来的及时，还不知道被你们蒙骗到什么时候？”

　　石三说的是义正词严，心里倒是很不安，暗想别这家伙是个睚眦必报的，当面没啥，回头下黑手。不管怎么说，大众场合下给足他面子再说。至于说到区委书记的面子，早让这两货给丢干净了。

　　“石书记，别这样，这么多人看着呢！”王国华赶紧上来劝了一句，心平气和的样子让石三大为放心。暗道果然不简单，这家伙能年纪轻轻坐在区长的位置上，心胸是不成问题的。

　　“国华同志，今天这两个小子，你看着办好了。要打要罚随你便，他们敢跳，我收拾！”石三一个区委书记能这么说话，算是给足了王国华的面子了。

　　王国华自然不会较真，笑着摆手道：“石书记，不要这样，交给公安的同志处理好了。”

　　石三立刻对带队的公安道：“这里交给你们了。”说罢请王国华去坐一坐，王国华表示姐姐的家就在附近。不如一起过去坐一坐。这意思，事情就这么算了。

　　石三吩咐一番，跟着王国华一起步行往前。车的问题自然有人去处理，这么一点小事。留下秘书办理就足够了。

　　王秀秀开的小店距离现场也就是一百米的距离，刚才前方出热闹的时候，王秀秀还不让谢满和去看热闹，不曾想过了一会，坐在门口收拾冬笋的王秀秀傻眼了。自己的老弟王国华正笑着走过来，身边还跟着一个领导模样的人。

　　天啊，王秀秀跳了起来，回头喊一嗓子：“谢满和，快点出来，国华回家了。”

　　喊罢，王秀秀飞也似的冲上来，抱着王国华就哭道：“弟，你总算是回来了，妈经常哭着念道你。说你一个在外地，过年也不会来，不知道吃的好不好，穿的暖不暖。”

　　王秀秀也挺激动的，一把鼻涕一把眼泪的，王国华的肩膀都被弄湿了一块。边上的石三见状赶紧笑道：“国华姐姐，国华同志在外头那是做区长的，身边还怕没有人伺候么？”

　　王国华赶紧给介绍了一下石三，王秀秀今非昔比了，也是见过领导的，没有了以前的慌乱。连忙张罗着招呼客人坐下喝茶，一边打发谢满和去买菜。

　　这边刚在店门口支一张桌子坐下，那边一脸沮丧的石小山和王子文走了过来。


第436章 法律程序

　　交警部门按照正常的法律程序来走，一般情况下，不管三七二十一，先把车拖回去，然后再处理。这其中关键的不是处理，而是车主要交一笔管理费，也不算很多钱，一辆小车每天要十块钱。美其名曰，停车费。

　　很明显，这两位车主的停车费，交警是不敢惦记的。于是，带队的公安便建议王子文，私下里给王国华道歉，出点修车的钱。

　　王子文没有选择，全部责任都是他的，本来想耍一下横吓唬王国华，不曾想这位来头太大，大的他都无法仰望。

　　石三看见王子文自然是没好气，无妄之灾啊，好好地上班呢，居然因为一件交通事故出了现场。还好自己出了现场，不满石小山的铐子砸下去，那真是追悔莫及了。不说曾泽光能把自己怎么地，日后王国华的报复肯定异常凶残！换自己也一样，在家门口吃了亏，不报复都是怪事。

　　听了两人的汇报，石三觉得很有必要自己代为做主，当下冲王国华笑道：“国华，在家打算呆多久？你看这样行不行，车子我找人拿去修，回头我的车子留下你开着。”

　　不愧是区委书记，石三非常会做人。王国华见不得人客气，赶紧表示没必要，换一个车灯就好的事情，不用那么麻烦了。石三一再表示要管，王国华客气了两句随他去。

　　接着石三一番布置，事情这就算暂时了解了。至于王子文和石小山的其他问题，王国华不追究，石三自然不会没事找事，给自己添不自在。

　　打发了王子文和石小山，石三的话题渐渐地往公事上面转。希望能寻求一些合作的机会，南天是内陆省份，经济欠发达地区。对此，体现一个官员政绩的因素，无疑是经济。

　　王国华从自身的利益出发，红杉区力主打造的环保区理念，使得相当一部分企业的负担加重。一些企业能够选择到内地来投资的可能性也是存在的，当然这要看南山区党委和政府的工作理念了。从内心来说，王国华不愿意看见南山区领导为了招商引资，做出一些引进大污染企业的事情来。

　　上辈子南山区就干了这么一件事，一个在外省呆不下去的化肥厂，被南山区给招来了。从经济效益上来说倒是很可观的，但是那没有经过处理的浓烟，让周边的几个山头上的松树全部死去的代价也太大了。

　　“南山区还是有自己的特色的，关键还是一个市场的开发问题。山里物产丰富，我看可以到我们那去搞一个展销会，到时候可以寻求合作嘛！比如产品的深加工方面。”王国华一番斟酌，给出了一个相对可行的说法，这个办法的话，见效也比较快，容易打动人。

　　石三果然被说动了，南山区眼下的农产品和山货等，基本都是原本状态被收走。山核桃，冬笋这些山货，完全可以在本地进行加工。

　　“这主意好，还有一个事情，我了解了一下，国华在白沟市的时候，干的也不错。其中青储饲料养殖项目，我们这里也很适合嘛！你现在虽然不在本地上班了，可不能忘了家乡人民哦！”石三对这个项目也很感兴趣，他跟林伟的执政理念有很大的区别。林伟的心思一直在招商引资上面，眼珠子一直盯着开发区。问题是眼下国内对开发区控制的很严格，市里正准备对一些没有成效的开发区采取措施。

　　石三的理念还是在就地取材上头，原则上还是相当的对路子。王国华私下里也考虑过如何发展南山经济的问题，石三提起青储饲料养殖的项目，王国华倒是很欢迎的。

　　“这个事情好办，我可以代为引荐农大的老师下来看看。当初在白沟，走的就是跟农大合作的路子。这两年区里的交通状态改善了很多，我看完全可以引进一些别的项目，比如特色种植之类的。”王国华脑子里有一些现成的成功案例，比如云雾峰的茶叶，上辈子就成为了全国知名的高山绿茶，生意好的不得了。

　　石三很高兴王国华能给他开药方，虽说是政府管财政，实际上各级党委从来都不闲着。石三不看好本地发展工业的潜力，王国华的话无疑给他的脑子里打开了一扇窗。

　　“桦林乡的一带的山上盛产野茶，现在市里比较有名气。我觉得，可以在上面做点文章。比如请本地的一些成功商人出资，把这些野茶重新包装一下，推向大城市的市场。”王国华说起这个，石三的心情有点失落，一拍大腿道：“你还真别说，区里最有钱的姜老板，他儿子开了超市赚钱海了，可就是不愿意回来投资。”

　　王国华一听便乐道：“姜义军么？这个工作我可以来做，要不这样，我等会回家去看看，等几天我上来，请他一起坐一坐。我保证能说动他，让他乖乖地拿钱出来投资。不过客观的来说，区里吸引投资商，还得想办法把服务做好。这些年我一直在这方面打转，总结出一个经验来。招商引资的重点，其实还是为投资商做好服务。如何做好服务，不仅仅是给优惠条件那么简单，关键是做好一个口碑。资金落地了，投资商办事有困难等等，本地的部门要及时的帮忙处理。要我看，可以给招商办的脑袋上套一个紧箍咒，谁因为服务不到位给客商投诉了，严肃处理。”

　　石三虽然用人唯亲，不过还是很想把本地的经济搞上去的。王国华的一番话，说的石三很高兴，一拍大腿道：“那就这样，时候不早了，中午我请客，给国华接风。”

　　王国华连忙笑着摆手道：“那就不必了，我还得回家。改天吧！”

　　石三也不强求，笑着起身告辞，王国华究竟不是直接领导，一个区委书记不可能整天陪着他。这一趟事情处理的，石三有点闻名不如见面的感觉，之前听曾泽光的意思，还觉得王国华未必就能有多大的能耐。不曾想一番谈话下来，人家给出的点子看着都像能够行之有效，可以说石三获益匪浅。


第437章 利益关系

　　王国华不是烂好人，桦林乡的野山茶是不错，真的要开发出来投入也不会太小。几百万的投资是要的。要说姜义军就是有钱，也不会往这上头去砸，倒不是他没这个见识，而是未必会去冒这个险，这可是一门暂时看不到太大利益的投资。

　　王国华另有想法，原因是看见姐姐开的这个店，生意很一般，一个月夫妻俩起早贪黑的，也未必能挣多少钱。王国华看着姐姐因操劳而过早苍老的脸，动了这个念头。

　　当然王国华可以直接给钱，但是这样容易产生不劳而获的想法，反而会害了这一家。王国华的心思是借姜义军的旗号，由姐夫谢满和来做这个生意。资金自然是王国华来出，之所以借姜义军的旗号，无非是避免一些视听。

　　跟谢满和提起这个事情的时候，王国华的说法是让谢满和跟姜义军一起做这个买卖，不曾想谢满和听了这个建议，居然表示不愿意。王国华问他原因，谢满和很随意地答道：“我这个人，卖茶叶蛋都想自己做老板，跟别人合作不习惯，给别人打工更不喜欢。”

　　这个话说的王国华心里当即便冷了下来，琢磨着这个事情还是得换个思路跟他说。

　　王家沟变化不大，一年多的时间，唯一的变化是那条路在乡里的号召下，各家各户出资铺成了水泥路。说起这条路，谢满和还颇为自豪地说他出了一千元。王国华看着他志得意满的样子，心里暗暗可惜。说句唯心的话，人的一生，一饮一啄真是有定数。

　　野山茶的买卖明明能赚大钱，可摆在谢满和的面前时，他就这么轻松的推掉了。王国华倒没有看不起他的意思，换成自己没有出去读书，不是重生者，也未必肯在小日子过得挺滋润的前提下去折腾吧？

　　下车的时候，院子里传来一阵说话声。王国华停车下来一看，居然是古巡这家伙正在院子里跟老爹说话。王国华没意识到这家伙的手段，倒是挺感激他没事过来坐坐。

　　正在厨房里忙活的母亲听到儿子的声音，忙不迭地跑出来。儿行千里母担忧，天下的母亲大抵如是吧？抱着儿子一阵唏嘘，老头子王老实在边上劝了两句才作罢。

　　古巡的小手段得到了王国华的肯定，很自然地留下来陪着喝酒。实际上古巡这家伙，除了耍点小手段，平时有事没事也会来家里转转。不管怎么说他都是很有心的一个人，王国华即便知道他之前故意想晚一点出头，也不会太介意。人都是这样，为自身考虑不算大问题。

　　古巡的心思很简单，王国华算是帮了他的忙。此其一，其二就很有意思了，古巡还年轻，再干一届下来也才四十五岁，还有十几年可以蹦跶。其实古巡的野望并不太宏大，这一辈子能坐在区委书记或者某市局一把手的位置上退休，也就算满足了。

　　午饭之后古巡识趣地告辞，一家人团聚的时候，留下来确实不算个事情。

　　院子里摆着桌椅，王国华陪着父母说话，姐姐一家人在边上。赶上是周末，孩子不用上学，小外甥赖在王国华的怀里不肯挪窝。要说这孩子，还真是知道谁对他好。别看王国华一年没回来了，这孩子只是刚见面的时候迟疑了一下，很快就跟着前后不挪步了。

　　聊了一会闲话，王国华又笑着跟姐姐道：“姐，这一次回来，我打算带全家出去旅游一次。”

　　王国华这么一说，老爹便笑道：“那可不行，开春了地里可都是活计，孩子还要上学。你也是农家出来的娃，怎么说这混话？”

　　老爹这一辈子的心思全在地上，确实很难接受这个建议。王国华笑着解释道：“能不能把地让给别人去种？我手里有点闲钱，可以给家里买一些农机用于出租。再说您和妈的年纪也大了，总不能一辈子在地里头忙到死吧？该享享福了。”

　　“不成不成！”王老实的脑袋摇的像货郎鼓，很不以为然地说道：“庄稼人不种地做啥？你看看村里，多少人一辈子做到老。我身体还好，还能干，这个你不用操心了。不如这样，让你妈妈跟姐姐去玩一趟，见识见识世面。”

　　王老妈听着这话不高兴了，怒道：“老不死的，儿子是一番孝心，你说是混话？现在儿子是大干部了，你跟他说话留点面子，省的叫人看了笑话。”

　　王老实给说的抬不起头，一辈子怕老婆已经无可救药。

　　王国华在边上赶紧笑着劝道：“爸、妈，我就算做到中央的官去，也是你们的儿子。我要是做得不对了，该打还是打，该骂还是骂。古人读书讲一个天地君亲师，我还不是你们拱出来的读书才有的出息么？”

　　王国华这么一说，老爹很开心的笑了，老娘倒是眼睛一红，抹着眼泪道：“这孩子，说的什么话。天下父母，哪有不盼子女好的。你这孩子有了出息，一年难得回来一趟，我哪里打的下手骂的出口？”

　　王国华像孩提一般，上前抱着母亲的肩膀摇晃了几下，笑呵呵道：“还是妈妈最疼我。”

　　一家人其乐融融，王国华抽个话头再次提起野山茶的事情，笑着对谢满和道：“姐夫，你那个店，一年收入个两万元顶了天吧？”

　　谢满和听了摇头道：“不到两万，也就是一万五的样子，房子你姐姐买下了，不然一年也就是一万元收入的样子。”

　　王国华笑道：“你看这样行不行，回头我让姜义军出面投资野山茶，到时候你去帮忙看着场面。辛苦是辛苦一点，每年按照三万元的工钱算。”

　　谢满和听着眼前一亮，正要张嘴的时候，王国华接着道：“先别着急说话，听我把话说完。这钱可不好拿，桦林乡那个地方穷山恶水的。你过去了，得帮着人家看好家当，姜义军肯定没多少时间下来，这头山里的茶叶采收，那都得看你的了。”

　　王国华这话不是白说的，农民虽然看着朴实，但也不笨，还喜欢贪小便宜。其实交道未必好打。谢满和自己就是农民，也了解同类，王国华打算让他慢慢的学管理，日后看他干的如何，不行的话还是雇人来做，姐姐管收钱就成，至于那个店开不开都不要紧了。

　　谢满和也是读过几年书的，初中毕业才下地干的活，在村里算是比较能干的类型。要不当初姐姐怎么看的上他，不就是觉得他能干，人又老实么？在选择丈夫的问题上，母亲和姐姐的目光倒是非常的一致。

　　“这事情我干了，苦一点累一点都认了。一年三万呢，山里不像城里，放个屁都要钱。三万一年，我能省下两万八来。”谢满和还是点点头答应了，年薪三万的诱惑太大。

　　怀里私藏着五十万存折的王秀秀心里很是不安，暗道是不是该跟丈夫说一下，弟弟给了几十万的存款呢！仔细想想，王秀秀还是断了这个念头，这钱是给儿子留着娶媳妇的。

　　王国华一个电话，天黑前姜义军就杀上门来，头前一辆奥迪车，后头一辆小卡货车。赶上王国华带着小外甥在院子里玩，看见这家伙便笑着出来迎接。

　　“这怎么个意思？把你的超市搬来了？”王国华指着满满当当的小卡，有点哭笑不得。

　　姜义军上来先是一个熊抱，然后笑着解释道：“其实也没什么好东西，就是一些吃的穿的。这些东西我可没掏一个子，你要是不会来，我回头也得送一趟。”

　　王国华笑道：“谁这么大方？”

　　姜义军：“都是白沟县的老板还有相亲们托我带来的，回头我把单子给你看看就知道了。年前我过去的，那边的生意不错，去年农资公司的利润，我个人分红就是一百八十万。关键是农民得到了实惠，企业的老板们也得到了发展。还记得那个女副县长吴言么？如今是常务副了，年前提拔的，严书记很欣赏她。”

　　王国华听了多少有点感慨道：“都离开一年了，时间过得真是快啊！”

　　晚上喝酒的时候，姜义军说起了白沟县的事情。王国华走后，政府这边的吴言很自觉的接过王国华留下的工作思路。由于有市委书记严友光的支持，吴言干得有声有色。

　　王国华提起了南山县野山茶的构想，姜义军几乎没有任何犹豫就答应了。吵死吵活的要占一半股份。王国华谈了自己想给姐夫谢满和铺路的心思，姜义军这才答应占股百分之四十九，其他的算在王秀秀的名下。

　　姜义军不是钱多骚包，尽管他确实很骚包。在投资的问题上，姜义军现在对王国华佩服的可以说是五体投地了。几乎是做一样就赚一样，现在全市谁不知道超市大王姜义军把超市都开到省城去了。当然了，这点茶叶的小买卖，能挣多少钱姜义军并不上心，他在意的是这个事情王国华有份。

　　姜义军的野望，那是把超市开到全国的大城市去，年前在省城开的第一家超市，生意还是相当的不错，王国华提出的一些农超对接的理念，对于姜义军而言帮助很大。搞的这家伙最近都打算一些农牧产业的经营，比如开养猪场、果园之类的。

　　姜义军是出于赚钱的目的，想在茶叶的项目上试试水，王国华则是想为家乡做点事情。南山区的经济现状并不乐观，这也就是之前石三请教的缘故，这里头多少有点病急乱投医的意思，只是没想到王国华真的放心上。

　　酒喝到一半，乡党委书记来了，带了七八个人，还有一些烟酒山货等礼物。说起通往王家沟的这条水泥路，说是村民集资，但大头还是乡里出的。你想啊，一个村能收多少钱？说白了，乡里的干部那是想拍马屁，高近江和古巡的实际现状，已经在区里传开了。

　　乡领导其实也没求着王国华拉扯，无非就是套近乎，万一哪天能起作用呢？这人可不好说的很，谁知道哪片云彩有雨？打个比方吧，王国华回来了，看到家乡的变化，跟老领导夸一句还是骂一句，结果能一样么？左右钱是公家的，这个顺手的马屁拍了心里能安稳一些。

　　也就是王国华的官小了，再大一点下面的干部那能更无耻。王国华就曾经上辈子在网上看过一张照片，某地区的领导，为党和国家领导立碑。这种有点立生祠的意味的举动，可以说尼玛不要脸到极点了。从大的方面来说，党和国家领导人为人民牟利那是分内的事情，不然凭什么做那个位置上？太祖不是叫嚣党员干部都是人民的公仆么？

　　又是一番热闹，弄到夜里十点多才散伙，姜义军也不回去了，直接在王家住下。难得这家伙这次过来没带女的，王国华还笑着说他转性子了。姜义军哭丧着脸回道：“跟老爹和老娘进行了N次关于传宗接代问题的交涉后，决定今年结婚。先生个孙子出来，才给出去折腾。”

　　提起婚事，王国华便想起楚楚说好这几天来省里的事情，到时候等她电话去接机。

　　一早起来，姜义军便赶回市里召集人马，准备先下来实地考察一番，然后拿出一个投资计划来。这些事情当然不用姜义军操心，他现在是大老板了。

　　王国华拎着一些烟酒去拜访了老村长，王和很高兴看见王国华的出现，一番热情的接待。

　　回来时候，王国华家里又来了不少人，区委书记石三和常务副区长高近江一起来了，顺手还带来一个中年男子，当着王国华的面道：“王区长，我对不起你，昨天上午接电话的时候，态度不好。”

　　今非昔比，王国华怎么会介意这个，客气了两句就此作罢。又是一个艳阳天，中午直接是在家里摆了一桌，宴请两位区领导。酒席上王国华提起了昨天姜义军来，一早就走的事情。这一下石三真的感动了，王国华这个做人太够意思了。昨天也就是当他随口说的，没想到事情就这么定下来了。

　　不管这个野山茶的项目是谁来做，总之拉来了投资，还是利用地方的资源优势。这个就算是石三的政绩了。

　　私下里高近江笑嘻嘻抱怨了一句：“国华，你可不能忘了老哥哥。”

　　两人之间的交情，绝对不是表面上看起来那么亲热，都过了那种随意的流露真心的年龄了。高近江要的什么，自然是政绩，他也还年轻嘛！王国华也有需要，谁让这里是自己的老家呢？一家老小都得指望父母官们照料，就拿外甥上学的事情来说吧，高近江根本不用王秀秀去求他帮忙，主动给安排妥当了。高区长不是闲着没事，那是留一份人情在这呢！

　　现在不就是用上人情的时候了？石三算是因祸得福，一个野山茶的项目，搞好了算是为乡民某福利的政绩。还说好了派一个考察团过去红杉区，可以说石三满意得很，王子文的事情还揭过去了。高近江不求别的，他可是分管工业和招商，这个事情怎么也得有他一份。

　　“高兄何出此言？”王国华也不客气，笑呵呵的反问一句。

　　高近江笑道：“区里要是组团过去，这个带队的领导总该考虑一下我吧？”

　　王国华明白了，估计高近江想争取带队的话，争不过现在的区长林伟。高近江能够和石三一起来，说明了两人之间的关系，但是两人之间的关系似乎又没有预想的那么理想。

　　“这个，得看石书记的意思吧？”王国华很自觉地把话题往石三的身上引，高近江苦笑道：“石书记这个人，怎么说呢？想做事，也敢做事。但是对谁都不太放心，大家都是曾书记旗下的人，石书记对我还是事事有所戒备。”

　　从职能角度来说，石三要组这么一个团，肯定要得到区政府的配合。王国华有点明白了，高近江这是担心石三跟区长林伟之间相互妥协呢，让出一个带队的团长的位置。红杉区那边有王国华这个家乡人，这一趟过去肯定不会走空。王国华出于面子，怎么也得做些安排。

　　当然石三并不认为王国华是真的要为家乡谋福利，这也是王国华政绩的一种表现形式，双方可以说是互利互惠。高近江鬼精鬼精的，怎么会看不出来这其中的奥妙？

　　“这个事情，回头我跟石书记提一声，希望能派一个熟悉的同志带队。”

　　有这个话，高近江便放心地回去了。

　　石三也那也是高人一个，王国华在酒桌上随意的提了一句，事情就这么定下了。高近江带队去红杉区，区长林伟那边做出别的让步。大多数的党政一把手之间，还是一个相互妥协的情况，很少有谁能占绝对的优势。当然了，也有特别强势的书记，甚至还兼任人大主任的那种。


第438章 不请自来

　　王国华在家里呆了一周的时间，实际上这一周访客就没断过。王家沟因为王国华的回归，平静的山村一时热闹了起来。这件事情无疑是王家沟百姓的骄傲，对外的人说起来，总是昂着胸部抬着下巴道：“我是王家沟的。”然后说一些“王国华是我大小一起玩大”或者“从小看着长大之类的话。”总之王国华成为了乡里的名人，很有点古代某村子出了个进士的意思。

　　终究是一区之长，王国华在家里不能呆太久，离开的日子终于还是来了。临行之前，王国华给父母说了自己的婚事。这个事情说起来一个是组织上有要求，二个是确实年龄也不小了，自己拖的起，楚楚拖不起。

　　父母对此很高兴，表示要大肆操办一番，王国华的意思听一听楚楚的意思再说。这倒不是有了媳妇忘了爹娘，王国华的心思并不打算大肆操办。只不过这个话，王国华说不出口来，最后还是看看楚楚的意思，如果她表示要操办一番，王国华也只好点头。毕竟，女人把结婚都看得很重，老话说是一辈子就这么一次。当然，这句话不能使用与当下婚姻变故较大的社会现状。

　　母亲表示怎么能听楚楚的？男人不能当家作主结什么婚？这个态度，明显是一种双重标准，典型的马列主义对别人，自由主义对自己。

　　王国华听着这个意见，也只是笑了笑表示，不存在谁做主的情况，夫妻之间真的想过一辈子，相互尊重相互包容是第一位的。所以在这个问题上，还是征求一下对方的意见为好。

　　得知楚楚的家事后，母亲更是表达了担忧，觉得这种家庭出来的孩子，未必好伺候。说出去是省长的女儿很有面子，问题是实际生活中儿子的家庭地位明显岌岌可危。

　　对此王国华安慰母亲道：“您儿子是什么人您能不明白？从小到大啥时候见我吃过亏？还记得小学三年级的时候，班主任骂了我一句，半夜我去砸了他家玻璃窗？村东头的赵家三子，带人跟我打了一顿，回头叫我拿板砖给开了瓢。”

　　一番歪理，说的母亲大为高兴，觉得儿子不会吃亏，这才作罢。想到儿子即将娶一个省长女儿的媳妇，全家人高兴的一晚上都没睡好。

　　女人有事是藏不住的，王国华前脚开车离开村里，后脚跟姐姐王秀秀便到处嚷嚷上了。一个小时不到，全村人都知道，王国华要结婚了，未来的媳妇是省长的女儿。招来一圈羡慕的眼神后，王秀秀心满意足的回家。

　　王国华先去了市里，拜见了曾泽光。曾书记如今可谓春风得意，看上去气色很好。王国华的记忆中，后来曾泽光的境遇没存档。只是记得他以后可以做到省委组织部长的位置。

　　在市里呆了一天，王国华来到省城，直接奔着冷雨的家里就来了。看见王国华的到来，冷雨很高兴，拉着一起坐下喝酒说话。赶上周末，两人倒是有充分的时间谈话。

　　话题不知不觉的谈到了省政府的工作思路上来，对此冷雨颇为无奈地道：“楚江秋这个人，性格中不能忤逆的成分太多，我这个常务副省长不好当啊！”

　　王国华即将成为楚家的女婿一事，冷雨是知道的。这个时候说这个话，无疑有两层意思。一层是表达一种绝对的信任，另一层则是希望王国华能在楚、冷二人的关系中，发挥一点缓和的作用。

　　冷雨说的很艺术，王国华当然能听得出来这其中的意味，这几年的宦海生涯不是白混的。

　　微微做了一点考虑，王国华笑道：“楚省长的工作思路，主要还是在大型的国企上。抓大放小嘛，这也是中央的精神。”

　　冷雨听着这个话，不由的微微一怔道：“这话说的不假，老楚确实很重视国企的发展，资源倾斜的相当严重。”说完之后，冷雨听出点意思来了，王国华也是话里有话。

　　“你说得详细一点。”冷雨本来就打算听听王国华的建议。

　　“楚江秋既然重视国企，冷省长就不必去跟他较这个真嘛！完全可以走另外一条路子，眼下各种经济模式蓬勃发展，新的经济增长点未必就一定是大型国企。我在红杉区的工作重点就是发展民营企业，只有藏富于民，才算是真的富民政策。大型的国企确实很容易提升政绩，民营企业发展好了，照样能起到发展经济的作用。”

　　王国华也就是一点建议，具体怎么掌握，冷雨自有分寸。倒是有些事情，王国华印象很深，未来的五六年内，省内的大型国企先后出问题。多家大型上市国企，先后出现负责人严重贪污的问题。只是王国华上辈子对冷雨的情况不了解，所以不知道这些事情对冷雨的影响如何。

　　这酒喝到一半的时候，有人来敲门。冷雨出来看门一看倒是愣住了，楚江秋居然笑眯眯的站在门口道：“老冷，我来抓人了。你这就不厚道了，我女婿来了，你倒是藏家里。”

　　楚江秋的不请自来，确实让人意外。不过冷雨更在意的是，他怎么就知道王国华来了自己家里，难不成身边还有暗桩子？对此楚江秋倒是很自觉的接着道：“要不是我女儿来电话说国华已经到了，我还不知道呢！”

　　有这个解释，冷雨倒是很轻松的请人进门。王国华起身招呼一句，楚江秋看着桌子上的菜，放下随身带来的袋子道：“正好，我带来两瓶四十年的茅台，晚上我们继续。”

　　不请自来的楚江秋坐下之后便对王国华道：“你来了省城，怎么不先去我那里？难道不想娶楚楚了么？”

　　王国华歪了歪嘴，多少有点不满地回道：“冷部长对我有知遇之恩，还是我的老上级。”

　　言下之意，抛开楚楚的关系不谈，你我之间还真没法跟我跟冷雨的关系比。这话说的有点不客气，却也还比较客观。说起来，王国华自身的阵营跟楚江秋还真不是一路的。

　　冷雨没想到王国华这么直接，想劝一句又觉得多余。他的身份，说什么都不合适。拿起酒瓶给两人倒酒。

　　楚江秋呲牙道：“老冷，你都听见了，我这个女婿不好惹的很。”

　　冷雨笑了笑没说话，楚江秋倒也没有真的生气，这家伙私下里还真的不摆省长的架子。三人围桌而饮，冷雨也不劝酒，谁愿意喝就喝。干了一杯酒之后，楚江秋笑道：“刚才你们都聊了些什么？”

　　冷月也不避忌，简单的谈了一下交谈的内容。两人在省里的经济发展方向上，还是存在一些争议的。楚江求的心思重点在发展大型国企上，冷雨则更重视于发展农业和相关产业。

　　“中央的精神你小子难道没领会？”楚江秋听完之后，便笑着问王国华。

　　“我也没说不要发展国企，我只是觉得，国企的天然优势本来就够明显的。相比之前，我觉得大力扶持国企的同时，还有另外一件事情更值得二位领导关注。”

　　王国华还是觉得要提醒一下这两位，别到时大型国企接二连三的处事，这两人对于王国华的未来发展而言，都是举足轻重的人物，王国华可不希望两人栽跟头。

　　“什么事情？”两位省长异口同声地问，似乎都非常重视王国华的意见。

　　“廉政问题！”王国华不紧不慢的说完，然后看看两人。

　　楚江秋面露沉思道：“接着说。”

　　“国企由于体制问题，权力很容易失去监督。绝对的权力意味着绝对的腐败，作为省委省政府的领导，二位是不是觉得有必要做些事情？”

　　王国华说完这个话便拿起酒瓶，给两人的杯子满上。这两位的心思似乎都不在酒上了，各自露出思考状。

　　这话给予楚江秋的震撼最明显，他本来就是资深的国企出身。国企内部出现腐败问题，对于楚江秋而言太了解了。

　　两位省长相互间交换了一个眼神，不约而同的转移话题，这个话题说起来，还是有点敏感了。尤其是因为楚江秋的缘故，冷雨不知道王国华为啥提起这个问题，但肯定是要引起重视的，同时也不适合继续深谈。

　　楚江秋很合适的谈起一些京中趣闻，从某种意义上来说，抛开大家的身份不谈，楚江秋无疑是一个很适合聊天的对象。有趣的是，三人对历史以及一些古代经典的兴趣都非常的浓厚。话题很快就多了起来，楚江秋学识渊博的一面显露出来，从儒学经典到野史杂闻，可说是信手拈来。冷雨也显出其不凡的历史功底，话虽然不多，但是往往对一些生僻的内容有充分的认识。可见冷雨读书之深。

　　王国华比起这两位，不管是那一辈子都不是对手，不过这家伙是开着外挂的，两辈子的积累可谓扎实。上辈子王国华喜欢泡图书馆找一些野史古籍来看，这一辈子王国华则喜欢读一些正史。虽然说正史往往是统治者需要的声音，但是观其大略，透过现象看本质，读正史还是做学问的正路子。当然，王国华现在不做学问，只是爱好。

　　正是因为有两辈子的积累，王国华在面对这两位的时候才不至于落了下风。一番长谈，时间过得很快，不自觉的就已经是深夜，三人居然都没有意识到。

　　最后还是冷夫人打着哈欠出来道：“都两点了，还不休息呢？”

　　三人相视一笑，这才各自散去。王国华留宿冷雨家里，楚江秋出来回家，好在也不算远，就百米之外。

　　回到家里的楚江秋发现水中菱也没睡，正在捧着一册账本在看。楚江秋不免好奇道：“怎么还不睡？”

　　水中菱揉着脑门道：“一副烂账，香港那边的。”

　　楚江秋知其所指，皱起眉头道：“楚衍终究是我堂弟，既然已经罢黜了，其他的就算了。”

　　水中菱没有继续这个话题，笑道：“谈什么谈的这么晚？”

　　提起这个，楚江秋高兴起来道：“没想到啊，今天晚上遭遇对手了，差点没顶住。冷雨也就算了，王国华这小子居然也是博览全书，一些观点新的我都没听说过。”

　　楚江秋还真的被王国华和冷雨吓着了，尤其是王国华，读的一些书都是后来出的，一些观点新颖的紧。

　　水中菱家学渊源，听楚江秋说起三人谈话的内容来，也来了兴致。夫妻俩又是一番谈话，这才歇息。最后水中菱对王国华给予肯定道：“楚楚的眼光确实很不错，我也没想到这家伙还有这一手，还以为他就是一个运气不错又有点能力的年轻人。”

　　骨子里傲气的水中菱，在学识方面确实有点看不上一般的科班出身。尤其是游芸芸那个留学美国的家伙，中华文明博大精深，自家的学问学几辈子都学不完的。

　　一番长谈，悄然改变了三人之间的关系。学问上讲究一个达者为先，楚江秋不摆岳父的架子，冷雨也不摆上司的嘴脸。王国华更是从来不怯场的主，所以才有了这一番酣畅的谈话。

　　从某种意义上来说，三人之间加深了了解。谈话的过程中，三人不免带出一些对历史以及现状的认知，这三人对于各自的事业都有着同样的坚持，也都是有着强烈的责任心。只不过由于各种原因纠缠在一起，大家的立场和方向产生了不同点。

　　次日，王国华来到楚江秋家里已经是上午十点多，楚江秋心情不错的告诉王国华，楚楚明天的班机，京城中的事情都处理好了。

　　王国华很清楚楚江秋说起这个话题的意思，随着身份的变化，王国华深知自己的作用和地位也在发生变化。楚江秋一旦认识到执政理念上无法跟王国华产生共鸣，也不会固执的去强求什么。不过有一点王国华要摆正位置，自己始终是眼前这个人的女婿。


第439章 佳期

　　关于婚期，王国华基本没有想法。这个，还是看楚楚的意思。按照王国华的心思，先把手续办了，别的再说。王国华没有任何细节准备的心态，导致了楚江秋的不满和抱怨。

　　“我这是嫁女儿啊！”嘀咕了一句，边上的水中菱及时的伸手拽了他一下。

　　这是好事啊！水中菱心里如是想，假如王国华都有了全盘打算，能合自己的心意么？

　　“国华，这就是你的不对了，结婚这么大的事情，怎么能一点想法都没有呢？这样吧，你们先领证，回头具体怎么办，我来安排吧！”水中菱笑眯眯的要把事情往身上揽，对此王国华觉得有点异样，但是又觉得很正常。

　　“我父母的意思，也是好好的操办一下。”王国华来了这么一句，算是为父母的心思说话。水中菱倒是很理解的表示：“可以两边都办一次婚礼。”

　　王国华听着这话，头皮有点麻。

　　水中菱笑吟吟的解释道：“这些，你就不必操心了，到时候安心当新郎就是，事情有人来做。”

　　这才算是吃了一颗定心丸，王国华对于这些琐事，真是有点麻。

　　两辈子都没有婚姻经验的王国华，说实话对结婚这个事情，真的是一点头绪都没有。想到自己要结婚了，这一辈子的轨迹发生了如此大的变化，真是让人感慨的紧。

　　王国华这里走神，楚江秋看看响了几声的手机短信，显得有点不爽的样子道：“时候不早，可以安排午饭了。”

　　楚江秋的表情有点阴郁，水中菱咳嗽一声道：“老楚，别拉着个脸，心里不舒服别冲着国华去。你们谈，我去做饭。”

　　楚江秋这才朝王国华笑道：“没事，不是对你。”

　　王国华道：“没事。”

　　楚江秋这才道：“去年的洪水，临江市的大坝差点没抗住，要不是驻军上的及时，整个东南半壁都得完蛋。说是能够抵御百年一遇洪水的大坝，结果呢？要不是上游分洪及时，驻扎在临江机场的空D师几百亿美元的装备都得泡汤。”

　　语气带着强烈的不满，楚江秋怎么会跟自己说这个？王国华真不想在这个话题上纠缠，但是又不能说别的带偏话题，很明显楚江秋这个跟自己说这个有事目的性的。

　　“中纪委和省纪委联合调查组，查了整整半年，花费了大量的人力和物力。最后结果居然是临江市委书记、市长撤职了事，然后就没下文了。真他娘的扯淡！”楚江秋说着愤愤的把手机丢桌子上。

　　王国华觉得还是装傻比较好，于是选择了沉默。

　　楚江秋扫他一眼道：“别装聋作哑的，这个案子不是因为洪水还现不出来。整个沿江大坝，几十公里的豆腐渣工程，许南下难辞其咎。最起码一个用人不当是跑不掉的。”

　　王国华听出点意思来了，这个案子楚江秋是想把自己摘出来。别看他义愤填膺的样子，实际上这个案子跟他关系不大，搞不好他还帮着捂盖子来着。

　　“这个，我不太清楚。”王国华憋出一句干巴巴的话。

　　楚江秋见他尴尬，忍不住笑道：“别担心，我就是想让你知道知道，许书记也不是你想的那么伟光正。”

　　……

　　走出机场的楚楚看上去有点疲倦，目光触及王国华的时候眼睛一亮，整个人顿时如同亮了起来一般，所有的神采都现了出来。

　　“你爸爸说临时有事，来不了。”王国华上前接过行李时这么说。

　　楚楚听了浅笑道：“是我不让他来的。”王国华真没想到还有这个缘故，想起早起楚江秋的脸色有点难看，不由呵呵一笑道：“这样不好，他终究是你父亲。”

　　“不说这个了，我们结婚的事情，爷爷发了话，仪式在京城办，你家里也搞一次仪式。”楚楚这么一说，王国华才想起之前水中菱的话，暗道原来根子在这里。

　　一路回去的时候，王国华从楚楚口中得知，老爷子对这个事情很重视。日子都选好了，就在农历三月三，算算也只有一个多月的时间了。王国华对这个日子颇为好奇，这好像是某少数民族的节日。

　　楚楚解释了一下，王国华这才晓得，楚楚的奶奶是爷爷长征的时候路上捡的逃奴。稀里糊涂的跟着红军走到了陕北，一路上多亏了楚楚的奶奶照顾周到，身负重伤的老爷子才留下一条命来。文革的时候，奶奶为了保护老爷子，叫红卫兵给打的吐血，没多久就去世了。

　　没想到这其中还有这个典故在，王国华明白这个日子对于楚老的意义。

　　主要问题确定下来，其他的事情就简单了。这一趟来，楚楚跟王国华去红杉区办理手续，回头直接会京城准备婚礼。王国华要上班，事情基本都是楚楚来操心。对此，王国华表示深感遗憾，很有点得了便宜卖乖的意思，气的楚楚捶他一下。

　　两人直接回到王家沟，一路没停，到了家里把父母高兴的眼睛都睁不开缝。一番商议，最后的结果让王国华很是无语，这个婚居然要折腾三次。第一次是在王家沟，时间相对提前一些，接着去京城，完事了回到红杉区还得摆一次酒。这些基本都是楚楚的意思，按照这个意思，重点显得是王家沟这一场。

　　王国华算算时间，回去办好手续就得请结婚假，不知道能请到多长时间的。想着这个事情，王国华给卓权打了个电话请示一下。

　　卓权听说后笑道：“这个好说，回头你来办手续的时候把事情都安排好了再走就是，到时候婚假请一个月都没问题，区里的事情基本都上了正轨，没什么需要操心的。”

　　卓权野心不大，还是比较好相处的。选择这么一个人担任书记，林静也算是煞费苦心。王国华这个区长其实还是好相处的，只要不是一个太过分的书记，都能相处下来。

　　王家沟的夜晚，两人并肩坐在楼上的走廊上，看着夜空中格外亮的星星，楚楚笑道：“上一次来这里，夜空中的星星也是这么亮。当时我就想，将来老了，就来这里住着，每天晚上可以看着星星，回忆年轻时美好的时光。”

　　“你这是文青的毛病，得治！”王国华笑着打击一句，楚楚听着轻轻的踹了一脚。

　　王国华伸手一抓，冰凉的脚留在了大腿上，感触着那光滑的肌肤透出的凉意，王国华笑道：“外头凉呢，怎么不穿袜子。”

　　楚楚听着这句话，鼻子没来由的一酸，轻轻地挣了一下没摆脱，口中低声道：“你的手心好烫，正好取暖。”

　　村长王和带着老花镜，手里捧着一本黄历来了，在楼下大声跟两人老人说话道：“老实，二月二十五是好日子，正好这边忙完了，他们去京城。”

　　楼上的两人听见后，不约而同的停止一切动作，安静的竖起耳朵。

　　“那就这个日子吧，国华给了我五万块钱，我打算全部用来办婚事。”

　　“有个事情，这季节村里自家养的猪都还小啊，得提前去找生猪，有个三头猪就够用了。现在是二月初，还来得及。”

　　老人们你一句我一句的商议着结婚的事情，楼上的走廊里，两个并排坐着的年轻人姿势发生了变化，王国华抱起楚楚放在腿上，吹着令人沉醉的春风，看着漫天的星光。

　　……

　　区长要办结婚证，电话是吴明之给民政局长打的，结果这民政局长亲自带着手下赶到楚楚下榻的酒店。楚楚的美丽狠狠地把民政局的人镇住了，不过半天的功夫王区长要结婚的消息便传开了，其中最让人羡慕的是区长大人的老婆漂亮的不是人。

　　酒店里捧着结婚证，看着上面俩人挨着一起拍的小照，王国华有点发呆。楚楚在边上笑着问：“怎么了？后悔了？”

　　王国华摇摇头道：“我们这就算是正式夫妻了？”

　　其实王国华脑子里想的是，两辈子，总算是要有一个属于自己的家庭了。说着话，王国华打了个喷嚏。远远的一幢大楼中的一扇窗户里，一个叫刘玲的女人呆呆地看着窗外，久久不语。

　　刘玲的身后，董艳芳低声絮絮叨叨，不知道说着些什么。大致意思就是自哀自怨。

　　红杉区政府的工作，暂时由姚晓华代理，马玉高这家伙拍着胸部表示，回来之后的酒席他来安排。王国华丢给他两万块钱，作为酒席的费用，这才带着楚楚踏上归途。临行前，王国华去了一趟市委见了林静，林书记对于王国华的婚事表达了祝贺。

　　一双酸溜溜的眼珠子看着王国华和楚楚上车走人，末了在车上的时候，楚楚突然问王国华：“那个女秘书叫什么来着？看你的眼神好怪。”

　　女人的直觉真是可怕，王国华赶紧打岔道：“你老公太帅了，人见人爱，花见花开，车见爆胎。”

　　二月二十五，宜嫁娶！王老实计划摆的五十桌酒席，因为来的人太多，临时又加了十桌。


第440章 高潮迭起

　　早晨的太阳刚到半头上，王家沟便开始闹腾。鞭炮跟不要钱似的炸响。新娘是外地人，所以迎亲这个说法便取消了。王老实夫妇觉得亏欠了新娘子，原本应该迎亲路上烧的炮仗，一早就开始放。

　　村里的晒谷场边上搭起了棚子，架上炉灶，十几个厨子都是古巡和高近江找来的，拉开架势就开始做菜。晒谷场上摆的四十桌，那是接待四乡八邻以及村里的客人。王家的一楼二楼还摆了五桌，院子里还摆了五桌，这十桌酒用的大厨又是另外叫来的，专门为接待一些档次比较高的客人。

　　第一波鞭炮响起时，古巡和高近江这两位上门来，这两位这些天帮着忙前忙后的，今天还是最早到，这里头显出两人跟王国华的关系，多少有刻意的意思。

　　访客的第一个高潮，属于区委书记石三和区长林伟，两人不约而同的来到。王国华下来迎接时，对于林伟的来到有点意外。热情地请领导们上楼去坐着喝茶，酒席那是还有一会。

　　楚楚一身喜装出现，显得格外的耀眼。石三看见的时候有点晃眼，心道这女孩真的是楚省长的女儿么？这话，石三还真不好意思问，事前问过高近江，这家伙说他也不清楚究竟。

　　林伟其实是给石三拉来的，寻思着呆一会就走，随便找个借口就是。毕竟他跟石三不太对路，能来那是看在王国华这个红杉区长的面子上，日后还得指望人家帮衬着招商。

　　一行人还在楼上喝茶呢，楼下又是一阵热闹，鞭炮放的山响。出来一看，原来是市委党群副书记组织部长曾泽光到了，曾泽光不是一个人来的，后头还跟着李逸风。

　　又是一番寒暄请到楼上坐下喝茶，曾泽光笑眯眯的递过来一个红包道：“国华，一点小意思，别嫌少啊！”

　　王国华笑着接过道：“这一辈子，也就这一次机会收您的钱了，不能少了。”

　　曾泽光听了哈哈大笑起来，王国华对他这个态度，还是那么亲热。

　　如果说曾泽光的出现是第二次高潮，那么第三次高潮就有点意外了，白沟市委书记严友光居然也来了，身后还跟着一大群从白沟赶来的人，吴言也在其中。

　　王国华说不感动是假的，上前一一握手致谢。两位厅级领导的出现，整个格局一下就变了。顶楼的新房里特意开了一张桌子，严友光、曾泽光、李逸风、石三、林伟这几位才有资格在里头坐着喝茶聊天，其他人就不好意思了。王国华亲自作陪，这个待遇有点升格的意思。

　　眼看着快开席的时候，古巡敲门进来，打断了各位领导的谈话道：“各位领导，楚省长和冷省长的车都到了。”

　　啊……，林伟的舌头被热茶烫了一下，心里狠狠地一阵哆嗦。这会就算有人拿刀子架脖子上，也别想让他走人了。现在担心的是，等一下跟领导一起的位置问题了，能不能坐的下都是两说。

　　也许是楚江秋和冷雨的气场太强大了，楼下的人得知来的是两位省长的时候，所有人都安静了。王国华他们下楼来看见这一幕，多少有点觉得滑稽。

　　倒是楚江秋看见大家都傻乎乎的样子，手一挥道：“不欢迎么？怎么还不放炮仗？”

　　王国华和楚楚上前来招呼二位，其他人按照职务高低的循序，前后自觉的列队。对父亲的出现，楚楚显得很淡然，王国华非常厚道的一一介绍其他来客。一干人等上前握手时显得都有点紧张，其中区委书记石三心里想，这一趟来的太值得了。

　　到了楼上落座，楚江秋看着女儿叹息道：“王国华，以后不许欺负楚楚，不然我饶不了你。”

　　王国华当着一干人等被这么说，多少有点尴尬的苦笑。倒是楚楚笑着接过话道：“爸，国华对我好着呢！”

　　“果然是嫁出去的女儿泼出去的水！”楚江秋又是一声感慨，然后反客为主，招呼大家坐下。

　　一群先来的干部中，严友光和曾泽光还算镇定，其他人都有点慌乱的应答。这其中就有被破格请来作陪的高近江和古巡。

　　楚江秋的出现，可以说是今天的高潮，坐实了传闻。两个小时后，楼上的一桌酒都撤掉了，两水市委书记雷鸣、市长高风，领着大大小小的一群干部赶到。楚江秋见状当众不满地说道：“你们这些同志啊，我来嫁女儿，你们来干啥？”

　　话是这么说，大家都看得出来，楚省长的心情很不错。可以肯定的是，假如今天市委书记和市长不来，楚省长肯定会很不高兴。

　　相当长的一段时间内，王家沟这场婚礼还是人们津津乐道的话题。其中楚省长悄悄地出现，离开的时候，前头警车开道，后头警车护驾，大大小小的车辆跟着往市里走，足足有四五十辆之多。王家沟的人只要提起这个事情，都能激动的满脸红光。

　　天下没有不散的宴席，夜晚来临的时候，王家沟依旧热闹的紧，花鼓戏团在晒谷场唱起了台子戏，王家这边倒是安静了许多。闹新房的人是一个都没有，倒不是人们不想闹，都知道王家的小子现在是大领导了，村里人心存畏惧很正常。百姓怕官！

　　累了一天的王国华像条死狗一样的躺在大床上，看着正在对着镜子梳头的楚楚，觉得有点恍惚。仿佛，两辈子也就是一枕黄粱似的一般迅捷。

　　一头长发散开的楚楚，给王国华一种如同初见的感觉。当初那个白衣少女，在这一刻似乎没有什么变化。王国华专注的眼神引起了楚楚的注意，回眸一笑问：“看什么？”

　　王国华坐起来，抱着手做出一个打量的姿态道：“你现在看上去，跟第一次见的时候没什么变化。”楚楚一听这话便笑着反驳道：“不可能，我以前哪会正眼看你这种孩子？”

　　嗷！王国华发出一声狼嚎，跳起来抱起楚楚往床上一丢，恶狠狠地说道：“看我怎么收拾你。”楚楚很配合的做出惊悚状，双手乱舞道：“不要，救命！”

　　“喊吧，喊破嗓子的都没人理你。”

　　这一夜，王国华格外的温柔，事先王国华对楚楚道：“今天我来伺候你。”

　　然后，楚楚永远铭记舌尖带来的战栗！

　　两天后，王国华和楚楚踏上了去省城的道路，机票已经订好，直接去机场上飞机，直飞京城。京城的婚宴，意外的简单。楚老居住的小院子里摆了三桌子酒，来的都是一些亲人，还有一桌子的客人都是扛着闪闪发光的将星。

　　这一天楚老看上去心情很好，X办派了一个主任过来送了一份礼，带来了首长的祝福。

　　夫妻俩站在楚老的面前时，楚老抬手招了招，立刻一个中将屁颠屁颠的跑过来，啪的敬礼道：“首长好！有什么指示！”

　　楚老笑着说道：“别搞得这么严肃，我孙女婿在南天省工作，婚后楚楚也要过去，你帮着照看一点。”

　　该中将立刻笑的眼睛都睁不开道：“这个请您放心，一切有我。”

　　感情，这一位是南天省委常委军区司令员兼政委石浩天。

　　事后王国华才知道，老迈的楚老已经有很久没有见客人了。即便是一些老部下，楚老也都是闭门不见。今天，算是为王国华和楚楚的婚事破例。

　　引见了石浩天之后，楚老受了两人敬的一杯茶水便打发其他人出去，后院就剩下王国华和楚楚陪着散步，其他人都没能跟进来，楚江秋和水中菱都留在外面陪客。

　　难得见到老爷子一次的楚衍低声跟楚江秋抱怨了一句：“老爷子对楚楚真是好。”

　　楚江秋听了这话，不顾人前的面子，当即板着脸道：“你先回去吧！”

　　发生这段小插曲的时候，王国华和楚楚正一左一右搀扶的楚老在后院散步。走了几分钟，楚老站住对王国华道：“老秋说他看不清你的面相，我是唯物主义者，但是他在这方面确实很神，很多人的事情都能说的八九不离十。当年他第一次见着我的时候，就说我一生有三次劫难。第一次劫难已经过去，第二次劫难是在朝鲜差点被美国人的燃烧弹烤熟了，第三次劫难则是文革，差点没被人整死。”

　　王国华多少有点吃惊楚老说起这个，犹豫了一下道：“爷爷，您什么意思？”

　　楚老摆摆手笑道：“不要想歪了，老秋的意思，你的面相叫异象。要我说，他就是糊弄人。说一些你日后前程不可限量的鬼话，要我说，你小子的本事确实很不错，但也就是这样了。说起来你应该是运气好的老天爷都嫉妒的人吧，我应该也是这种人，几次都没死掉。”

　　这话说的王国华多少有点无言以对，楚老笑呵呵的又道：“国华，你怎么看待现在的社会现状？你觉得，我们国家这些年的改革存在什么问题？”

　　王国华怎么也没想到，楚老能问这种高度的问题。这算是对自己的一个考验么？


第441章 避实就虚

　　“这个问题有点大，似乎应该由专业人士来评价。”王国华给出了一个避实就虚的说法，楚老听了似乎也并不太在意，只是笑笑道：“你倒是谨慎的很，出去陪客人吧，我累了。”

　　说着话，楚老显得有些意兴阑珊，王国华不太明白其中的根究，与楚楚一道退出来时，楚楚低声道：“老爷子当年刚解放的时候，对那些官员和子女搞特殊就明确的表示批评，因此得罪了不少人。今天他随口问的这个问题，应该是跟最近听到的一些传闻有关。”

　　楚江秋看见王国华他们出来，笑着上前来，递过来一盒钥匙道：“这个给你，新房的钥匙，以后来京城也能有个落脚的地方。”

　　毫无疑问，这算是楚江秋给楚楚的嫁妆，王国华转头看看楚楚，待她笑了笑点点头才接过来道：“那就谢谢爸了。”

　　这一改口，楚江秋的脸上顿时开了花。在此之前，王国华连叔叔都不叫一声的，一律都是“楚省长”。

　　看着楚江秋的笑容，王国华有点上了贼船的感觉，不过已经不能改变什么了，也不需要。

　　楚江秋给的是一座四合院的钥匙，这种能保留下来的四合院，日后价值几何王国华太清楚了。现在看起来也就是一般，但也算不小的手笔了，关键这地方算是市中心的边上。

　　四合院重新收拾过，看上去很不错，酒席之后王国华和楚楚来到这里，看着客厅里摆着的近似古董的红木家具，看看中堂上挂的字画，王国华不自觉的皱起眉头。

　　送两人过来的水中菱发现王国华的表情颇为得意地笑道：“墙上的字画是别人送的，老楚也不知道是真是假，顺手被挂这里了。”

　　听到是别人送的，王国华心里倒是能确定了，这副齐白石画的虾十有八九是真的。其他的东西更不用说了，楚江秋有这个底蕴。你让他拿出多少钱来不一定，但是这些玩意肯定不少，而且还不要他费心，别人上杆子的送上门。

　　楚楚这时候笑着说道：“这些个摆设，怕不是别人送的礼吧？”

　　这话算是提醒了王国华，眼神往水中菱的脸上一扫，这女人倒也面不改色的，都是楚江秋打着哈哈道：“管他怎么来的，摆着好看就行。”

　　楚楚笑了笑，没有说啥。暗示了一下自己不是好忽悠的，这些东西倒是坦然受之。既然楚楚不说话，王国华也没啥好说的，反正是楚楚的嫁妆。

　　主卧里摆着一张古色古香的大床，王国华不懂古董，水中菱在边上笑道：“考虑到整个屋子风格的统一，我让人给弄了这么一张床。”如果王国华是内行，一定会惊叹这床居然是明朝的风格。

　　楚楚倒是知道一些，冲水中菱欠身笑道：“谢谢阿姨，劳您破费了。”

　　水中菱笑道：“你喜欢就好。”

　　事后楚楚才告诉王国华，除了客厅里的家具、卧室里的床、那一副齐白石的画，别的都是仿的。真的假的王国华并不在意，他也不懂这些。

　　“走了走了，让他们过二人世界。”楚江秋狠狠的松了一口气，自己这个女儿，说知道的一点办法都没有。打不得骂不得，小时候冲楚楚瞪眼，老爷子都能拿皮带抽人。

　　水中菱抿嘴一笑，突然脸色变了变，伸手扶着墙一阵呕吐。楚楚见了急忙上去问候，王国华见水中菱没一会便好了，送走两人这才招呼保姆来收拾。

　　等到就剩下两人的时候楚楚道：“看来我是要多个弟弟或者妹妹了，当年水中菱答应我爸爸，我没有结婚前不要孩子。以前觉得没什么，现在想想实在是亏欠她。”

　　王国华没想到这其中还有这些事情，更没想到楚江秋的战斗力还能开花结果。

　　“挺不容易的。”王国华跟着点点头。

　　两人坐在沙发上靠一块时，楚楚歪歪嘴道：“这些家具，坐的一点都不舒服，回头我找个空房间都收起来，换舒服一点的家具。说起来，他们为我准备的嫁妆，可谓煞费苦心了。”

　　王国华和楚楚的二人世界没过成，这还没安静一会，外头保姆敲门道：“来客人了。”

　　两人出来一看，人还挺多，游庆阳、厉虎、朱拉风、李国光、还有一个挎着一个洋人手腕的许劫。这些人想来时商量好的，进门之后朱拉风便大声笑道：“国华，你不够意思啊，结婚也不说请我们去喝一杯。”

　　不待王国华说话，边上的李国光已经冷笑道：“你倒是想去，够资格么？楚老那地，是你能去的么？我也就跟大门口五百米外头望一望。”

　　遭了这么一句，朱拉风也不生气，反而哈哈哈的大笑道：“说的是啊，这不我们到这来了么？国华，今天是怎么个意思？我可不管啊，我是赖着不走了，晚上你得请我们喝酒。”

　　两人一唱一和的，似乎商量好的，看着是拿话把王国华挤兑住，实际是想拉近互相的关系，这样说话显得亲近而已。

　　“你们两个，别现活宝了，赶紧的把贺礼送上。”边上的楚楚笑眯眯的开了腔，所有人都笑了。楚楚的性格，向来是谁的面子都不给的。今天肯收贺礼，那是破例了。

　　王国华不太明白楚楚心里所想，可以肯定的是，楚楚是有意识的在营造一个环境。以夫妻俩为中心，经营一个小圈子的意味很浓。

　　这几位送的礼物五花八门，天才少女许劫送了一对钻石耳环，上头镶的钻石有多大，她没解释，反正看着挺耀眼，个头也不算小。

　　厉虎送的是一对玉手镯，阳光下很晃眼的那种，用行话来说是玻璃种的翡翠。

　　朱拉风的送的一套京城顶级美容院三年的会费，价值几何王国华不清楚，反正楚楚挺开心的接过去，还道了声谢谢。估计也就是这个礼物让楚楚最喜欢。

　　李国光这家伙倒是大方，丢过来一把车钥匙，一辆军车牌照的悍马。

　　游庆阳最后一个上前来，手里捧着个大信封，看着挺随意的笑着说：“我跟飞扬凑的一点小意思，飞扬说了，他在美国有事情回不来，等几天你回了红杉区，他再过去叨扰。”

　　许劫一把抢过去道：“我看看，你们送的什么，这一路上死活不说。”打开一看，是一盒子防盗门的钥匙，还有一份房产证。

　　“吓！纽约的一套豪华别墅！”许劫一声惊呼，这别墅估计不便宜。

　　游庆阳笑道：“飞扬的意思，这一次的婚假，美国游费用全是他的。”

　　楚楚似乎对这礼物不是很满意，轻描淡写的接过话道：“美国有什么好玩的？回头出差的时候，倒是能去住一住。”这句话，算是轻轻的抹了一把游庆阳的面子。

　　王国华听着有点不好意思，心道楚楚这估计是有针对性的。本质上来说，楚楚跟游飞扬之间没有任何矛盾，但是楚江秋跟许南下之间，说是老冤家也不过分。

　　“多谢飞扬了，回头不想干了，我就去美国做愚公。这国内当官，其实挺累的。”王国华圆了一句，边上的厉虎笑道：“当官有什么好累的，关键看你怎么当。”

　　许劫在边上道：“这倒是，王国华当这个区长，估计换谁去做都比他轻松。”

　　几个人你一句我一句的，想冲淡一点什么。引出这段故事的楚楚，却只是微微一笑，招呼大家进来坐下，吩咐保姆上茶。王国华有点不放心，跟着进去假装帮忙时，问了一句：“这不是你的风格啊！”

　　楚楚笑道：“做给他们看的，我要是笑眯眯的接受了游家人的礼物，这消息传出去还不得引起小范围的地震？”王国华听了歪歪嘴，看来楚楚也不是表面上的那样。

　　酒菜都是外头送来的，其实吃什么都不重要，重要的是楚楚努力地想让王国华成为一个圈子的中心。别看这些人未必都是各家中的大人物，但是他们的消息无疑是非常灵通并且全面。比如，厉家在金融领域，游庆阳在文化领域，李国光在军中，朱拉风更是职业卖消息的。

　　酒桌上这几位各自说着一些看似随意的话，实际上只要稍微仔细一点，都能听出一点端倪来。打发走这些人，已经是华灯初上。还好事先请了两个钟点工，不然让这两位来收拾就能累个半死。

　　次日一早起来，楚楚笑着对王国华道：“今天还得走一些地方送点喜糖什么的，你可以在家里休息。”

　　这话说的，王国华听着伸手捏了捏小鼻子道：“怎么地？嫌你老公太丑了，拿不出手么？”

　　楚楚笑了笑道：“那行，跟我一道出发吧！”

　　话是这么说，出门的时候，楚楚把王国华上下左右前后里外都检查了一遍，其重视程度真是让人咋舌。

　　楚楚亲自开车，到了地方王国华才知道，楚楚来的是中组部。部里知道楚楚身份的人不多，也就是一些主要领导。楚楚在前，王国华随后拎着一个袋子，见着楚楚的同事就发喜糖。


第442章 相请不如偶遇

　　但就长相的质量而言，王国华和楚楚走在一起，确实有一定的差距。但是男人大多数时候不是靠一张脸吃饭，当然也有靠脸吃饭的。

　　以前上班的时候，楚楚不乏追求者，这其中还有不少家世相当不错的。

　　事前没有通知，突然楚楚领着王国华出现在中组部的昔日同事面前，见了人就发喜糖的做法，引起了不小的反响。中组部的一枝花，拿到哪里都是绝顶美女的楚楚，居然叫一个貌不惊人的小子捞到了。这个，很多人不平衡，尤其是楚楚介绍王国华的时候，就说是一个大学同学，在南天省做一般的公务员。

　　众多不平衡者中，这其中有一位，王国华还有点面熟，好像在机场见过这位手捧鲜花问楚楚的去向来着。

　　一般的同事接了喜糖，那是很客气地道了一声恭喜，这一位生的好不高大，少说也是一米九的身高，身材壮硕，面相也挺不错，肯定是比王国华强。这一位不接喜糖，而是歪着脑袋，一把抓住楚楚的手道：“怎么，你就找了这么一位？我哪里不如他？”

　　张威的表情有点情深意重的意思，观众看着都会觉得这货很伤心，尤其是那幽怨的目光。

　　楚楚一听这个话，有点不高兴了，边上的同事不少，竟然也没人出来劝一句。看来王国华因为娶了楚楚，引起的民愤不小。

　　楚楚要说话，王国华上前一步，挥手打开这一位的手：“这位先生说话客气一点，请不要对我妻子动手动脚的，注意点素质。”

　　“张威，我早就告诉过你，我们之间不可能。”楚楚笑着也说了一句，然后拉着王国华走开，继续发喜糖。

　　也许是在机关里的缘故，张威没有继续纠缠的意思，只是用复杂的眼神看着两人的背影。

　　出了这么一段小插曲，离开的时候楚楚多少有点不安的冲王国华低声解释道：“这个人，处长跟他爸爸的关系不错，他爸爸是信产部某司的司长。以前没事就约我出去，碍于同事的面子，虽然没答应，但也没给差脸色。”

　　楚楚这个意思，那是告诉王国华自己的苦衷。总不能有同事追求自己，就给人脸色看吧？怎么说呢，女人比较敏感，其实这个问题对于王国华而言不是问题。

　　王国华笑道：“解释做啥？我又不是醋坛子。”

　　时候差不多中午下班了，跟着楚楚转了一个上午也笑了一个上午，王国华觉得腮帮子都不是自己的。楚楚见他拿手一指在搓脸，便笑骂：“你就知道傻笑。”

　　王国华一本正经地说道：“那是，多少人垂涎三尺的角色美女被我弄到手了，我能不乐呵乐呵？”其实，楚楚很清楚，王国华玩笑背后的心思。不就是想让同事们看看，王国华觉得自己很幸福么？

　　“傻样！”见王国华说着话又露出了幸福的傻笑，楚楚剜他一眼，优雅的上车后笑道：“开车，找地吃饭去。”

　　王国华对京城不熟，实在不知道该上哪去吃午饭，两人回去做也不现实，都累半天了。最后还是楚楚之路，来到一家“老北京风味馆”。

　　王国华笑着问楚楚：“怎么不带我去全聚德之类的名店吃饭？”

　　楚楚笑道：“拉倒，京城的人谁去那些地方吃饭？去的都是你们这些傻乎乎的外地人，乐乐呵呵的去挨宰。”

　　王国华听了做出严肃状道：“楚楚同志，你这是地图炮。”很明显，这还是一个新名词，楚楚自然没听过，问了一句，王国华解释了一下后楚楚忍不住低眉浅笑道：“你啊，哪来的这些乱七八糟的说法。”

　　王国华哼哼两声，心道还有好多东西你没见识过呢！凶残的河蟹！口年的草泥马！无辜的蛋疼等等！

　　有道是，不是冤家不聚头，停好车不行了几十米来到地方时，迎头撞见了之前在中组部遭遇的张威。要命是的，这一位身边还站着一位王国华的熟人。

　　看见王国华和楚楚，梅弄影主动笑着招呼道：“真的是你们啊，我刚才远远地看见还不敢认。来吃饭呢，一起吧，正好有人请客。”

　　张威有点尴尬，很明显他不但对楚楚追求过，对眼前的梅弄影也是有想法的。

　　“倒是巧啊，到哪都能遇见贤伉俪。二位新婚燕尔的，怎么跑这来凑热闹？”张威阴着脸，不阴不阳的来了这么一句。

　　梅弄影听到张威的话，脸上也是闪过一道阴云。王国华自打去了南天省，两人之间并没有太多的纠缠。实际上梅弄影也认为两人之间玩一玩暧昧没什么，真要当真了便有点丢份。毕竟王国华的出身太一般了，有点拿不出手的意思。但是真的听到新婚燕尔这个说法时，梅弄影的心里没来由的一阵酸楚。

　　王国华也没想到会在这种情况下遭遇梅弄影，两人之间的故事属于上一辈子，恩恩怨怨的都是过往的浮云。其实王国华的心里，梅弄影的烙印虽然一直都在，但是已经很难引起什么波澜。

　　“我是外地人，特意让楚楚带我来吃点本地风味。我跟楚楚刚结婚，本来应该我请客的，不过看来有人请梅女士了。”

　　王国华面无表情的回了一句，脸上一点生气的样子都没有。似乎根本没把这家伙放在眼里，目光当他是空气的感觉。同时王国华还刺了张威一句，刚才还要死要活的抓着楚楚的手，这会就跟别的女人谈笑风生了。

　　其实吧，男人风流一点没什么，问题是你风流就算了，别在大庭广众之下扮情圣啊！王国华也扮情圣，不过都是私底下，两人之间卿卿我我的时候。

　　“你跟楚楚结婚了么？那倒是要恭喜你们了。”梅弄影还算正常，实际上王国华也确实打动过她，只不过最终还是放弃了。

　　王国华话里有话，张威气的脸色铁青，碍于梅弄影在场没有说话，心里别的难受。楚楚在部里上班的时候很低调，就是一般的公务员。要说职务还不如张威，楚楚只是一个副科，张威已经是正科了，只是两人不在一个办公室罢了。

　　张威领着梅弄影找包厢坐下后，一脸的难看道：“你怎么跟他认识的？你爸爸不是市委副书记么？这种小角色你也看得上眼？”

　　梅弄影一听这话，立刻把张威给判了死刑。原本觉得这家伙高高大大的面相很卖座，家里也还不错，自己的单位也不错。没想到这家伙如此的眼皮浅，话里头居然还隐射自己跟王国华的关系。

　　“你说王国华是小角色？那你是什么东西？”梅弄影当时就拉下脸来，她也是家里的宝贝疙瘩，一点气都不能受的。本来心里就因为王国华的婚姻感觉到了酸味，心里正不舒服呢！

　　张威被这话说的傻了，愣愣地问：“你什么意思？拿我跟那个人比么？”

　　梅弄影冷笑地站起道：“跟他比？你也配？”

　　这句话就恨很伤人了，在楚楚那边吃了鳖的张威，没想到在梅弄影的口中自己不如王国华甚多，根本就不能比？

　　“梅弄影，你把话说清楚。我堂堂中组部的一个正科级干部，家里条件也不差？哪里不如他了？”张威也是一肚子火没地方发，立刻也站了起来怒目相视。其实心里还是有点希望能保持跟梅弄影的关系，话也没说死。

　　梅弄影切的一声，冷笑道：“正科级？论职务人家是正处，堂堂的一区之长。论家世他倒是不如你，但是王国华一边公务员当着，一边还业余时间白手起家靠自己挣下数亿身价。你自己说，你怎么跟他比？你要不是有你爹，你算个什么东西？”

　　说完梅弄影掉头就走，饭也不吃了。张威被这话说的愣在原地，他倒是怎么都不肯相信梅弄影说的这些。但是梅弄影没必要说谎不是？一贯高高在上自我感觉良好的张威，连着在两个女人的面前被别人比下去，心里的怨愤可想而知。

　　铁青着脸自己独自坐了一会，活计进来要点菜时，张威怒道：“不吃了。”

　　不想这京城里的伙计可不比南边，听了这话很不高兴的冷笑道：“不吃你冲我发什么火？不吃你上这来做啥？拿爷们开涮呢？走走走，爱上哪上哪去？别这跟着添乱！”

　　王国华这边倒是又巧遇了一位熟人李国虎，正跟着伙计去包厢呢，一个门推来，里头露出李国虎的脑袋。看见王国华，李国虎先是一愣，随即大笑道：“哈，怎么是你小子。怎么个意思？来这吃饭呢？”

　　王国华跟他关系只能算认识，没想到他这么热情。于是笑着解释了两句，李国虎听了便道：“相请不如偶遇，我这里正好请老领导吃饭，一起一起。”

　　王国华有点犹豫，看看楚楚，李国虎见了不由苦笑道：“楚楚妹子，这个面子要给我吧！”李国虎跟楚楚倒是很熟，要不还不能请这个客，人家可是看着楚楚的面子居多。

　　楚楚听了皱眉道：“虎哥，倒不是不给你面子，你请老领导吃饭，我们跟着凑什么热闹？”


第443章 帮忙的方式

　　李国虎解释道：“其实里头请的是我刚入伍那会的连长，他人文化不高，在军队里厮混了一辈子，临专业了才是个副营长。回到地方上，分到企业里，没几年企业不行了。赶上身体在部队上落下的老伤发作，这才来京城治疗。这么一折腾，家里的生活就困难了，我倒是想帮帮老连长，可我在部队上能帮的不多。正好老连长又是南天省人，国华就算给我个面子，伸手帮上一帮。”

　　南天省那个地方，说句难听的，只要不是好逸恶劳者，生活上不会有太大的困难。李国虎如此上心，王国华不能不给这个面子。

　　“你的老连长是那个市的？”

　　“北山市乐来县。”李国虎这么一说，王国华心里就明白了，南天省也有经济不好的地方，比如这个北山市乐来县，那就是著名的贫困县。

　　“原来是这样，那就一起坐一坐吧！”王国华说这话的时候，李国虎有点紧张地看看楚楚，那意思生怕她反对。

　　李国虎哪里晓得，王国华很少表态，但是只要表态了，楚楚断断没有说不的时候。

　　跟着李国虎进了包厢，里头人还没到，李国虎接了一个电话道：“我出去接一下。”

　　王国华和楚楚齐齐点头表示随意，李国虎匆匆出去的时候，楚楚才笑问：“你打算怎么帮？”王国华道：“那得看实际情况，如果他想调动工作，倒不是不能帮忙。”

　　楚楚听了这话便看看门口，然后才压低声音道：“你不用看我的面子，其实李国虎想帮他，肯定是有路子的。我觉得事情不那么简单，你待会别轻易表态。”

　　这番话倒是让王国华很吃惊，以前还真看不出来，楚楚这种防人之心的谨慎这么强烈。想着王国华点点头道：“看看情况再说吧！”

　　李国虎很快就回来了，领进来一个身穿黑色夹克的黑黑瘦瘦的中年男子，头发已经全白了，脸色很憔悴，腰杆子却挺得笔直，依稀能看见昔日军中的风采。

　　一番介绍，李国虎的老连长叫周靖，得知王国华年纪轻轻的就是区长，周靖的脸上闪过一道不自然。客气了两句大家坐下，点菜的时候李国虎说起上次跟王国华喝酒的事情，周靖听了呆板的脸上这才有了点身材，目光中露出几分光泽道：“你这家伙，当年就喜欢这么整。侦察连的老赵，就是着了这道，醉了一天一夜才起来。”

　　李国虎见他情绪缓和，连忙接着道：“老连长，今天正好巧遇国华，他可是了不得。不管到哪里任职，都能把当地的经济搞起来，让群众得到实惠。你不是在县国营农机厂工作么，可以走走国华的关系，去红杉区拉一点活回去干嘛！”

　　提起这个，周靖刚刚缓和一点的表情又变得沉闷了一些，低声叹息道：“农机厂已经没有了，我也下岗半年了。县里搞改制，农机厂叫人给买下了，现在成了私营企业。我拿了一万多块的退职金，本来打算做点生意，没曾想这么一病，钱都折腾个干净不说还欠下了不少债。说起来都是我无能啊，没有把农机厂搞好。”

　　感情这个周靖还是农机厂的前领导，难得他如此自责，倒是让王国华对他的感官好了几分。随着中央抓大放小的政策，地方上的中小国企纷纷改制，很多地方都是一卖了之。当时看来时甩掉了包袱，事后相当长的时间内，留下了很多问题。坦白讲，不是地方上的领导都是不想管，更多的是想管没那个能力。

　　“刚才虎哥跟我提了老连长的事情，我倒是可以介绍老连长去红杉区的企业上班。别的不说，负责企业的安保问题，做一个部门的负责人是没问题的。”王国华看着很随意地说了一句，眼神却一直在悄悄的打量周靖的表情变化。

　　李国虎听了这个话，连忙插嘴道：“国华，能不能给安排进公安？只要是正式编制不要职位，做一般的干警都行啊！”

　　王国华一番沉吟，面带犹豫，这也不是不行。只不过这样一来，无疑要开一个坏头。从细节上来说，也就是一个电话交代言伯亲的事情，问题是这么搞，影响很不好。

　　“王区长，我工作的事情你也别为难了。农机厂有一百多号下岗职工呢，现在再就业都很困难。这些工人都有技术，你看能不能让红杉区的企业接收一些人。”周靖面带难色的问了一句，目光中充满了希冀，看得出来这是一个责任感很强的人。

　　李国虎一听这话有点着急了，刚想张嘴就被周靖一道严厉的目光压了回去。这一瞬间，当初那个威风凛凛的连长似乎又回来了。

　　王国华觉得很有必要帮周靖一下，但是怎么帮是个问题。王国华陷入了无语沉思的状态，楚楚在边上见了，笑盈盈的端起茶壶给大家斟茶。凡事在决断之前都会深思一番。王国华这一点，一直都很得楚楚喜欢。

　　“有一百多技术工人，如果有资金来源，老连长有合适的项目可以做么？”王国华反问了一句。

　　周靖听了也不着急回答，而是皱着眉头思索了一会才道：“这个倒是没有，不过如果有外来的项目和资金投入，我保证能做好，我们厂以前做过军工，工人的技术都很不错。如果不是我个人的能力有限，厂子不至于做成现在这样。”

　　“老连长看这样行不行，回头我去打听打听，有了准信再说。”王国华模棱两可的回了一句，周靖的脸上多少有点失望，这种话想来已经听了无数次了。

　　李国虎也觉得王国华这是在应付了，估计对这个事情不太上心了。心里想劝老连长接受王国华之前的建议算了，但是想想劝也没用，老连长的性格就是这样。

　　王国华倒是看出这两人的心思，当即接着说道：“区里的开发区倒是有一家生产小型农机的企业，效益还不错。问题是，做企业的首先考虑的是效益吧，我不能强制人家去投资。回头我会建议这家企业派人去实地考察一下，如果合适区里会给一些帮助。实在不行的话，一百多号工业，如果不要求做原来的技术活，在红杉区的企业里安排工作不是太大的问题。”

　　这么一说，这两人都明白了。王国华的立足点不是异地解决就业问题，而是想着在当地解决。这样做的好处，一是能给当地带来效益，二是本地企业也有一个扩大发展的契机。

　　周靖倒是听出王国华的意思来了，显得有点激动的站起，握着王国华的手使劲地摇晃道：“真的太感谢了，王区长。”

　　……

　　饭没吃成，倒吃出了一肚子的气。梅弄影心里很不舒服，出门来想打车离开，发现这点上想打车太难了。等了几分钟，也没见一辆出租的空车的影子。

　　梅弄影有点不太明白的是，自己为什么这么郁闷。因为张威么？这明显不可能。看清了这家伙的真面目，应该高兴才对。可是怎么就心里一阵一阵的不舒服呢？

　　梅弄影总觉得冥冥之中有一条线索把自己跟王国华牵连起来，每次差不多这家伙的影子要淡去的时候，总是会不期而遇一番。然后这个影子更加顽强的存在，下一次想彻底的淡忘，要花更多的时间。

　　张威追了出来，看见梅弄影没走便堆起笑容道：“弄影，我们还是回去接着吃吧！”

　　梅弄影瞪着一双大眼睛，无声的看着张威那张帅气的脸上阴云渐渐的堆积，最后叹息一声，把脸转开，也不知道她在叹息什么。

　　张威好不容平静下来的心气又乱了，英俊的脸庞微微扭曲，怒道：“就为了那个家伙，你跟我话都不愿意说了么？”

　　“张威，其实我现在挺后悔的，不是后悔跟你认识，而是后悔当初没有抓住机会。其实，我跟王国华之间一度是有机会的，以前我不明白，就在刚才我想明白了。这些年来，见过我所谓官员家庭出身的男人也不少了，你算是优秀的。但是我都没动过心，原因是我心里一直有一个影子存在，总是不自觉的拿他跟其他男人比。”梅弄影一番话说的坦然，眉宇之间带着淡淡的愁绪。

　　这一下张威彻底的扛不住了，哼的一声，铁青着脸大步走了，也不管梅弄影在原地站着。

　　梅弄影哧的一声，轻蔑的笑了笑，看着张威走远。

　　……

　　周靖身体不好，酒没喝成，只是叫了一点京城的特色风味。一顿饭吃的倒也算和谐，离开的时候周靖一再表示感谢，送王国华和楚楚上车。

　　王国华发动车子的时候，楚楚笑道：“你又不是北山市的市长，为啥要想的那么多？给那些人找一份工作就是了。”

　　楚楚的意思，何必给自己添事情呢？应该说楚楚的思维不算太离谱，大多数的时候，人的心里都是这么想的。对方有什么要帮忙的，能帮就帮，不能帮就回绝。王国华的做法，算是把事情揽在身上了。

　　王国华挠挠头道：“这个是工作思维，习惯性的就这么做了。”

　　楚楚翻了翻白眼，车子刚出停车场，没出五十米，一辆警车从后面追了上来，喇叭里喊：“前面的车号XXX的车子，请自觉靠边停。”

　　王国华没反应，倒是楚楚道：“国华，停车，你违章了。”

　　违章？王国华下意识的把车靠边，看看前后，这一带没啥特别的交通标志，也不是单行道啊！前后五十米都没啥可犯错的。

　　正纳闷呢，警车上下来一个警察，啪的一个敬礼大声道：“这位同志，接到群众举报，你的车上有违禁品，请配合我们检查。”

　　王国华一头的雾水的下车，从另一端下来的楚楚一脸冷笑，过来对警察道：“不知道是哪位群众举报？没有任何明确的证据，你就来查车？公安都是这么做事的么？”

　　“公安执勤，需要跟你解释的那么清楚么？”这个公安年纪不大，警车上倒是还有一个岁数大一点的没下来。这时候探头道：“废话那么多干啥？时间不早了，赶紧完活去吃饭。”

　　楚楚还想说啥，王国华拽着她往边上站，低声道：“故意的。”

　　楚楚会意地低声道：“我知道，等会我要闹的话，你别拦我。”

　　王国华真是哭笑不得，低声笑道：“注意形象，要扣车就扣车，要抓人就跟着走好了。要相信组织！”这个时候还是心情说笑话，楚楚气的伸手按在腰间，威胁道：“就你脾气好，我是泼妇？”

　　王国华赶紧摆手道：“我没那意思，您可是高贵的圣女。”

　　“这还差不多！”楚楚得意的收回手，似乎也只有在王国华跟前，楚楚才会露出这些。

　　公安查了一会过来道：“我怀疑你的车是套牌车，按规定要扣回去调查。车钥匙给我，你们可以走了。”

　　“不是查违禁品么，怎么又成了套牌车了？这话，你得说清楚。”楚楚上前一步大声质问，年轻公安有点心虚，避开目光道：“这个，回头你去交警队了解情况吧，我只是执行公务。”

　　楚楚飞快的拿出一个小本子，刷刷地写了地址递给警察道：“收好了，回头别想送回来没地址。对了，告诉张威，他要倒霉了。”

　　说完这话，楚楚挽着王国华的手，笑眯眯地说道：“正好，我们散会步去，消消食。”

　　这女人太精明了，王国华突然意识到，以前楚楚或者是清纯的，但是现在肯定不是了。也不知道是以前伪装的好，还是在中组部里练出来的。

　　两人这么一拍屁股走了，留在原地的公安就傻眼了，车钥匙也没给留下，直接揣兜里带走了。小公安倒是想追上去拿钥匙，问题心虚啊！只好打电话叫拖车，这小公安还是留了一个心眼的，那个纸条他藏起来了，以备万一。京城这地方水太深了，他一个小公安，奉命行事而已，别搞的饭碗都砸了。这两人，好像很好说话的样子，留一线吧！


第444章 结果

　　车上下来的公安面色阴沉，看着两人离去的背影，摸出电话来拨通之后道：“张威，你是不是搞错了？这两个人看起来不简单啊，不是你说的小公务员。那女的不好说，男的一看就是做官的，年龄不大气势很足。”

　　张威就是一时的怒火攻心，这才找人出来整治一下王国华和楚楚。他倒是没有什么太狠的招数，就是想恶心一下这两人。你王国华不是牛么？来了京城，我要整治你还不是轻松？

　　听电话里公安这么一说，张威心里也有点不安，谁知道这家伙是不是有什么人。

　　“老赵，别疑神疑鬼的，我还能害你么？”张威有点心虚的解释，电话那头也没说啥，直接挂了电话。

　　一脸狐疑的老赵收了线，心里总觉得有点不安，觉得这事情搞不好就叫张威给坑了。京城这地方的水太深了，他一个小小的公安分局的副局长，拿出来还真不好意思说自己是干部。

　　三月的京城街头已经开始绿了，只是这一带实在是没什么可看的。溜达了一会，楚楚建议包一辆出租去长城转转，王国华两辈子都没见过长城的面，倒是不反对这个建议。

　　“包车就算了，我打个电话，让驻京办派一辆车过来。”王国华笑着来了这么一句，这就是当领导的好处了。驻京办现在搞的不错，年底的时候还上交了五十万的利润。这里头有多少猫腻，王国华不去计较，只要不用往里投钱就成。当然了，区里投资的钱，还是要逐步收回的。

　　一个电话，没到十分钟，一辆奔驰车就停在了马路对面。驻京办主任彭晓跑的是气喘吁吁，彭主任对于王区长能用上自己非常的上心。彭晓这个人在官位上没什么追求，更热衷于赚钱。当初驻京办每个月从区里领经费的日子，不是王国华的慧眼，能有今天的局面？

　　彭晓也是看出来了，王区长对钱没兴趣，人家照顾自己，那是希望能把驻京办扭亏为盈。给领导送钱的老路子行不通了，就只剩下给领导跑腿了。所以王国华一个电话，彭晓亲自就过来了。这话怎么说的，有点士为知己者死的意思。不过彭主任也不是什么士，只是一个喜欢赚钱的驻京办主任，但这并不能抹杀他对王国华赏识的感激。

　　“区长，我来了，您有什么吩咐？”彭晓以前喜欢点头哈腰的，有一次叫王国华说他：“只要把事情做好了，别的都不重要。”那意思就是让他改了这个习惯。

　　不过这家伙有点屡教不改的意思，他也是习惯了，王国华说了一次见他不改，也不强求。

　　“辛苦了，车钥匙留下就行，我陪夫人四处转转。”

　　王国华笑呵呵的看上去心情很好，彭晓见状，壮胆笑道：“区长，您新婚大喜的事情我知道了，总琢磨着送点什么意思一下，又怕您说我。这不，我托人在东北弄了一件貂皮大衣，放在后尾箱里，算是给夫人的一点心意。”

　　王国华不表态，而是看看楚楚。彭晓一看这意思，觉得有门。要说当领导的什么都不求，这做下属的心里实在不安的。

　　“你费心了，谢谢了！”楚楚给出这么一个答案来，彭晓开心的眼睛都睁不开。

　　打发彭晓走了，楚楚也没去看貂皮大衣什么样子，就直接上车。

　　王国华路不熟，还是楚楚开的车。一边开车，楚楚一边笑道：“你这个下属很有意思，想送礼还怕你生气。以后下面的人送点小东西，能收下就收下，你不收他心不安的。”

　　王国华苦笑着摇摇头道：“我跟你想的不一样，这个口子能不开就别开。”

　　楚楚听了这话，表情有点凝滞，王国华在人前一贯给予自己足够的尊重。比如刚才，彭晓送礼的时候，王国华的意思是让她做主。事后说的话，意思自然是王国华的日后会把这种事情交给楚楚处置。

　　“我知道了，回头我让人按照原价给彭主任把钱送去。”楚楚想明白之后便笑了，王国华的尊重，在这其中无疑起了作用。

　　说起来王国华虽然出色，但是比起一些家世好的孩子，起步上明显就有很大的差距。可用的资源也不多，这是白手起家的难处。从某种意义上来说，楚楚完全可以找到一个条件更好的丈夫。但这并不能成为楚楚在王国华面前倨傲的理由，天之骄女固然是为所欲为惯的，但是楚楚的良好的家教赋予了她贤惠的特质。当然了，这其中能够起到主要作用的，还是王国华的能力和为人。

　　不到长城非好汉，真的站在长城上的时候，看着密密麻麻的都是人头，那种“男儿何不带吴钩”的豪迈自然减弱。王国华只能取想象，古人站在长城上时的心情。历史上不修长城的朝代，往往正是中华民族耀武扬威于世界的朝代。

　　没有犯大汗天威虽远必诛的豪气，没有大唐纵横天下的铁骑，单单靠着古老的城墙，哪来的这东亚最适合生存的辽阔疆域？

　　身边的楚楚倒是颇为兴奋，紧紧地挽着王国华的手臂道：“以前来长城的时候，我就想有一天这么挽着自己的男人站在这里，一起感受这人间奇迹带来的震撼。”

　　也许是爬阶梯的缘故，楚楚的脸庞此刻泛着红霞，看上去格外的动人。王国华暗道，得此娇妻美眷，人生在世夫复何求？

　　长城之旅结束正准备回小院子的时候，楚楚接到老爷子的电话，让她过去陪着吃晚饭。

　　两人只好半道转弯，其实王国华有点都不喜欢那个戒备森严的地方，跟那呆着就像坐牢。当然了，那是以前了，现在王国华名正言顺的，似乎老爷子也很看重。以前走到哪都有眼睛盯着，现在则明显没那种感觉。

　　院子里还有两个老人，三个老家伙围着一张桌子在打牌，老爷子看上去精神很不错，红光满面的。一把牌打完，老爷子赢了，得意洋洋地笑道：“你们两个老家伙的，打仗不如我，打牌照样不如我。”

　　很明显这两位老人并不服气，其中王国华认识的秋老酸不溜秋地说道：“那是看你比我大几岁，没多少年好活了，这才让着你的。”

　　另外以为看着精瘦脸上却精神矍铄的老人笑道：“人逢喜事精神爽，你这老东西今天手气不错。不过说起来你牌打的真叫一个臭，以前怎么没见你赢过？怎么说来着，你这叫笨人拿好枪。”

　　“输了就是输了，过去的输赢不算，就算今天的。”老爷子一点都不肯放松，三个老家伙斗起嘴来，竟然个个是中气十足的。

　　看见楚楚和王国华，老爷子便道：“我孙女婿和孙女来了，你们赶紧滚蛋吧，不要在这里影响我们天伦之乐。”

　　秋老头怒道：“你这个老东西，当年要不是老子妙手回春，你早死的不剩骨头了。”

　　另外一个老头道：“对对，这老东西是典型的过河拆桥，当年在朝鲜，不是老子带部队打阻击，他能吃掉敌人一个师？我们不能惯他这个毛病。”

　　“秋爷爷，李爷爷，你们都是七老八十的人了，怎么还一见面就吵架？”楚楚笑眯眯的上前去，挨着给倒上茶水道：“要不这样吧，我这就下厨，晚上您几位喝一杯？”

　　“还是楚楚乖巧，这小伙子就是你丈夫王国华么？倒是没少听我们家小光提起他，说他能耐着哩。你结婚办酒那天，我这个老身子骨造反了，没有能来喝你一杯喜酒，你千万别在意。这是爷爷的一点心意，你收下吧！”说着李老头摸出一个白玉观音来，笑着塞给楚楚。

　　老爷子在边上见着便皱眉道：“李老头，这不是你当年打太原的时候从地上捡到的破烂么，怎么还留着？”

　　其实这方玉观音可是正宗的羊脂白玉雕成的，正经的唐代的玩意。当年打太原的时候，李老头在一个大户人家的院子里捡到的，见着喜欢就没上缴。文革的时候，因为这个东西，还被人拿来批斗，一切缴获要归公，这是违反军规。

　　“这东西跟了我几十年了，楚楚这丫头也是我看着长大的，她嫁人不能没点像样的东西啊！”李老头呵呵一笑，摆摆手道：“我回去了。”

　　说完就这么走了，老爷子张张嘴又没说话。剩下一个秋老头则挠挠头道：“楚楚，秋爷爷没准备，这样吧，我给国华算一卦。”

　　不等楚楚说话，老爷子已经抢先道：“滚蛋，你这是封建迷信。真想送礼，把你藏的那副唐伯虎的画拿来。”

　　秋老听了也不生气，笑道：“你这老伙计，果然知道我。”说着叹息一声道：“再好的东西，都是生不带来死不带去，我留着也没用，今天还真顺手给带来了。”说着话，拿起身边一个包好长礼盒，笑着冲王国华递过来道：“你这小子天生异象，也算配得上楚楚。”

　　说完，秋老头扭头便走，临行还大声唱道：“我本是卧龙岗上散淡的人……”不知怎么地，秋老的强调里带着一股浓浓是酸楚，王国华听着不禁微微动容。

　　“老秋这一辈子不容易，当年出于医者之心，长征路上随着大军一路北去。这一去就再也没能一展当年悬壶天下的宏愿，别看着他出入高门大院觉得风光，殊不知志只在山野。一直到动乱结束，老秋才得了自由。”楚老爷子淡淡的在王国华耳边说了一句，王国华听了浑身一震，扭头惊骇的看着老爷子。

　　“别这么看着我，这种事情不新鲜。过来坐下吧，陪我说说话。”楚老爷子满面微笑，回到客厅里的沙发上坐下，指了指桌子上的茶具道：“会么？”

　　王国华摇摇头，还是楚楚过来，纤手翻转，动作娴熟，煞是好看。没一会茶泡好了，楚楚捧着这一个小杯递给出老爷子道：“老爷子，喝茶。”

　　楚老爷子笑着接过，喝了一杯后淡淡道：“人老了，总是喜欢回忆一些东西。最近找了个人帮我整理过去的事情，打算写回忆录。后来想想，回忆录这个东西，往往带着一些个人的感情色彩，说起来不免有为自己的脸上涂脂抹粉的意思。人这一辈子，是非功过还是后人评述吧！”

　　王国华真不知道该怎么跟老爷子说，眼前这一位老人无疑是值得自己尊重，他的一生按照教科书的说法，充满了传奇色彩。两世为人的王国华则以为，本质上楚老就是一个老人。不管这一生他曾经如何，眼前王国华的感受就是这样。

　　“当年闹革命，那是因为快饿死了。解放后……，哎，不说这个了。最近真理部要搞一个改革成果展，请我写一篇文章，假如这文章你来写，你会写些什么？”

　　老爷子又提问了，王国华有点郁闷，怎么每次这老爷子都喜欢问一些框架很大的问题。难道说他习惯在大框架下思考问题的缘故？

　　“不知道，我经历的事情不多。”王国华犹豫了好一会，给出一个否定的答案。

　　“那就写你经历过得嘛！”老爷子有点紧追不舍的意思，王国华不知道该怎么说的时候，边上的楚楚露出好奇的目光道：“爷爷，你这是怎么了？”

　　“呵呵，最近我有仔细地看了国华写的文章，发现他的观察能力和判断能力很强。所以随便问问，也可以不说就是。”老爷子轻描淡写的，王国华却从口气中感觉到他的不满。

　　“动乱结束后，改革是唯一能解决国内面临困境的出路。开放是一种必然，发展经济的纲领也是一种必然。这些都不是很难回答的问题。”王国华终于开口说了一句，老爷子微微露出惊讶的表情，点头示意他继续下文。

　　“我更多关注的是，在改革和发展的过程中，可能发生的一些问题。随着时间的推移，当国内的民众更多的了解了外面的世界，随着因特网的出现，一些社会问题地方上无法遮掩而暴露。官员的腐败、社会道德缺失事件，等一系列社会问题暴露在公众面前。也许时间不会太长，或者是十年，或者是十五年，政府公信力丧尽，贫富分化加剧，社会矛盾尖锐。”

　　王国华说到这里停下了，显得有点艰难。陈述一个事实，有时候就是这样。说真话，往往很累人。

　　“唔！你接着说。”老爷子闭上了眼睛，靠在沙发上，脸上带着淡淡的微笑。

　　“这个世界上没有绝对公平，但是一个合理的制度，可以带来相对的公平。而我们，缺的就是对公权力制衡的制度，这种制度的缺失，必将导致社会群体日益感觉到生活中缺少公平的标准。”

　　王国华又停了下来，因为老爷子的眉心皱了起来。

　　“怎么不说了？”老爷子等了一会，没见下文，睁开眼睛看了看。

　　王国华笑道：“我想过得都说了，其他的无能为力。我能做到的，就是在个人的能力范围内洁身自好。”

　　“哦，不早了，吃饭吧！”老爷子突然显得有点疲倦的样子，一双眼睛变得有点浑浊。

　　消失了好一阵的楚楚这个时候进来，转身跟总是出现在老爷子身边的中年男子又低声说了几句，这才过来笑道：“开饭了，开饭了。”

　　老爷子再次闭上眼睛靠在沙发上，苍老的脸上露出倦容。王国华突然觉得有点残酷，老爷子这一辈子为之奋斗一生的东西，在有生之年看见的未必却是一个他希望看见的结果。

　　离开老爷子的住所时，天已经黑了，驾车的楚楚突然对王国华道：“你跟老爷子说的那些，应该是触动老爷子的心里了。”

　　王国华没有说话，只是默默地看着前方的道路。

　　公安老赵在四合院的门口已经等了一个下午了，这会心里已经把张威祖宗十八代都问候了N遍。怎么回事呢？车子拖回去之后没一会，老赵接到了上司的一个电话。

　　上司说话的语气可以说是疾风暴雨一般，劈头盖脸的就骂：“老赵，你吃多了撑的？还是中午喝高了？谁不好惹，你去惹楚家的人？就算惹了楚家的人，你也找一些边缘地带的，你怎么去惹楚老最喜欢的孙女和孙女婿？真不知道怎么说你才好，公正执法是对的，但也该知道一点变通吧？”

　　这话听在老赵的耳朵里就是反语，是讽刺！狗屁的公正执法啊！问题是上司就这么说了，这事情透着一股古怪不是。

　　怎么个原因呢，原来楚楚打了一个电话给老爷子身边的秘书，也没说过程就说车子被扣了，还说了执勤警车的号码。秘书的理解出了点问题。直觉认为，是楚楚违章了，车子被扣终究是楚楚的原因。于是在给有关部门的领导打电话的时候，语气就很客气。

　　老赵心里清楚啊，放下电话那叫一个又惊又怕。搞了半天，自己惹了一个用小指头轻轻一捻就能让自己完蛋的主。这么说还是不准确，准确的说，应该人家歪歪嘴巴，就有无数人的往前冲要替人家收拾自己，绝对是往死里整的那种。

　　赶紧的叫来带去执勤的小公安，让他去查车主的地址，好把车给送回去。那小公安扭捏的摸出纸条道：“那边倒是留下了地址，说是送回去的时候方便。”

　　拿着纸条，老赵感慨不已，觉得这真是厚道人，或许应该不会跟自己计较。

　　实际上楚楚就是这么想的，欺负一个小公安真不算什么本事。倒是放下了一句狠话，那个小公安最后还是转达给老赵听。老赵当时就出了一身的冷汗，二话不说拿着地址把车给拖来了，没钥匙他还不敢乱上措施。

　　这一等就是几个小时过去了，天都黑了也没见人回来。饥肠辘辘的时候，前方出现一辆奔驰，停在门口车上下来那对年轻的夫妻。老赵立刻把烟头丢地上，踩了一下，快步上前冲着正在下车的楚楚笑道：“同志，对不起了，我们的工作失误，给你添麻烦了。”

　　这话说的有趣，老赵给自己留足了面子，楚楚听着笑而不语，看看王国华。

　　王国华倒是一脸的随意道：“这事情我不管，你看着办吧！”其实王国华很清楚，楚楚心里自有定论，这事情虽然是因自己而起，但是怎么处理还是按照楚楚的意思来吧！

　　“车子留下吧，对了，你告诉张威，识相的自己主动辞职。”楚楚笑眯眯的说了这么一句，似乎什么都没发生似的。这个态度应该说是恩怨分明了，冤有头债有主，咱不为难你。

　　老赵千恩万谢的走了，王国华抱着手看着他离去久久不语。楚楚好奇道：“你怎么了？”

　　“这就是权力失去制约的经典案例！”王国华给了这么一句话，苦笑着转身开门去。

　　楚楚站在原地愣了一下，随后慢慢地跟上来，轻轻地挽着王国华的手臂道：“你要是不高兴，张威那就算了。”

　　王国华摇摇头道：“你想错了，张威是咎由自取，怨不得别人。刚才在老爷子那里，你跟周叔说的就是张威的事情吧？”

　　楚楚点点头道：“是，周叔的意思，连这个警察一道拾掇了。我说不用了，这警察挺冤的，他什么都不知道，就是给人当枪使了。”

　　王国华淡淡道：“他不冤，明知道是不合法的事情他还是去做了，能说他冤么？”

　　楚楚听了脸上露出惊讶状道：“你比我还狠。”

　　王国华笑道：“这么说对我不公平，假如你不是楚老的孙女，就是一个普通的百姓。今天的发生的事情，你觉得会是什么结果？”

　　楚楚愣在了原地，这个问题不难回答，但是又很难回答。王国华没有责备的意思，但是楚楚却感到了深深的不安。她的宽容，对于公安老赵而言，很可能是一种纵容。

　　“我错了！我这就改。”楚楚说着摸出电话来，王国华伸手按住她的手，轻轻地在脸上亲了一下道：“算了，民无信不立。”


第445章 巧合么？

　　王国华倒不是大度，只是觉得没必要。楚楚当时没说啥，转过身去趁王国华在洗澡的时候，悄悄的摸出门在院子里打电话。

　　周秘书是楚老爷子的通讯秘书，基本上楚老要说话，都是通过他。接到楚楚这个电话的时候，周秘书犹豫了好一会子，还是跟老爷子说了。

　　楚老爷子正在看《内参》，摘下老花镜露出怒色道：“怎么还能有这种事情？现在的年轻人，真是胡闹。那个叫张威的胡闹，楚楚这丫头也是胡闹。别人用不合理的手段来对付你，难道就一定要用不合理的手段整回去？真是胡闹！”

　　说着，老爷子一顿语气道：“你给中组部的小秦打个电话，让他看着办吧！”

　　老爷子说了一通，最后还是来了这么一句。看着没啥问题，实际上就这一句话，张威是要倒大霉的。老爷子口中的小秦是中组部某司的司长，收拾张威这样的，这个级别太够了。

　　所以说千万别得罪女人，更不能得罪家里有护短老人的女人。

　　接到周秘书回的电话，楚楚得意的像一支成功干了坏事的小狐狸，笑眯眯的一脸的狐媚。这种气质在楚楚的脸上很少看见，可见“其实我是个演员”这句话，适用于很多地方。

　　楚大小姐远远不是表面上看的那样温文尔雅的淑女，气急败坏的时候也是要龇牙的。今天的事情，按照楚楚的心思，不整的张威欲死欲仙的，那叫对不起丈夫王国华。骨子里比较传统女人，大多数都这样，眼睛里老公就算是一段木柴，也能看成黄金。别的男人，哼哼！

　　王国华洗澡出来没看见人，换上准备好的睡衣在床上躺着看书。重生之后，王国华养成了一个阅读的习惯，走到哪随身都带着书。上辈子这么大的时候，还一门心思在为求生存而挣扎，即便是有心读书，也没那个时间。即便是有时间，也是呼朋唤友的去喝花酒。王国华不觉得一个男人年轻的时候喜欢玩是坏毛病，只不过他是个特例，两世为人该玩的都玩过了，现在的娱乐场所对他的吸引力不大。

　　看了一会书，楚楚进来来，王国华见她笑的诡异，不由问道：“怎么了？”

　　“没事，我去洗澡。”楚楚慌慌张张的进了洗手间，王国华看着她进去，突然发现这屋子里就俩人的时候，一切变得都那么宁静祥和。以前没过过夫妻生活，现在一切开始了，似乎这种感觉还算不错。

　　低头继续看书，很快就投入到其中，身边多了一具香喷喷的身躯时，王国华依旧低头看书，只是本能地闪开一点地方。

　　安静了一会，一只手挡在书上，很白很嫩的一只手，剥了皮的水葱似的光泽。修长的手指转了几转，王国华笑着回头时，楚楚的脸已经贴了过来，一股幽香在鼻尖弥漫，一声腻得发甜的声音在耳边低声道：“老公，你是不是还欠我一点什么？”

　　说着话，楚楚有转了转手。王国华一时没反应过来，随口道：“你想要啥？钱包在抽屉里，随便拿张卡去买吧！”

　　“什么叫我想要啥，是你欠我的。”楚楚说着腾的起来，一个跨坐，双手在王国华的面前直晃道：“你看看清楚一点，想起来你欠我啥了？”

　　王国华被她这么一闹，结果是欠什么没想起来，小王同志倒是不堪那柔柔的沟谷随着身子扭动造成的压强不稳定而产生的化学反应。

　　睡衣是浅蓝色真丝的质地，柔柔的贴在楚楚的身体上，两个不算太明显的小点时隐时现。王国华很容易就想起下面的形状大小，楚楚这么跨坐着折腾比较舒服，王国华笑着看着她就是不说话，让她继续折腾。

　　“你怎么不说话？”楚楚不答应了，使劲的扭了扭，小王同志得到了一个更好的位置，舒服的王国华嘴角微微翘了翘，表情变的有点怪异。

　　“我这不是没想起来么。”忍着舒服带来呻吟欲望，王国华一本正经的回答。

　　“那就快点想，想不出来晚上不跟你睡觉。”

　　嗯，是个女人大致都会用这一招。楚楚做出凶恶状，可惜效果很差，而且这一次扭动造成了一次接触，一次软和硬的接触。

　　楚楚的身子僵硬了一下，原本洗澡之后就是红扑扑的还没退散，这会更加红了。作势想下来，但是已经晚了，一双有力的手按在腰上不让起来。低沉的声音道：“继续！”

　　“不要，丑死了。”口中说着不要，楚楚的身子已经软软的趴了下来，脸贴在胸膛上，腰间却在轻轻的使劲，一下一下的轻轻地摇摆着。

　　软硬之间的碰撞，随着摇摆的节奏一下一下。没一会，楚楚的身子彻底的瘫在身上，上半身半点力气都没有似的，只有腰一下还在本能的摇摆。口中低声喃喃：“不要了，难受！”说着话，双手抱着男人的脖子却是更紧了，摇摆的节奏却在加快。松紧带被往下拽的时候，楚楚才稍微停了一下摇摆，抬起臀部配合了一下。

　　……

　　早起上班的张威心里有点不快，原因是老赵那边一点回音都没有。打电话过去，那边也不接。关于楚楚和王国华的事情，张威已经忘的差不多了，在他看来，整治一下这对狗男女，出一口气就舒坦了。

　　这不刚上班，张威就被办公室主任叫住：“小张，去一下处长的办公室。”

　　秦司长是张威顶头上司的顶头上司，当然楚老爷子让周秘书传话的时候，并没想到这么巧。即便秦司长不是张威的顶头上司的顶头上司，收拾他也是很轻松的一件事情。

　　中组部最近有一个下派干部扶贫的计划，本来以张威的关系，怎么轮也轮不上他。处长平时还是很欣赏张威的，年轻帅气能力也不差，拿他当苗子培养的。

　　谁知道昨晚上都12点的，秦司长一个电话打到处长的手机上，小张同志的命运改变了。

　　“那个，这是组织上给你的机会，下去以后好好锻炼。……”满面笑容的走进办公室，出来之后张威哭丧着脸，处长说的话他就记住了“下派”“扶贫”这些字眼。平时张威在办公室算是一个小小的实权人物，这么一下派去扶贫了，回来还能有他什么事情？这里头的位置那是一个萝卜一个坑，拔起一个萝卜，一堆萝卜等着去填上。

　　要命的是，处长给解释时，只是说了一句“这是领导亲自点名的。”

　　张威打破头都想不到，自己哪里得罪了什么大人物，居然这么给面子收拾自己。这家伙倒也还算是冷静，回来之后赶紧打电话给家里求援。等了半个小时后，家里回了一个电话，老爹叹息一声道：“没有波及你老子就算是你运气了，安心的去吧，以后再说别的。”

　　这一下，张威一颗心彻底的跌入了谷底，这句话意味着人家想收拾他老爹也跟玩似的。

　　王国华的婚假是半个月，没几天假期就到了。一番收拾去机场飞往南天省，没曾想在飞机上刚坐下没一会，拎着一个袋子，一辆衰样的张威也走进了机舱。看见坐在头等舱里头的王国华和楚楚，张威惊讶的下巴差点掉了下来。

　　“张科长，这么巧啊，出差么？”楚楚笑眯眯的，什么事情都没发生过似的。

　　“是啊，是啊，很巧很巧。”张威被后面的人催着往里走，不时回头望望。要说这个扶贫，应该是去京城下面的郊县。没想到张威中了大奖，叫什么选派下地方的名额一共就两个，其中一个还是张威。好死不死的，被派到了南天省组织部，回头还不知道要下派到哪里去。

　　这个下派扶贫和下派挂职锻炼还不是一个概念，基本上张威这个就是流放性质的下派。按照处长的临别赠言诠释，“下去以后好好干，不要丢了中组部的脸。”

　　所以说张威的此行可谓情绪低落到了极点，没想到在飞机上还遭遇了王国华和楚楚。真是情何以堪！楚楚的问题，张威是怎么都不敢照直回答的，太丢人了。

　　“是你搞的鬼吧？”王国华一看楚楚的表情就知道，这女人搞的花样。

　　“谁让他看不起你，我就是要让他过来看看，我老公在南天省的威风。”楚楚笑嘻嘻的答了一句，她求周秘书把张威弄南天省来，这事情说起来有点荒唐，但是这个世界上看着更荒唐的事情一样在不断的发生。

　　飞机停稳的时候，头等舱的客人先下飞机，王国华意外的看见言礼孝这家伙已经等在机场里。没想到他等在这里，他倒是有进来接机的能力。

　　言礼孝看上去挺激动的，老远的就上前来伸出双手：“国华，新婚快乐。没能去喝你的喜酒，抱歉抱歉。”

　　王国华不认为言礼孝闲到这个地步，居然有空专门来接自己，这家伙肯定有事。保持着客气，介绍了一下楚楚后，王国华和楚楚还有行李在托运，言礼孝表示他派人去办理。

　　倒霉蛋张威下飞机的时候，正好看见王国华和楚楚上车的背影，惊讶的嘴巴都合不上了。心道这个王国华这么牛啊？居然还有人把车子开进机场来迎接。

　　言礼孝安排好了酒店，这一次没住越山度假村了，而是一家新开的五星级酒店，说是什么法国人的管理，王国华不懂这些，言礼孝介绍的时候当风吹过。

　　倒是楚楚挺开心的，听说这里有正宗的法国大餐，表示中午要吃这个。

　　“楚楚，你先上去安顿一下。”王国华在大堂的时候突然冒出这么一句，楚楚倒是明白人，笑着点点头，招呼司机把行李带上去。

　　言礼孝在边上安静的等着，等楚楚上了电梯后，这才朝王国华苦笑道：“国华，好眼力。”

　　王国华笑道：“言秘书长过奖了，你我虽然有些交情，但还不至于让秘书长进机场去接人吧？那边有茶座，过去坐下说话吧！”王国华这个话说的直白，言礼孝听了多少有点尴尬，不过心里也是放心了一截。王国华愿意坐下来谈，这就表示可以酌情而定。

　　招待把两杯绿茶送来后退下，王国华这才笑道：“言秘书长，可以说了。”

　　言礼孝沉吟一番道：“国华，我能做这个副秘书长，那是承你帮忙说话的结果。这个事情我在心里一直记着，不是你帮着说话，就算跟在许书记身边跑腿，那想跟着许书记跑腿的人都海了去了。”

　　王国华笑着端起茶杯，示意言礼孝继续，这个做派有点楚老爷子的意思，王国华觉得这个姿势很有气势，模仿了一下。

　　“前些天请高原吃饭，他支支吾吾的很不干脆，我觉得有点不对。于是，就找关系打听了一下，这才知道有人在省纪委那里举报了我。”言礼孝说的颇为艰难，王国华听了这个话，眉头随着皱起。

　　言礼孝看了看王国华的表情，犹豫了一下又道：“事情是因为越山度假村那一块，每年上千万的投入，有人眼红了。”

　　后面这句话，王国华压根没听进去，什么原因不重要，重要的是许南下的态度。高原的反应，无疑说明了许南下的某种倾向，难怪言礼孝如此的不安。

　　“眼红的人抓住度假村采购款这一项，调查的很全面，材料也比较翔实。”言礼孝说着简单的咽下一口唾沫，不安地看着王国华。

　　可以肯定言礼孝的屁股不干净，问题看来还不小。

　　“秘书长很缺钱么？”王国华平静地问了一句，言礼孝多少有点尴尬道：“这个事情，这样吧，晚上我单独请国华吃饭，到时候才细细的详谈。”

　　王国华一怔，心道怎么推晚上去了，明明是火烧屁股的事情。

　　“言秘书长，我看没那个必要了，就这里说吧！我这个人，对身外之物不在乎，对朋友之情看的比较重。坦白讲，你的事情现在跟我说，比晚上说要好。”王国华淡淡地说着，目光中看不出任何的情绪。

　　这个意思很明白了，眼下王国华还能看在往日的情面上酌情而定，如果非要搞一些花样，那大家连往日的情分都没了。

　　“我在外面有个女人，原来只是照顾她做点买卖，你知道的，如果她不贪心的话，一年下来十几万很轻松。我没想到的是，她居然染上了赌博，把钱都输光了还不算，还借了一百多万的高利贷。本来我不想管她的事情，但谁想到她怀上了我的孩子。我就一个女儿，我弟弟生的也是女儿，所以我……现在省纪委还没正式开始调查，事情或者还有转机。”

　　言礼孝说到这里的时候，王国华抬了抬手道：“我知道了，下午我会带楚楚去拜见许书记，看看他的意思再说。”

　　“真是太谢谢了。”言礼孝真是如同落水的老鼠看见了一根稻草，这些天能找的关系都找了，结果人人对他如同见了艾滋病。

　　“不说这个了，你先回去吧，等我电话。”王国华摆摆手。

　　言礼孝愣了一下，随即便明白道：“我知道，确实应该注意影响。”

　　回到房间，王国华显得有点意兴阑珊，当官的出事情，王国华见的多了。也没指望这些当官的屁股都是干净的，那是做梦。

　　楚楚已经收拾好了，情绪不错地笑道：“谈完了么？可以下楼去吃大餐了吧？”看清楚王国华的脸色时，楚楚不禁问：“怎么了？”

　　王国华想了想，还是跟楚楚说了言礼孝的事情。楚楚听了皱起眉头道：“这种事情，你还是不要插手吧！”

　　王国华叹息一声坐下，伸手搂着楚楚的腰苦笑道：“我的态度不是关键，关键是许书记的态度。其实言礼孝也太紧张了，如果要动他，早就动手了。要不是许书记没表态，他还能跟我坐在一起喝茶？”

　　“你觉得许书记会是什么态度？”楚楚低声问了一句。

　　王国华摇摇头道：“不好说，许书记这个人心机深如大海。我个人的感觉，许书记之所以迟迟没有表态，估计是想看看都是些什么人跳出来吧！要知道言礼孝是许书记上任后提拔的，这些人盯着言礼孝，未必没有冲着许书记去的意思。我觉得，应该跟省信托基金的事情有关。”

　　王国华说的这些，楚楚倒是没想到，心里对王国华的想法颇为惊叹。

　　“算了，不吃大餐了，中午随便叫点东西来吃。”楚楚说着要拿起电话，王国华伸手按住道：“等一下。”

　　王国华说完便拿出手机来，拨了一个号码。接通之后笑道：“阿姨，我回来了，现在方便去家里么？呵呵，那您可要做拿手的清蒸石斑鱼。”

　　放下电话，王国华笑道：“走吧，去许书记家吃午饭，游阿姨的意思。”

　　两人打了个车，奔着省委家属区过来，大院门口下车步行进去。按门铃的时候，里头已经主动的开门，游芸芸站在台阶上笑眯眯的招呼道：“楚楚变漂亮了。”


第446章 和谐红杉？

　　两人气质上佳的女人凑在一起，说一些女人的话题，王国华很快被安放在近似不存在的角落。天底下的女人大致都这样，凑在一起的时候，东家长西家短，说的都是一些京城里人物的趣事。有趣的是，王国华和楚楚婚事的事情，游芸芸并没怎么问。

　　王国华又一次当起了听众，手里捧着茶杯，笑眯眯的看着两个女人说话。怎么说呢，一个青春少妇，一个半老徐娘，两人都是好容貌，坐在一起看着就是养眼。

　　午饭前许南下回来了，看见开门的居然是王国华，愣了一下才笑道：“回来了，媳妇带来了么？”

　　王国华笑道：“一起来的，许叔叔也是家里长辈，自然是要带来的。”

　　这话许南下听着舒坦，王国华婚假期间，许南下和游芸芸讨论过王国华的问题。期间还征求了在美国的游飞扬，最后得出一个结论，王国华这家伙挺旺的，不但旺自己，还旺别人。

　　从大的层面上看，许南下和楚江秋之间不是你死我活的关系，换个角度来看，许南下来南天省，不也有互利互惠的意思么？王国华这个楚家女婿的存在，未必就是一件坏事。

　　王国华坦然的带着楚楚登门，这本身就是一种态度，或者是一种政治立场。转过来说，楚楚能来，也有夫唱妇随的意思。

　　楚楚看见许南下的时候，恭敬的起身招呼一句：“许伯伯好。”许南下满面笑容点点道：“好好，你们接着聊，国华来一下。”

　　两男的去了书房，待保姆送来茶水出去后，许南下才笑道：“看上去精神不错，比以前显得更稳重了。”

　　王国华平静地笑道：“您过奖了！对了，下飞机的时候，言礼孝去接机了，也不知道他怎么晓得我的航班，还把车子开进了机场，面子给的真是很足。”

　　提起言礼孝，许南下哼了一声，收起笑容，微微怒道：“这个不争气的家伙，授人于柄。”

　　王国华低声道：“没有影响到大局吧？”

　　许南下道：“没那么容易，有些人不甘心蛰伏，非要折腾两下。这个事情，你跟言礼孝说，让他尽快找钱把窟窿堵上。”

　　“言礼孝可惜了！”王国华叹息一声道。

　　许南下哼了一声：“咎由自取罢了，不要说他了，希望以后他好自为之。”

　　言下之意，这一次言礼孝只要把钱补上，基本就没什么大麻烦了。不过这个副秘书长是别想干了，估计还得有别的处分，开除公职都是可能的。

　　王国华欲言又止，许南下见了收起严肃的表情，笑道：“怎么，你想为他说情么？”

　　“是啊，毕竟当初他对我挺照顾的，不管出于什么目的，总是一份人情。只要不违反您的原则，我还是希望能从轻发落。再者，言礼孝处理得太狠了，对您的声望也是一种影响。”王国华憋了一会的话，还是说了出来。

　　许南下心里非但没有不高兴，反而暗暗的喜欢这个家伙。言礼孝跟王国华之间，说起来并无太多利益联系，说起来王国华就算当一个观众别人也挑不出理来。但这家伙就是开口说情了，不是为了自身的利益，而是为了跟言礼孝之间的情分。

　　“我跟言礼孝之间，这次之后情分也算尽了。”王国华又补了一句。

　　许南下听了心中暗暗赞赏，这小混蛋的分寸感还是敏锐的。当然了，王国华那句对“您的声望也是一种影响”，才是促使许南下下决心的话。之前许南下的说话就带着这种情绪。

　　“让他抓紧时间把款子补上！争取一个降职处分吧！”许南下终于松了口，王国华为言礼孝暗暗的松了一口气。

　　王国华和楚楚午饭之后就回去了，客厅里许南下跟游芸芸说起言礼孝的事情。

　　游芸芸听了气地骂道：“这孩子，怎么一点原则都不讲。”可是转过话来，游芸芸又道：“不过这也正常，这孩子就是重情义，说情也不算什么大事，只要款子补上了，国家的损失找回来也差不多意思了。言礼孝这个人，倒是用的挺顺手的。”

　　“你啊，还说国华没原则！”许南下笑了起来，一件事情拿定决心后，情绪也颇为松缓，舒服的靠在沙发上笑道：“降职处理还是必要的，不然对外面没个交代。”

　　经过这么一个事情，王国华无形中在许南下的心目里又加了分。他连言礼孝都肯伸手，真到了时候，对我的知遇之恩还能不放心上？再看那个楚楚，对王国华倒是很恭顺的，想来也不能左右国华太多。

　　许南下这是拿游芸芸的标准来衡量楚楚了，游芸芸在很多大事情上，那是绝对不会开口的。这一点，游芸芸做的无疑很得许南下的肯定。

　　回到酒店，王国华打了个电话给言礼孝，让他过来一趟。挂了电话之后，楚楚听出意思来，便皱眉道：“你还是帮他了。”

　　王国华点点头道：“言礼孝这个人其实问题不算太大，而且许书记的心里也有保他的意思，我不过是顺水推舟罢了。关键的，我还是要让许书记看清楚我的态度，这一点很重要。”

　　楚楚没想到王国华能说出这么多道理了，很是吃惊地说道：“没想到这么一点事情，你能想的这么远，按照我的心思，敬而远之就是了。站在岸上，总没有坏处。”

　　王国华摇摇头道：“我根基太浅，今天别人在水里，我站在岸上看着，哪天的掉水里了，又有谁能伸手拉我？我只是打个比方，虽然我以立身方正自诩，但是谁又能保证，未来不会有人设计坑害？”

　　楚楚点点头没说话去给王国华泡茶，放下之后两人挨着说了一会话，敲门声响起。王国华起身要去开门，楚楚按住他道：“我来。”

　　王国华多少有点意外，楚楚低声道：“你是男人，这些小事应该我来做。”言下之意，王国华是做大事的人。

　　门开，看见门口来的是言礼孝，楚楚便笑道：“言秘书长来得好快，我还以为是服务员。”

　　一句轻松的话，一个笑脸，言礼孝心中的忐忑立刻得到了缓和。离开酒店后言礼孝把各种坏结果都想到了，就是没想到王国华这么快就来了电话。

　　王国华深知人在焦虑和绝望中的等待是何等的煎熬，得了许南下的准信，自然是第一时间通知言礼孝。

　　“是言秘书长！”楚楚进来笑着说了一句，招呼言礼孝坐下后道：“我去泡茶。”

　　楚楚的举动，引得言礼孝一声感叹道：“国华这个媳妇，真是没的说的。”

　　察言观色，言礼孝已经能意识到自己的情况有好转，说起话来轻松了一些。再说，言礼孝也不想叫王国华看轻了，患得患失的不是可信赖的人啊！这一次的大难只要过去了，日后言礼孝必定是紧紧的靠着王国华，这一点思想准备言礼孝是必须有的。

　　“许书记松口了，把款子补上，争取降职处理。”王国华倒是直接奔着言礼孝的心里就来了，听了这话，言礼孝故作镇定的脸上露出了一种劫后余生的情绪，双手捂着脸埋首于膝盖之间，几十岁的男人一阵低声地呜咽。

　　楚楚端茶过来，轻轻的放下，轻轻的退回卧室里。临走给王国华一个笑容。王国华也不劝言礼孝，就让他发泄内心的情绪。

　　等了三分钟的样子，言礼孝终于停止了呜咽，抬起头时王国华把桌子上的纸巾推过去。

　　擦干净脸上的鼻涕眼泪，言礼孝长舒一口气道：“国华，不瞒您说，这些日子我求神拜服的，没有一个人肯伸手。世态炎凉啊！”

　　王国华没有接这个话，只是微笑地看着他说。

　　“这一次，其实我已经做了最坏的打算，没想到结果居然是这样。感激的话我就不说了，以后看实际行动。”

　　王国华听了这话，一脸正色道：“这个结果，主要还是许书记有保你的心思，我只不过敲敲边鼓。言秘书长，我建议你尽快把钱填上，然后找个合适的机会去请求许书记的原谅。感激的话一句都不要说，就说你想着传宗接代的事情迷糊了，这才犯下的错误。对不起许书记的栽培。”

　　这个话言礼孝一下就明白了，心里对王国华的感激更深了一层。言礼孝也知道，能够脱此大难，许南下的态度才是关键。可是再关键，也要有个人去说一句推一推不是？王国华不肯居功，可是在言礼孝的眼里，这次彷徨无路的时候，王国华伸了一次救命的手。

　　“钱的问题，我已经在准备了，还差五十万的样子。我想办法在凑一凑，也就这两天的事情。”言礼孝点头说着，一副受教的架势。

　　王国华皱起眉头道：“这个事情不能拖，越快越好。这样吧，你让言伯亲去找辉煌集团的刘总，就说是我的意思，拆借五十万，利息随她出。”

　　好人做到底，送佛送到西，王国华干脆再伸手一次。这一下，言礼孝心里已经不知道该说什么才好了，只能是紧紧地握着王国华的手，再次哽咽道：“谢谢！谢谢！”

　　言礼孝没有多呆，很快便起身告辞，王国华送到门口回来，楚楚站在卧室门口笑问：“刚才你说的刘总是刘玲吧？”

　　王国华……

　　楚楚见他无语的样子，低头浅笑，转身回去没有纠缠。

　　在大学的时候，刘玲在楚楚的心目还是相当有分量了，人没什么心机，动不动还以保护者的身份挡在那些男生面前。楚楚心里还是很珍惜这份友情的，但是自己的男人绝对不能让出去，从大意上来说，楚楚是胜利者。从某种意义上来说，刘玲也不是失败者。

　　楚楚没有抱怨刘玲的意思，也没有怪罪王国华的想法，只是觉得这个世界上好男人就像好东西一样，还是得紧紧地看着。就拿水中菱来说吧，多么傲气的一个女人，得知一点风吹草动，立刻放弃了京城的事情跑楚江秋身边呆着，然后走哪都跟着。楚楚自认做不到水中菱这样，只能是顺其自然。

　　省城休息了一夜，王国华偕夫人返回红杉区。言礼孝派的车，送行时一再叮嘱司机如何如何。经过这么一档子事，言礼孝也算看清楚了，这圈子里王国华这种在朋友危难之际能伸手的，绝对是稀有动物。这种人要是不死死的绑在一起，那就是自己傻的没边。

　　“国华，昨天晚上我去许书记家里了，认认真真的认错，请他老人家原谅。许书记臭骂了我一顿，让我以后好好做事。一切都在国华的预料之中。”王国华上车的时候，言礼孝说了这番话。

　　“言秘书长，我觉得那女的，不适合继续留在省城了。”王国华临别赠言，言礼孝笑道：“以后还是叫老言吧，说实话，面对您的时候，称呼职务我都不敢答应。”

　　称呼居然用上了敬语，王国华苦笑的时候，楚楚在里头听见心里颇为触动。

　　离开半个月，红杉区一切如常。接到通知的吴明之等在家门口，看见楚楚很是热情的招呼：“楚局长好。”

　　楚楚的新职务不算在政府体系内，而是垂直管理的供电局。也不知道楚楚找的什么关系，职务是江东市供电局副局长。

　　屋子里很干净，天天有人来打扫。吴明之甚至每天都来看看打扫的如何。以前没置办多少家具，这一次结婚，马玉高自作主张需要的都买了，还都是本地能找到的最好的。

　　楚楚对家里的环境还算满意，其实也不是一个挑剔的人。倒是王国华，看着客厅里的意大利真皮沙发，真是有点哭笑不得道：“这也太高调了，这个马玉高，也不注意点影响。”

　　刚提到马玉高，这家伙就出现在门口，笑嘻嘻地说道：“区长，这可不怨我，我去省城买沙发的时候，不巧预见了林书记秘书孟雨薇，这是她给我出的主意。说您是大财主，不差这点钱。”

　　王国华不愿意在楚楚面前提孟雨薇，立刻转移话题道：“我走半个月，没出什么事情吧？”

　　马玉高看了看正在收拾行李的楚楚，压低声音道：“事情倒是有一点，不过不算太大。”

　　王国华立刻看了一眼吴明之，刚才进门的时候吴明之可没说这个。

　　“区长，这事情我来不及说呢，而且我说的也没马区长仔细。”

　　吴明之现在只是兼任办公室主任，区长办公会议他是没资格开的。

　　“都坐下吧，仔细说说什么事情。”王国华坐了个手势，两人赶紧坐在对面。

　　“事情是这样的，前天的区长办公会上姚晓华说了个事情。原来您准备下半年正式推出全区小学生免学费的事情，姚晓华拿到常委会上去说了。结果卓书记有不同的看法，认为这个事情可以暂时缓一缓，并且抛出一个市中心修建一个广场的计划。卓书记还说，广场是一次性投资，能够大大的改善我区市容市貌，同时还能提高红杉区的形象。”

　　王国华听到这里，不动声色地问：“姚晓华是什么态度？”

　　“姚区长没有答应，他说事情是您定下的，区长办公会议上通过得，简和芳那边也准备了很长时间。再说区财政也没有财力去修这么一个广场。”马玉高说着笑了起来道：“当时卓书记的脸色有点难看，姚晓华说话的语气不是很好。”

　　王国华可以想到当时会议上的气氛，区政府这边现在不说是铁板一块，至少是有共同的利益诉求。以前苗云东在的时候，政府事务被插手的太多，大家心里都惦记不能旧事重演呢！卓权抛出的这个广场计划，无疑也是对政府工作的一种干涉。

　　卓权是高配，所以级别比姚晓华要高两级，在会上王国华从不跟卓权顶着来，给予了足够的尊重。这也是两人想得的地方，不过这一次卓权怎么想起来搞这么一个广场？难道是想趁自己的不在的时候，显示一下区委书记的权威？

　　王国华琢磨了起来，其马玉高和吴明之识趣的安静的等着。思考的结果是卓权不可能冒着得罪王国华的风险来提这个事情，只能是他本着政绩去的。现在区里的财政状态不错，卓权有点想法了。

　　“我知道了，明之去备车，我去见见卓书记再说。”人前人后，王国华对卓权都相当的尊重，从不给下属留下他跟卓权不对付的印象。当初跟苗云东明争暗斗的时候，做什么事情都累的慌，这种局面王国华可不想重演。

　　吩咐楚楚准备了一点京城带来的特产，王国华和楚楚出门来。卓权没有住在小区里，而是住在酒店里的长包房间。出门前王国华特意打个电话过去，卓权其实已经知道王国华回来了，只是没想到他能这么快就过来。

　　“卓书记，方便中午请顿饭么，顺便来跟你销假。”王国华笑的很随意，卓权听了心里很意外的同时也很舒服。想起姚晓华对他的态度，会上就差指着鼻子说自己劳民伤财了。

　　“呵呵，来吧，我的房间你知道。”卓权笑着挂了电话，吩咐秘书去准备午饭。

　　秘书得知王国华要来吃午饭，随意的抱怨了一句道：“书记，政府那边现在对您的尊重可不太够，上次的会议上您才开个头，姚晓华就跳出来说三道四的。哪里把您放在眼里，我看都是王国华惯出来的。”

　　“放屁！”卓权一贯的温文尔雅，难得说了句粗话。秘书被吓一跳，卓权的面色冷峻道：“以后你再说这样的话，你就滚蛋。”

　　话是这么说，一颗钉子还是在卓权的心里埋下来。秘书唯唯诺诺的退下后，卓权心里想着，修一个广场的事情不知道王国华是什么态度。

　　卓权意外的是，王国华居然带着夫人一起来了，看见楚楚的时候，卓权着实被晃了一下。这个女人太漂亮了，气质从骨子里往外冒出雅致，这都是从小养出来的。

　　楚楚的身份，红杉区这边的人还真不知道。只是知道是京城人，王国华大学的同学。

　　“卓书记好，国华没少在我面前念叨你，说你对他的工作很支持，说跟你合作心里很愉快。”楚楚笑语盈盈的说着，主动伸手。

　　卓权倒是很礼貌的轻轻沾了沾就松开，跟王国华握手的时候倒是很使劲地摇晃了两下道：“国华，新婚愉快，弟妹人漂亮气质又好，真是好福气啊！”

　　一番客气，卓权招呼两人坐下，寒暄两句之后，王国华便笑道：“我刚回来，马玉高就跟我说起书记想修一个广场的事情，这个事情我感谢书记啊！说实话，市区的环境问题，一直以来都是我疏忽了，要不是书记提起这个建议，我真的想不起来。”

　　一句话把卓权的心里说的是暖洋洋的，之前秘书的话这时候对比起来。卓权立刻生出了换人的心思，身边这种小人存在可不是事情。姚晓华是姚晓华，王国华是王国华，再说了，王国华在政府那边主持工作的风格，也就是抓总，从不干涉别人的分工。

　　“国华，话可不能这么说。政府抓财政，你每天忙的脚不沾地的，有的事情没想起来也是很正常的。我这个做书记的，看见了提个醒，你不要想歪了就好。”卓权说的也很客气。

　　“书记，怎么会想歪呢？我工作上有什么做的不到的地方，书记可是有监督和批评的权力的。有则改之无则加勉嘛！”王国华笑着说了一句。

　　卓权愉快的伸手摸着肚子，笑呵呵地说道：“好，只要我们抱着同舟共济的态度，区里的工作就一定能搞的好。不过国华，晓华同志认为区里的财政不足以支撑这个广场的建设，你怎么看？”

　　“要上广场项目，区财政确实压力很大。不过事在人为，我看可以变通一下。我这里有个不成熟的想法，请书记指正。”王国华显然是早有准备，说出来的话让卓权心里很舒服，立刻摆手道：“谈不上指正，你的能力我是清楚的，你说行就一定行。”

　　王国华的思路很简单，就是面向社会招商。怎么个意思呢？市中心那块地修一个广场，固然投入很大，但是可以从周边的一些地面上想办法。简单的说来就是做一个大的规划，以广场为中心，开发周边的商业用地以换取建设资金。

　　“政府是没钱，但是那些地值钱啊！比如说区中心医院，那地方交通情况很不乐观，完全可以搬迁到交通便利的边缘地带。土地对外出售，具体怎么建设，按照区里的规划来做。”

　　王国华说完这个话，卓权已经高兴的一拍大腿道：“好办法，国华，还是你有办法啊！”

　　“书记，那也得有你的支持啊！”王国华反过来说了一句。

　　卓权听了哈哈大笑道：“相互支持，相互支持。我看这个广场的计划就这么定了，区财政可以拿出一些钱来，做一些前期准备工作。争取一年之内，把广场搞起来。”

　　对外招商，也只能算是大大的缓解财政投入，实际操作的时候，区财政还是要投入相当的资金。这一点没有疑问，卓权也算是最后要一个保证了。

　　“这个没问题，区财政挤一挤出个三五百万的。”王国华答应的很干脆。

　　这一刻。两人有点相得益彰的意思。

　　午饭之后离开宾馆，半道上楚楚很不理解地说道：“国华，你跟卓书记的关系真的那么好么？”

　　王国华笑着摇摇头道：“事情没有那么简单，卓权未必没有试探的意思。但是话说回来，我做出了妥协的同时，不也得到了政绩么？在市中心修一个休闲广场，不论从哪个角度来看，都是利民的举措。既然对群众有好处的事情，为什么要唱反调呢？更何况这还是政绩的一种体现。”

　　“我还以为你会认为修广场是大而无当的表面工程政绩工程呢！”楚楚笑着打趣了一句。

　　王国华道：“这个要看怎么说了，如今人民群众的生活水平提高了，开始讲究生活质量了。红杉城区的结构也确实存在当年无规划的诟病，眼下是到了抓一抓的时候了。”

　　楚楚闪动着一双大眼睛，笑眯眯地问：“还有利益吧？说，想便宜谁来着？这个我懂，只要搞工程，没有可能没点猫腻。”

　　“啧，这个还早，到时候在看。具体的操作，我还是不插手的好，让下面的人去分润。想做点事情，难啊！”王国华感慨一声，楚楚算是说在点子上了。这个工程一旦启动，也不知道多少苍蝇闻着腥味就扑过来了。

　　回到小区住宅，客厅里倒是挺热闹。王国华走了之后，姚晓华、邓吟、简和芳等人先后来到，政府这边有点分量的都来了。好在马玉高没走，留下来招呼大家。

　　一番客气，见人比较整齐，王国华便说起了修建广场的事情。姚晓华听了很意外，之所以在会议上顶卓权，那是为了维护政府的利益，维护王区长对他的信任。没想到王国华这一回来，居然就做出了这么一个决定。

　　“区长，这事情是不是再商量商量？”姚晓华显得有点不甘心，就算是对外招商，也要一笔不小的投入呢！

　　王国华笑道：“这不是跟大家商量着呢？事情是书记提议的不假，可是具体操作还不是政府来做，还不是大家来做么？我觉得，这个事情要是做好了，对于改善城区的破旧面貌，为群众营造一个休闲的去处，这些都是正面的。具体说到财政上的困难，我看是可以克服的。”

　　王国华的意思很肯定，同时也在暗示大家，这个工程搞起来，区委那边是不插手的，他也是不插手的。这句话算是打消了一干人等心中的疑虑，一下就把姚晓华的心里说热了，到时候不得多少人求到自己的头上？心里琢磨着，到时候该怎么应对呢？

　　“对了，我得提前打一下预防针，这个广场别的不说，质量要是出一点问题，我可是要追究责任人的。一些没有实力的二道贩子甚至三道贩子，我一个都不希望看见。”王国华说这话的时候，脸色一下就严峻了起来。

　　众人心中各自一凛，一些小算盘有的人已经在打了，这会都只好收了起来。王国华这话不是危言耸听，上辈子几十个亿的高速，都能整出厨子施工来。利益面前，胆大包天的人多了去了。一个工程发出去，转包再转包，层层扒皮，到最后肯定搞成豆腐渣。

　　王国华自己不在工程上搞花样，也不是说就不允许别人讲人情。都是一个班子的成员，谁家没有一点人情？只要质量上不出问题，王国华对别的事情都可以当着看不见。

　　要指望这些当官的各个都是海瑞，还不如指望这天下没官员。再说了，海瑞这么一个清官，还不是照样七老八十了娶小妾。该腐败的时候，也不会手软。

　　这就算开了个会，把事情定下来了。具体到操作上，那还得继续开会在说细节上的事情。统一规划统一建设，这个大方向是不会错的。

　　区政府这边的和谐气氛，楚楚算是见识到了，王国华的凝聚力让楚楚感觉到惊讶。等一干人等散去了，楚楚收拾时笑道：“我真没想到，你在政府这边如此有影响力。”

　　王国华摆手道：“不是我有影响力，而是我让大家跟我成为一个利益共同体。利益一致，虽然有小的争端，大的方向不会出问题。”

　　“我能不能理解为官官相护私相授受？”楚楚笑着反问一句，王国华点点头笑道：“你要这么理解，意思也差不多。”

　　第二天王国华正式销假上班，卓权迫不及待的召开临时的书记办公会议，提起了广场的事情。这一次会议上没有任何阻力，王国华第一个表态支持这个决定。

　　谈到具体该怎么做的时候，王国华提出了整个城区的整体规划的概念。并且建议道：“书记，我觉得这个事情要向市里汇报一下，红杉区的财政状态好转了，拿出钱来做点利民惠民的事情，要注意一些同志不理解。有市里的支持，这个事情阻力就小多了。”

　　王国华这话里是有弦外之音的，也就是说这个事情名义上的主导权，王国华这个区长是让出来了。卓权去汇报，这个领导的功劳主要是算他的头上。

　　王国华都不争了，其他人自然不会说话。卓权对此还是很满意的，点点头道：“规划局那边，最好走出去看看，要是自己不行，就请能人来做一个整体规划。”

　　书记和区长意见统一，事情自然没有丝毫的阻力。散会后卓权请王国华留一下，两人去了卓权的办公室，卓权笑道：“国华区长，具体的规划倒是容易。到了建设的时候，总的有人去盯着吧？”

　　王国华心里一沉，卓权难道是有想法了？得寸进尺么？

　　“书记有什么建议？”王国华决定先听听卓权的意思，这也是一种常态了，遇见事情让对方先表态，自己处在一个有利的位置。主要这个事情王国华可以说没有什么诉求，倒是卓权从话语上来看，已经处在被动之中。

　　“建议谈不上，政府的工作我是不会胡乱插手的。”卓权先来了这么一个承诺，让王国华放心。不过要说没想法，卓权就不会留王国华下来了。

　　“书记要是发现什么没做好的，一定要指出来，我们好改正。”王国华不动声色的回了一句，不肯主动松口。这个事情，不能开这个坏头。真要被卓权拿去了主导权，政府那边人心就散了。

　　卓权一番沉吟道：“唔，到时候再说吧！”

　　卓权主动的把话掐住，他也意识到王国华有反弹的情绪了。应该说这是一次不成功的试探，卓权想的确实有点多了。这个工程居然都操作，王国华果然是不容插手的。

　　不过这么一个由自己提出的工程，在实际操作上没有发挥的余地，卓权心里还是有点不甘。但是又不敢轻易去挑起争端，王国华在总体上还是很尊重这个书记的，卓权不认为王国华没有对抗自己的实力。苗云东够牛了吧？还不是灰溜溜的滚蛋了？

　　谈了点别的事情，卓权结束了这次谈话。王国华起身告辞的时候，卓权送到里间的门口，目光有点复杂地看着王国华离开。

　　“备车，去市里。”卓权说着拿起手包，大步出门下楼。

　　王国华回去之后，立刻把姚晓华和简和芳叫来，商量一下下半年全区小学免学费的事情。

　　三人凑在一块商议，按照简和芳的意思，这个事情先从城区的几个小学开始。王国华对此建议，立刻表态道：“不妥，下半年只是试行，我建议从下面的乡镇小学开始。”


第447章 简单的默算

　　简和芳简单的默算了一下，给出一个答案道：“如果只是乡镇小学，投入的资金反而比市区的要少一些。另外从具体操作来看，城区的几个小学还存在这样那样的问题。比如说，一些资源好的学校，计划外的招生是主要的收入来源。区里搞小学免费，让他们感到为难。”

　　这个问题，王国华事先已经想过了，所以才有了乡镇小学暂行免费的一说。

　　姚晓华在边上默默的算了一笔账道：“根据教委交上来的数据看，如果只是乡镇小学的免费，每年区财政投入的补贴至少要一百五十万，不能不说这是一个沉重的负担。区长，能不能这样，实行减免一半学费如何？”

　　姚晓华这个建议，应该说是处于区政府的利益角度去看问题，毕竟教育投入是没有多少回报的。王国华听了闷声道：“城区中心的休闲广场，前期投入就是三百万。区政府每年除去工资，其他开销是多少？教委每年的经费是多少？真正用于教育的又是多少？区委区政府那么多车，每个月的油耗又是多少？区委区政府，每个月用于招待的费用吃掉花掉的钱又是多少？这些，你们统计过么？”

　　一连串的问题，把姚晓华和简和芳问的是哑口无言。

　　见两人无言以对，王国华这才不紧不慢的接着道：“事情暂时先这么决定了，试行一个学期再说。”这就算是拍板了。

　　时间到了午饭前后，王国华收起谈工作时的严肃，笑着对两人道：“花园酒店，中午都要到，我的结婚酒补给大家。对了，不收礼金，否则算你们贿赂。”

　　姚晓华和简和芳一起笑了起来，气氛为之一阵轻松。

　　收拾收拾，王国华也下班去酒店，花园酒店所在的这条街上，几乎全是饭店酒店，而且几乎每一家生意都好的很，一些酒店门口停了很多车。

　　王国华坐在车里看着这些酒店门口，心里默默的叹息一声。前排的吴明之注意到王国华眼神的关注所在，小心翼翼地说道：“这些酒店，做的全是单位的生意。”

　　“公款吃喝的问题，根本没有办法杜绝。看见就看见了，又能如何？”王国华苦涩地摇摇头，对此表示无能为力。

　　吴明之尴尬的笑了笑，转身端正的看着前方。开车的司机换了一个中年的师傅老蒋，听了这话脸上也看不出任何的表情变化。

　　王国华的结婚酒补请，区委区政府两套班子的主要成员都到了，下午要上班，所以这是上了啤酒，不过菜式倒是上的最好的。

　　时间飞逝，转眼来到了夏季。王国华来市里开会，散会的比较早，便去供电局接楚楚一起回家，这些日子楚楚都是早出晚归，每天到市里上班，晚上回去。王国华始终没搞明白，楚楚为啥不在区里上班。这个疑问，王国华没问过，楚楚也没有解释的意思。

　　车在半道上居然熄火了，急的司机老蒋满头大汗，要说这个车子，平时都是要经常检修的。领导被丢在半道上，司机肯定要倒霉的。

　　好在王国华不是那种苛刻的领导，下了车子对吴明之道：“你陪蒋师傅去修车吧，我自己过去，楚楚也有车，不怕回不去。”

　　说着王国华拦了一下出租，上车走了。吴明之立刻对老蒋道：“怎么搞的？车子平时怎么维护的？还在区长为人宽厚，不然你麻烦了。”

　　老蒋赶紧解释道：“我昨天才去检修的，这车子有年头了，早该换车了。我上次跟区长提过，他的意思能开就开着吧！”这话有点勉强，昨天检修只是老蒋自己说的，实际上根本没去，只是开到关系不错的修理厂，简单的弄一下，开了全面检修的票回来报销。

　　吴明之对这些个心里还是有谱的，当即冷笑道：“以前高升开车的时候，怎么不说这车该换了？老蒋，有的话我就不说了，大家心里有数。”

　　大热天的，老蒋顿时吓出一身冷汗。能够给王国华开车，那油水好处不要太多，每次下去，乡镇干部送的车马费就是一笔不小的收入。王国华对于这些事情，基本都是睁一眼闭一眼，下面干部送的一些所谓的土产，也很少带回家，都是让吴明之和老蒋分了去。

　　“吴秘书，我……”

　　“好了，不要解释了，以后做好自己该做的事情。”吴明之倒不是心软，而是觉得老蒋也不容易。他自己也是从艰难的处境出来的，知道老蒋这种四十多岁的人，在家里是经济支柱，一旦砸了他的饭碗，全家都跟着受苦。

　　身后发生的事情王国华毫不知情，到了供电局下车往里走，王国华还是第一次来这里接楚楚。半道上问了一个年轻人楚楚的办公室在哪，没想到人家搭理都不搭理他，垂着眼皮抬着头走了。王国华真是哭笑不得，只好又找一个上了点年纪的妇女问一问。

　　这妇女倒是指了路，不过还是笑着调侃了一句道：“小伙子，你是来找楚局长办事，还是来追求楚局长的？”

　　王国华颇为意外，问道：“这有什么区别么？”

　　这位大姐道：“当然有区别了，最近老有人来找楚局长，局里的年轻小伙子们都烦了。”

　　“呵呵，我来找楚局长办事的。”王国华给出的答案让这位大姐遗憾的一笑，也不知道为啥遗憾，难道是因为没有好戏看？王国华有点不理解。

　　来到办公室门口，敲门的时候，里头传来楚楚威严的声音：“进来！”

　　王国华推门进去，里头还有一个年轻人，正坐在楚楚对面的沙发上，翘着二郎腿抽烟。这个年轻人跟看着三十不到，一身打扮倒是挺讲究。看见王国华进来便不悦地问：“你谁啊？没事就出去，我跟楚局长在谈工作。”

　　王国华一阵牙疼，楚楚把脸扭开，忍不住的偷笑。

　　“啊，我来找楚局长谈点事情。”说着王国华冲楚楚点头哈腰地笑道：“楚局长，上次跟您谈的事情，您觉得怎么样？”

　　楚楚忍着笑，一本正经地说道：“你先坐一下，我这里马上就好。”

　　王国华哦了一声，很不自觉的真的就坐下了。完全无视那个小伙子的眼色，气的那家伙眼神都能杀人。

　　“楚局长，时间不早了，晚上我请你去红磨坊吃西餐，这面子要给我吧！”小伙子扭过脸对楚楚的时候，又是一脸的笑容。

　　“不好意思啊，这不来事情了么？”楚楚一本正经的跟小伙子解释，这家伙立刻瞪着王国华道：“这位同志，楚局长很忙，你明天再来吧！”

　　“我也很忙啊，再说我来也是办要紧事。”王国华一副我是愣头青的架势，这演技真是可以拿小金人了。

　　“我说，你是来捣乱了的吧？别给脸不要脸啊，你哪个单位的？小心我停你们的电。”

　　这时候楚楚怒道：“任晓东，这里是我的办公室，不是你的办公室，没别的事情你先出去吧，我要忙工作。”

　　“你小子等着瞧！”这个叫任晓东的年轻人，站起身子就走，临走还威胁了王国华一句。

　　王国华根本就当没听见，笑眯眯的打开门，做了个请的手势，气的任晓东使劲的跺跺脚，再次恶狠狠地瞪了一眼，这才转身离开。

　　王国华关上门回头时，楚楚已经笑的捂着肚子抬不起头来。王国华走过去，俯下身子，一脸狞笑道：“美女，这是怎么个意思？”

　　“这位同志，你的演技不错嘛！”楚楚还在笑，不过已经好多了。

　　“其实，我是个演员！”王国华学着星哥的语气，一本正经的回答。楚楚又一次忍不住捧腹大笑，生怕别人听见，抓住王国华的手往嘴巴里塞。

　　“唉，你轻点，这是我的手，不是猪蹄。”王国华这么一说，楚楚笑的更是不行了。

　　好半天，总算是缓过来，王国华回到沙发上坐下，拍着身边的位置道：“美女，过来给大爷笑一个。”

　　楚楚过来挨着王国华，刚坐下腰间便被环住，身子被按在大腿上，耳边出来胡汉三语气的声音道：“老实交代，不然小心屁股开花。”

　　“我是共产党员，打死不交代。”楚楚硬气的回了一句，啪的一声屁股上挨了不轻不重的一下，当即嗯的呻吟了一声，回头媚眼如丝的哀怨道：“你真打啊，好了好了，我错了，我不该让那家伙进办公室。”啪，又是一下，接着威胁道：“说重点，不然要你好看。”

　　一边说着，王国华一边撩起裙子，举手作势要再打。

　　“我交代，我交代，他是供电局的办公室主任，据说是某供电局长的晚辈。”

　　“哼哼！早交代多好，何苦多挨打？”王国华说着落下手，在那弹性很好的肉丘上摸了摸道：“不疼了不疼了，啊！给你摸摸！”

　　楚楚身子一抖，飞快地转过身来，躺在大腿上仰望道：“要死了，这里是办公室。”


第448章 不能收手

　　发现问题的时候已经晚了，硬硬的小王同志顶在小腹上，楚楚的身子一下就软了。甚至还扭了扭腰肢，让小王同志处在一个更加合适的位置上。

　　空调开的有点大，湿漉处生出一丝凉意，醉眼迷离的楚楚不堪忍受指尖的撩拨，翻过身来双手抱住脖子，在耳边哀求：“回去，回去行么？”

　　哀求无效，指尖变本加厉的深入浅出，娇躯扭动的更加厉害，脸颊更加的红润。

　　万恶的敲门声打断了旖旎风光，刚才还风情万种娇柔无力的楚楚，瞬间坐直了身子，飞快的整理了一下衣服。眼角扫到可恶的家务正在摇晃的手指，亮晶晶的。

　　翻了一个白眼，无视王国华胜利者的眼神，楚楚回到大办公桌后面，一本正经的咳嗽一声，过去开门。进来的是一个年轻女子，飞快的扫了一眼沙发上的王国华，笑着对楚楚道：“楚局长，晚上大家有个活动，一起吃饭然后去KTV唱歌，您要不一起去吧！”

　　楚楚回头看看王国华，笑着对年轻女子道：“算了，我有事情要办。”

　　结婚以来，楚楚从不在外过夜，也很少出去娱乐。这一点王国华很清楚，怎么说楚楚也是年轻人，哪有不喜欢玩闹的。

　　“楚局长，我的事情可以缓一缓。”王国华笑着来了这么一句，楚楚露出欣慰的微笑，摆了摆头。

　　那个女子见状，立刻笑道：“去吧，带上你的朋友一道。”

　　这位倒是好眼力，一眼就能看出楚楚和王国华的关系不一般，女人在这方面确实比较擅长。

　　王国华拎着手包已经站了起来，笑道：“那么，楚局长，我先回去了。”

　　楚楚咬了咬嘴唇，忍着笑看着王国华离开，没想到这缺德的家伙，居然在临出门前把手指放鼻尖上飞快的嗅了一下，楚楚原本就还有点红的脸瞬间又成了红旗。

　　还没出供电局的大门，王国华便接到电话，一接听是李国虎打来的。原来是老连长来了，上一次在京城手术之后，老连长养了一段时间，要不是李国虎招呼一帮老兄弟一起帮衬，老连长的身子别说恢复了，家里都未必能揭的开锅。

　　身体恢复后，老连长首先想到的是王国华的承诺，恨不能早点回来。

　　李国虎所在的部队驻地就在江东市，所以老连长过来后，立刻联系他。这才有了这个电话。王国华得知老连长来了，连忙表示道：“晚上我请客，地方你来挑。”

　　李国虎想了想道：“锦绣街有一家大排档不错，卖土法酿制的米酒，味道很好。”

　　王国华笑道：“那就锦绣街，我这就过来。”刚放下电话，王国华身后响起喇叭声，楚楚从车上探头道：“要不要我送你一程？”

　　王国华扫了一眼副驾驶位置上的那个女子，似乎后头还坐了好几个女的。楚楚在局里分管团委的事情，跟一帮年轻人搞好关系也是很正常的。

　　“我去锦绣街，自己打车去算了，你开车小心点。”听王国华这么说，楚楚笑了笑道：“巧了，我也是去锦绣街，上车吧，后面还有位置。”

　　王国华无奈的上了车，丰田车的后排已经坐了两个女的，年纪看上去都不大，长的都很一般。王国华坐下后车子开动，开始大家都还挺安静，几个女的很快聊了起来。

　　“任主任带着她们几个跟上来了。”前排的女子也就是去敲门的那个，这时候说了一句。

　　几个人纷纷回头，后头果然跟着一辆凌志车。

　　“任主任年轻有为啊，开的凌志车要七八十万吧？”又是前排坐着的那个女子在说，其他两位一起附和道：“是啊，还是单身，又在领导岗位上，谁跟了他那是福气。”

　　王国华听着觉得蛋疼！尼玛，楚局长不是更年轻？不是官更大？这些女人的脑子里都是浆糊么？还是那个任主任脑子里都是浆糊，这么年轻的副处级局长，眼睛都是瞎的么？

　　“楚局长，车子靠边停吧，我就在这下。”王国华看见到了锦绣街，笑着招呼楚楚停车。

　　“王老板，走好啊！”楚楚笑着招呼一句，发动车子开走。边上的女子这时候笑道：“楚局长，你这个朋友真有意思，出门办事居然还打车，偏偏还是一副领导的派头。”

　　“是啊，不知道的还真当他是领导呢！人模狗样的，居然连辆车都没有。”后排的一个女的补上一刀，大有不砍死王国华不罢休的意思。楚楚笑的肚子都疼，手都在抖了。

　　“你们啊，人不可貌相。好歹人家也是靠自己白手起家打天下，创出了一番事业的。对了，你们几个，有看上他的说一声，我帮着介绍。”楚楚决定把戏演到底了，这几个女的一起歪嘴道：“切！”

　　楚楚平时跟这些女子在一起，确实没什么领导的架子，搞的她们有点无法无天的。

　　这会楚楚算是看出来了，这几个一定是收了任晓东的好处，非常卖力的替任晓东鼓吹，可惜这手法蹩脚了一点。楚楚心道，你们要知道他是我丈夫，那表情该是如何的精彩啊？

　　实际上楚楚晚上并不想跟她们出来，只不过五四青年节要到了，最近团委在组织节目，这几位是打着去练歌的旗号招呼的楚楚，为的唱歌单位可以报销。

　　王国华没等一会，电话就响了，说明了身边的标志物，很快一辆老款的吉普212停在王国华的身边，上头李国虎跳了下来。

　　“你就开这个车啊？”王国华笑着打击他一句，李国虎笑道：“不懂了吧？这车除了舒适性差点，别的一点都不差。再说部队经费也不宽裕，我这种带兵的人，要是开好车，其他领导会怎么看？”

　　这时候老连长从后面下来，下来的还有一个中年女子扶着他。王国华见状上前道：“身体还没好全，怎么不多治疗一段时间。”

　　老连长道：“没事，在医院里多呆一天都是要花钱的，回家养一段时间就好。而且还不耽误正经事情。”话是这么说，其实老连长是不想拖累战友们。

　　这时候王国华明白了，为何李国虎把地方选在大排档，想来是出于照顾老连长的感受。这个五大三粗的汉子，居然还有这么细心的事情，倒是叫人另眼相看。

　　“国华，你别劝了，我嘴巴都说干了，老连长也不听。”

　　一行四人，在老朱大排档找了位置坐下，这地方生意相当的不错，基本没有空桌。

　　点菜之后，老连长立刻迫不及待地问：“王区长，上次说的事情我想好了，还是在当地争取一些投资。我跟家里的职工们联系了一下，他们都说只要有资金，买几台设备，可以先从加工商那里接活来干。”

　　这个事情王国华还是放在心上的，听了老连长的话便笑道：“上次回去之后，我派人去开发区了解了一下情况，我区的红旗农机厂，现在生产的产品主要销往内陆的几个农业大省。北山紧挨着内陆的江戆省，地理位置上比在红杉区又优势。所以对于去北山投资，他们表示出了足够的兴趣，最近正准备派人去实地考察。我最关心的，还是北山市对企业的投资政策。”

　　说起政策来，老连长有点傻了，他对这些还真不太了解。

　　王国华见他无语，便笑着接着道：“这个事情还真不能太着急，也不是着急能解决的事情。这样吧，明天老连长跟我走一趟，去我们那里的红旗农机厂实地看看。”

　　话说得很清楚了，老连长也只好同意。李国虎见事情基本有了定论，招呼大家喝酒吃菜。

　　边吃边谈，王国华主要还是了解老连长那边的实际情况，要帮忙自然要知道根底。吃的差不多的时候，远端突然一阵骚动，王国华抬眼一眼，之间楚楚正大步走来，后头追着任晓东伸手要去拉。楚楚一个站住，回头抬手就是一个耳光，啪的一声极为清脆。

　　王国华嗖的站了起来，李国虎二话不说已经冲了过去。

　　“臭娘们，你敢打我？”任晓东怒骂一声，楚楚已经转身大步走过来，将将五步之外的时候，任晓东追近了，伸手又要抓楚楚的后辈，李国虎已经赶到，抬手打掉任晓东的手。

　　王国华也走了过来，伸手搂着楚楚的肩膀道：“怎么回事？”

　　“这王八蛋想对我动手动脚的，也不看看自己是什么东西。”楚楚看来是恼火了，一脸的铁青。这时候七八个女的也追了上来，远远地站着没人敢过来。

　　任晓东见李国虎和王国华都面带不善的，眼睛死死地盯着王国华搂着楚楚肩膀的手，阴森森的冷笑道：“你们等着。”说着掉头就走，李国虎想追上去，王国华伸手拦住道：“算了。”

　　“国华，这可不是你的性格。”李国虎眼睛一瞪怒道。

　　王国华冷笑着，伸手拍拍李国虎的肩膀低声道：“你去调些人来，在边上等着，吃吃喝喝全部算我的账上。给你演一出自投罗网的好戏。”

　　这时候楚楚走到对面那些女孩子的面前，也不知道说了些什么，总之那些女孩子都离开了。楚楚回来之后一脸的不快道：“一群贪小便宜的女子，真是气死我了。平时对她们太客气了，一个一个的都不知道轻重。”

　　王国华问了一下情况，楚楚大致说了一下，原来一行人先去吃饭，饭桌上一帮女子在楚楚面前说了N多任晓东的好话。这些楚楚都当空气，一个字都没进耳朵。任晓东请客，表示要上酒。楚楚当场拒绝，一帮女子怎么劝都没搭理。

　　原本以为任晓东应该知道进退了，不曾想这家伙自己叫了一瓶白酒，喝了一半后，突然壮胆伸手去拉楚楚。结果早有防备的楚楚立刻站起躲开，劝他冷静一点。不想任晓东根本不听，借着酒劲还要上前，楚楚怒而离开不想跟他纠缠。没想到，这家伙居然还追了出来，刚才抓着楚楚的衣服拽了一下，还好没抓牢。这才彻底的惹怒了楚楚，给了他一下。

　　李国虎的人来的很快，不出半个小时就来了十几个便装的年轻人。一家伙把剩下的两张空桌全占了，王国华等人很有耐心地等着。又过了十分钟的样子，那帮年轻小伙子都吃完了，结果还是没有见任晓东带人来的意思。

　　王国华多少有点遗憾，正准备让大家散掉的时候，远端的街口处来临两辆黄色的小面包车。嘎吱一声，车子停在十步之外，车上跳下来一个年轻人，手里拎着一根水管，遥遥指着这边喊：“就是他们。”

　　王国华冲边上的楚楚笑道：“嗯，可以报警了。”

　　传说中的独门兵器折叠椅再现江湖，早有准备的十几个年轻人，各自麻利站起，屁股下的折叠椅成了手里的大杀器，根本不用命令，一起迎了上去。

　　面包车上下来了大概二十个人，对面的人数差几个，手里的家伙看着也不如对面，但是结果却是一边倒。十几个如狼似虎的年轻人，杀向对面，没一会便打的面包车边上哀鸿遍野。

　　李国虎这家伙得意洋洋的插着腰，站在边上大声道：“别弄出人命啊，断手断腿的不要紧。”一帮年轻人整齐的大喊：“坚决完成任务。”

　　王国华拉着楚楚过来道：“损失算我的，回头拿账单来报效，其他的事情交给你了，一定要牵出那个家伙。”

　　李国虎拍着胸膛道：“没问题，交给我吧！”

　　这时候战斗已经基本结束，李国虎招呼一声，一帮年轻人押着那些被打倒不能动弹的混混，一辆卡车开进来，丢麻袋似的把这些混混丢上车。王国华和楚楚上了车，直接先回去了，省的留下来麻烦。

　　车子开出市区后，楚楚很不甘心地怒道：“便宜了那个家伙，居然没来，不然我还想打断他的腿。”

　　楚楚说这个话的时候，大排档不远处的一个角落里，任晓东正脸色苍白的瑟瑟发抖中。没想到找来的这些混混居然这么不经打，回头还不知道人家怎么收拾自己呢！

　　想着任晓东便掉头回车里，连夜去了省城。

　　现场这边，李国虎跟等着警察来了，摸出口袋里的军官证一晃道：“军队办事，回头会通知地方上结果。”

　　回到家里，楚楚越想越生气道：“我得让这家伙跪在地上求饶，不然难消我心头之恨。”

　　王国华笑着不说话，这事情不用他说啥，楚楚这种性格的女人，看着温和，骨子里一旦恨一个人，下手绝对不会太轻。洗澡后，王国华在书房里处理一些带回来的公文，过了一会一身鹅黄睡裙的楚楚端着茶杯进来，洗浴之后脸带红霞，看着颇为动人。

　　放下茶杯，楚楚低声歉然道：“我不是存心招蜂引蝶的，对不起啊，别多心啊！”

　　这个女人！王国华多少有点无语了，居然还能想到这上头去。看来是心里的怒火找到了发泄的办法，这会才算是冷静下来，顾忌到王国华的感受了。

　　“什么话？别的男人做什么跟想什么，跟你有什么关系？只是有人喜欢想入非非罢了，不过我就奇怪了，这些男人怎么也不事先打听打听，你是否结婚了？”王国华笑着问了一句，楚楚听了也挺纳闷地说道：“是啊，我档案上都有写的。”

　　说着话，楚楚贴了上来，抱着脖子脸贴着脸，口中低声道：“那个，要个孩子吧？”

　　短期内不要孩子，这是婚前楚楚自己说的，每次完事后吃药也是楚楚自己去做的，没想到她居然主动改口了。王国华觉得不正常。

　　“怎么想起来说这个？”伸手挽住楚楚的腰，王国华面色有点浓重。跟楚楚结婚以来，王国华还真没在外面干点啥花活，基本上每天都回家，临时有事出差在外过夜，也没有找别的女人。

　　“今天在大街上我看见刘玲了，最近一段时间你没有去找她么？”楚楚说着话，肢体语言有点不安分，在男人的胸前拿脸蹭着，腰身一扭一扭的。身上也不知道撒了什么牌子的香水，一股茉莉花的香味很好闻。

　　王国华没有说话，只是默默地看着楚楚。

　　“要不要我换一套上班穿的衣服？”楚楚在耳边咬了一句。

　　“你这都是从哪学来的？”王国华有点哭笑不得。

　　楚楚得意的扭着腰，让小王同志在碾压中崛起后，有点不好意思地低声道：“你以为我不知道啊？今天你特别的容易兴奋，早起就盯着人家的胸口看。我知道，男人喜欢一些稀奇古怪的花样，我能满足你的。”

　　这句话的潜台词，王国华很清楚，但是没办法回答。刘玲也好，双胞胎姐妹也罢，只要她们不提，王国华也不会主动的断掉。

　　“不用那么麻烦了，你换个姿势就行。”

　　非常配合的按照要求，楚楚趴在书桌上翘起。口中喃喃自语，“羞死人了。”之后，重重的哼了一声。

　　王国华的脑子里YY一下楚楚和刘玲并排趴在一起的场面，随即特别的兴奋，冲撞的力度一下比一下重。没多一会，楚楚撑不下去了，软软的往下要滑落时腰间被掐住。那种让人浑身每一根骨头都抽调的力量还在继续肆虐，楚楚觉得自己喘不过气，又如同在云端漂浮。

　　往日里夫妻之间还是互有攻守，今天诡异的结果出现了，身负名器的楚楚居然毫无还手之力。处在高度兴奋之下的王国华，意外的持久。

　　良久，电话铃声暂停了这场没有硝烟的肉搏。烂泥一样的楚楚瘫坐在椅子上，看着王国华接电话。

　　“嗯，是我。”电话那头传来李国虎爽利的笑声道：“那帮混混招了，东西明天移交公安局，你放心，一定整死那小子。”

　　“东西你给我一份，我另外有安排。”王国华说着挂了电话，回过头来无视楚楚战败求和的眼神凑上来。

　　楚楚双手乱摆，哀求道：“不行了，都那个好几次了，刚才差点一口气没喘过来。”

　　“没有耕坏的地，只有累死的牛。”王国华笑话了一句，楚楚眨眨眼，低声道：“你让我歇会。”说话时看到王国华做的一个手势，楚楚低声嘟囔：“今天怎么了你？”说着乖乖的蹲在面前，张开小嘴。

　　……

　　要收拾一个人，最好的办法不是把他打断腿，而是让他陷入一种绝望的境地。

　　第二天一早，王国华拿到了李国虎派人送来的材料，直接递给还没出门的楚楚道：“你来还是我来？”

　　正在对着镜子收拾头发的楚楚看了一眼材料道：“当然是你来，除非你不是男人。”王国华笑道：“我是不是男人，你最清楚。”

　　发现男人的眼神不对，楚楚连忙站起道：“不要不要，还有点疼呢！”说着楚楚有点羞涩的瞪了一眼道：“都怪你，昨晚上折腾那么些时候，不然人家不用化妆出门。”

　　临出门的时候，楚楚道：“晚上来接我下班，记得带秘书带司机，嗯，早点来啊！”

　　女人的虚荣心在作祟了！

　　王国华主动地送到楼下，平时都是楚楚自己出门去上班。今天算是例外了，给楚楚关上车门的时候，王国华突然问：“李国虎平时也那么嚣张么？”

　　楚楚愣了一下才道：“你傻啊，不是因为我么？不对，我觉得这事情不太对劲，李国虎应该是有想法了。”

　　楚楚一下就反应过来了，这家伙肩膀上抗的是两毛四啊，四十岁的人了，有想法很正常。

　　“这家伙，真不是好东西。他巴不得事情闹大，最好闹到老爷子跟前去。”恨恨的丢下这么一句话，楚楚发动车子走了。

　　王国华目送着楚楚离开，表情多少有点苦涩。不过，事情既然已经这样了，那就没有收手的可能了。秘书吴明之出现在楼下，看见王国华便大步上前道：“区长，我想让老蒋换辆车，车库里的那辆奥迪，您觉得如何？”

　　王国华想了想到：“算了，不合适。回头把车子送去大修，这几天随便找辆车对付一下。”


第449章 惩罚

　　吴明之犹豫了一下，还是把蒋师傅的作为说了出来。最后还补了一句：“我知道这么说，对他来说可能是很糟糕的事情，但是对于我来说，不告诉您我晚上会失眠。”

　　王国华听了呵呵一笑道：“你做的对，回头我挑个小错，换了他。”

　　说实话，王国华心里对这个事情很恼火，但是仔细一想，觉得当时吴明之做的还是有道理的。蒋师傅的家境据说很一般，这个人除了喜欢占便宜，别的毛病倒也没有。但是从另外一个角度来说，喜欢占小便宜，就意味着容易没收买。这种人，那是绝对不能留在身边的。

　　吴明之听了这话，脸上有点难过，王国华知道这家伙还是念着一点情分，笑着解释道：“另外给他安排一个不错的位置吧，也别太亏了他。”

　　卓权对休闲广场的事情颇为上心，上午的常委会又提起这个事情。王国华提出城市建设要从长远的发展角度来规划，而且还要扣紧“绿色红杉”这一主题。

　　对此规划局方面表示自身能力有限，派人去外省考察学习，昨天刚回来的人，今天卓权就提起这个事情。对此王国华面子上没说，心里却是有点不快。原因无他，规划局的人怎么没来汇报？卓权怎么不事先通个气？

　　无论从哪个角度来看，卓权在会上提起规划的事情，都有点霸道的意思在内。问题是，卓权具备玩霸道的实力么？或者这又是一个试探？还是两人之间的合作的蜜月期要过了？

　　王国华的情绪有点复杂，要想做点事情并把事情做好，总是脱不开这些羁绊。

　　卓权侃侃而谈，规划局的意思是请园林方面有相当口碑的苏州规划局的同志过来，实地考察之后进行整体规划。这个建议王国华并不反对，专业的活还是要专业的人来做。王国华不是因人废事的人，只是想起一个关于苏州的事情来，不觉微微皱了皱眉头。

　　王国华想起的是苏州的城墙，解放后一些混蛋官员，打着城市发展的需要，保留相当完整的城墙给拆掉了。

　　王国华的皱眉，让正在说话的卓权心里有点不安。这个事情他并不是故意操切那么简单，目的很明确，就是在要休闲广场这个事情上拿到足够的话语权。卓权不想名不副实，这里头存在着相当大的利益，作为高配的区委书记，卓权自认为当仁不让。

　　“这个事情，规划局事先怎么不向我汇报一下？难道说我是那种不能接受正确意见的领导？”王国华淡淡地丢出这么一句，打断了卓权的话。

　　会场气氛瞬间为之一变，这是卓权上任以来，王国华第一次在会议上突然开口，打断了一把手的讲话。所有与会常委的心思在这一刻如同死水被拨弄，涟漪无数。

　　卓权上任以来，王国华显得很尊重，行事也非常的低调。但是在座的诸位都知道，这个年轻的区长不是一个能够任人摆布的算盘珠子，说的难听一点，这一位不是温顺的羊，需要的时候，他能是狼！这不，獠牙露出来了。

　　卓权说话的时候，会场上还有点这样那样的杂音，王国华丢出这么一句话后，全体安静。卓权微微的张着嘴，就是发不出任何的声音。如果非要在此刻形容一下卓权的心思，那是相当的复杂。有悔、有恨、有羞、有怒、还有不甘心等等。

　　安静了将近一分钟，卓权才缓了过来，咳嗽一声道：“国华区长，规划局昨天向我做的汇报，应该是还没来得及向你汇报吧，这个事情我操切了一点。”

　　王国华淡淡道：“我没有反对的意思，我只是感觉到奇怪。事情是好事，我是肯定的。”

　　预计中的激烈冲突并没有发生，王国华相当的克制，在卓权露出一丝微微的退让后，立刻偃旗息鼓，没有继续纠缠。

　　接下来的会议看着依旧跟往常一样，但是大家都知道，一切都发生了变化。

　　从整体规划到建设，在接下来的内容里，卓权明显低沉了一些。倒是政府这边其他常委，说起话来声音都能高三度。没错，由于王国华的低调，相当长的一段时间内，政府这边的声音都不太高，今天有点突然发力的意思。这一切完全没有预演，只是大家已经习惯了，王区长只要开口，就以他的语调为基调。这就是区长的威信！作为区委书记的卓权，会议结束匆匆离开，没有停留。

　　王国华倒是不紧不慢地收拾东西，离开的时候听到几声问候：“区长慢走。”

　　卓权出了会议室便下了楼，直接上车奔着市里就来了。到了市里，立刻往林静的办公室过来，见了林静问好之后，卓权立刻说道：“林书记，我遇到难题了。”

　　林静颇为诧异，这是卓权上任以来第一次跟她叫苦，应该说最近一段事情，红杉区的现状林静非常的满意。卓权很听话，王国华也很安分，成绩是一件接一件的出来，对于林静这个市委书记而言，这些都是值得高兴的事情。

　　“遇到啥为难的？”林静本能的把语气放的迟缓一些，显得非常的重视。

　　卓权这才把会议上的事情简单的说了一下，最后道：“规划局事先没有汇报不假，但是一定要在会议上这么突然的提出来么？”

　　端着茶水进来的孟雨薇放下茶杯，看了看林静凝重的表情，不动声色地低声道：“林书记，要去省里开会了。”

　　林静嗯了一声，站起对卓权道：“你先去忙别的吧，等我回来再说。”

　　卓权失望的起身告辞，林静待他出去后问孟雨薇：“怎么？有什么要说的么？”

　　孟雨薇笑道：“我是担心您万一说了什么话，让卓权曲解了。”

　　林静的心思，孟雨薇很了解，对于王国华，林静心里未必没有一根刺。但是，从林静的利益角度来看，红杉区一旦搞起来，绝对会影响到林静正在谋划的大事。

　　林静叹息一声道：“雨薇，你倒是越来越成熟了，刚才我就有点沉不住气了。差点说出不该说的话，你说这个王国华，怎么就不能让着卓权一点？”

　　孟雨薇笑道：“这个人，根据我的了解，凡事在心里都刻一条线，过了就龇牙的主。”

　　这个话，林静一听就笑道：“这个说法很形象！这家伙是这样的人。卓权还是有点偏软了，王国华一龇牙，卓权就有点不知所措了。”林静这个话，说的有点自相矛盾。当初看上卓权，不就是看上他偏软的风格么？

　　“不如趁他来市里办事的时候，您敲打敲打他，不过这家伙有点吃软不吃硬。”说到吃软不吃硬的时候，孟雨薇的脸有点发烧，一颗心有点骚动的意思。政治上孟雨薇是以林静为目标，结婚不结婚的不重要。问题是，女人终究也是有需要的，王国华现在结婚了，孟雨薇还真不好意思拉下脸去纠缠。

　　“算了，这个话我不能说。对了，去省里开会的时候，找个机会跟高原随便说一句，传到许书记的耳朵里，没准能有点用。”林静想到了一个办法，这个事情是不能直接跟许南下汇报的，不然这个市委书记也太没能力了。

　　王国华能够想到卓权的心理，却怎么也想不到，他会去找林静说这些。忙了一会之后，快到午饭时间，王国华才拿起手头的材料，琢磨着怎么弄的时候，桌子上的电话响了。

　　接听之后里头传来楚江秋的笑声道：“国华，楚楚那个事情，不要乱来。”

　　王国华一听就奇怪了，连忙问：“这话怎么都传到您那去了？”

　　楚江秋道：“还不是楚楚？这丫头给周秘书打电话，让人家从上面给南天省供电局的任浩峰施加压力。把任浩峰给吓着了，七拐八扭的关系托到我跟前来了。你还真别说，这些人的本事不小，这么快就找到我这里了。哎，部里的一个老朋友开口了，楚楚那丫头我说不动，只好你去劝劝了。”

　　王国华一听这个话，心道楚楚居然是一颗红心两种准备。这丫头，当面还说让自己来呢！

　　“这样啊？不过那家伙却是很可恶啊，我都想打断他的腿。”王国华看着不肯松动，实际上已经在答应说话。不过是有条件的，不能就这么算了。这一点态度要表达出来。

　　“我知道这让你为难了，老婆差点被人欺负，换谁都不能答应。这样吧，我跟那边说说，让那家伙从市供电局滚蛋，然后省局那位带人出来意思一下。”楚江秋这个意思，其实是说情那位的意思。楚省长心里很明白，王国华要想收拾那个小子，肯定下手狠毒。这家伙看着斯斯文文的，实际上要坑人的时候，一点都不手软。尽管有点拿这对小夫妻没啥好办法，楚省长在老友面前的面子，还是要顾及的。

　　听出楚江秋语气变的有点凝重，王国华知道再坚持的话，楚江秋会不高兴。可见此人的刚愎。王国华对此颇为不满，但是顾及到楚省长是岳父老泰山，也只能忍了。

　　“那就这样了，本来打算把人弄进去关一段时间，然后留下点记号。既然您都开口了，那就算了。”王国华来了这么一句，楚江秋听着眉头直皱，暗道这个女婿的心狠手辣程度在自己之上啊！

　　这个事情的发展，绝对出乎王国华的预料。没想到楚楚一个电话告状，居然产生这种结果。王国华真的有点感慨，这种事情看着离奇，实际上现实生活比小说精彩。

　　下午王国华提前半个小时下班，去市里接楚楚。半道上接到高原的电话，这家伙笑的极为阴险的样子道：“国华，你厉害啊，林书记都撑不住了。”

　　王国华纳闷不已，心说怎么扯到林静那里去了。一打听才知道，感情林静在省里开会之后，找个空子跟高原说了卓权和王国华之间的事情。

　　“怎么？这个事情还能怨啊？”王国华有点语气有点不对，高原笑道：“许书记那边没说话，只是笑了笑。不过林静这么点小事也在我跟前说，可见她现在的心态。”

　　王国华听着便道：“愿闻其详。”高原笑道：“许书记没说，我只是猜的。觉得林静现在有点顾盼自雄的意思了，她在争取一个副省的位置，资历上虽然差了一点，但是江东市眼下的局面不错，在省里都是拔尖的，林静在上层也有人。怎么说呢，林静现在正是感觉好的时候啊，你的悠着点。”

　　应该说高原是好意，不过从王国华对许南下的理解来看，林静这么做，有点不对许南下的心思。林静是希望借高原的口把话传到许南下的耳朵里，但是许南下一定会想，女人就是女人，选出来的干部都是这样。

　　“这么说，林静这一次机会很大？”王国华还是听出点意思来了，直接问了一句。

　　高原道：“是啊，机会很大。省里现在没有什么出挑的女干部，林静确实占了便宜。”

　　这个电话，高原不会无缘无故的打过来，王国华知道应该是许南下的意思。倒不是许南下有什么特别的要求，而是眼下正值省委调整的关键时刻，许书记不希望节外生枝吧！这算是许书记的政治智慧么？王国华心里如是想，收了线。

　　实际上王国华就没有针锋相对穷追猛打的意思，可惜卓权沉不住气，王国华对他的评价差了几个档次。这点事情就去告状，而不是利用区位书记高配的优势来做文章。

　　看着王国华想的很对路，实际上还是有差别的。主要王国华个人的背景太敏感，卓权即便是有一些激烈的手段，在没有林静的支持下和点头的情况，根本不敢轻易放出来激化矛盾。

　　也就是说林静的担心是多余的，卓权则完全是惊弓之鸟。也不怪卓权乱了阵脚，王国华在会议上的突然发作，政府那边声音也太整齐了，区委这边居然一个出来为卓权说话的都没有啊，全部都在看着王国华那边的表演。堂堂的高配书记，心里能没点想法才怪了。

　　问题是，王国华的想法很简单，大家各安其职，事业好好干，不都有好处么？非要争夺个头破血流的，有意思么？这事情，王国华也是有责任的，卓权上任之后，王国华出于大局的考虑，过于低调无形中滋长了卓权的野心。

　　只是谁都没料到，卓权是个银样镴枪头。说他不堪一击，一点都不过分。

　　供电局的大门口，王国华临时的座车是一辆普桑。进门的时候，车子叫门卫给拦了下来，王国华坐在车上没动，冲前排的吴明之给了个眼色。吴明之立刻明白，开门下车后对门卫大声道：“这是红杉区长的车，我们区长是你们楚局长的丈夫。”

　　一句话把门卫的脖子说的缩了缩，江东市下辖五个区，红杉区是一个特例。按说车上坐的区长，跟供电局长也就是一个级别，但是楚局长丈夫这个话太有战斗力了。

　　感情天仙一般的楚局长有老公啊，局里局外的那些小子，真是白瞎了。

　　车子顺利的进门，王国华从车上下来，正赶上昨天那个敲门的女子推着一辆女式摩托出来，看见王国华的时候脸一红，赶紧把头低下当不认识。

　　王国华当然不会搭理她，信步上楼去了。出门的时候，女子问门卫：“什么人啊，好像还有带秘书来的。”

　　门卫悻悻道：“红杉区的区长，啧啧，红杉区有钱啊，那么多企业在那里，这个区长还不捞饱肥死。丢他老母，这么大的官坐一辆普桑，真是害人。”

　　正准备出门的女子身子一晃，哗啦一下平衡没把握，摩托倒地上，哎哟的叫了一声，脚给砸了，捂着坐地上喊疼。

　　门口这边鸡飞狗跳的王国华没看见，倒是吴明之挺热心的，带着司机老蒋过来准备帮忙。没曾想地上坐着的女子，奇迹般的好了，似乎一点都不疼了，一瘸一拐的上了车，吴明之还在十步之外呢，摩托就开走了。

　　没有捞着见义勇为，吴明之也不遗憾，这是笑着摇摇头道：“这女人，一惊一乍的，刚才还叫的像被杀的猪。”

　　司机老蒋听了便奉承道：“吴秘书说的对，我家老婆就是这样，每个月来那个痛起来，好像马上要死掉一样，趁机什么工都不干偷懒，丢她母。”

　　王国华这边敲门进了办公室，里头气氛有点不对。楚局长正端坐在大桌子后面，一脸严峻，两个女的坐在对面的一条长沙发上，低着头似乎在认错。

　　看见来的是王国华，楚楚脸上露出笑容道：“老公，你怎么来了？”

　　一句话有点石破天惊的意思，沙发上的两个女的，王国华昨天也见过，车厢里说风凉话就是她们。这会突然王国华的身份暴露了，一下子给这两位的冲击太大了，眼睛都瞪圆的。

　　“有点不放心，这就来了。你什么时候下班？”王国华同样一脸的严肃，目光如刀子扫了一下沙发上的两个女的。

　　楚楚对两个女的道：“你们可以回去了，以后心思要放在工作上。”说着拿起一叠发票丢在面前道：“签过字了，拿去吧！”

　　两女的慌慌张张的出去了，楚楚这才露出得意的微笑道：“老公，我的威信如何？”

　　王国华没有夸奖，而是低头看看手指。楚楚见状立刻就急了，冲过来张牙舞爪地低声道：“要死了，脑子里尽是这些东西。”

　　王国华阴森森的嘿嘿一笑道：“关门，我有话跟你说。”

　　楚楚见状好奇道：“怎么了？”

　　王国华不回答，表情依旧严肃。楚楚有点怯怯的过去把门关上扣死，回头来双手摆胸前赔笑道：“老公，我哪里做错了？你不要这样嘛！”

　　“当面说我来处理，背地里你给周叔打电话，你眼睛里还有我这个老公么？自觉一点，趴下，屁股翘起来，我要打。”王国华背着手，一脸的威严，就像是给下属训话一样。

　　楚楚一听这是这个，松了一口气，发现王国华很生气的样子，又赔笑道：“真的要打啊？”

　　王国华一本正经地点点头，楚楚只好趴在办公桌上，翘起屁股道：“那你轻点啊！”

　　坦白说，王国华也就是临时的一阵恶趣味，原本是打算开玩笑，没曾想楚楚居然上当了。乖乖趴在那里，翘起那楚楚自己都不知道有多勾人的臀部。

　　楚楚心里也确实担心王国华生气，这个老公还是很有主见很要面子的，打几下就打几下，就当是夫妻之间的一点闺中之乐好了。老老实实的趴着，楚楚感觉到后面一凉的时候，刹那间浑身血都冲在脸上，身子也微微的抖了起来。这混蛋，真的太混蛋了。

　　好在门窗都是关上的，楚楚忙里偷闲的往嘴巴里塞了一本书，竭力地控制着自己不要发出太大的声音。可是，此情此景，心跳和刺激的剧烈，远远不是平时在家里能比拟的。

　　楚楚觉得自己最后的一点羞耻心，在这个男人面前也都被毫不留情拔掉了，但是心里却说不出那种感觉。没有特别的怨愤，反而有点欣喜和享受来自背后的冲撞。甚至还下意识的迎合起来，那种刺激的兴奋来的异常的快。

　　……

　　“讨厌啊，讨厌。还好人家办公室里有备用的衣服，不然怎么出门？”

　　“啪！”很清脆的一声，巴掌和肌肤接触的声音。接着一阵讨饶道：“好了好了，我错了还不行么？哎，别碰那，不要了。”

　　任何反抗都是无效的，任何求饶都是无效的，这个黄昏，很黄！

　　夫妻俩走出办公室已经是半个小时以后的事情了，院子里很安静，楚局长低眉顺眼的跟着丈夫出门的样子，落在了无数偷窥的眼睛里。


第450章 混蛋透顶

　　周末对于王国华而言是难得的休闲日子，其实最近有不少事情可做，王国华却不愿意去分润一干助手们的“好处”，所以反而有了一个清闲的周末。这倒不是什么无为而治，周一上班该听的汇报还是要听的，只不过不去干涉该怎么操作罢了。

　　睡一个懒觉起来，睁眼的时候看见的是一条白嫩手臂，很明显王国华替代了楚楚豢养的那只布袋熊。此刻那只熊正在床对面的一张长沙发上端坐着，虎视眈眈的看着这个抢了它位置的家伙。

　　时间差不多已经上午十点了，王国华悄悄起来，免得惊动楚楚。昨天晚上两人搞了一个关于怎么生孩子的课题，研究的比较深入也比较投入。比之楚楚，王国华似乎精力旺盛的有点过头。也不知道是不是穿越者的福利。

　　阳台上的跑步机刚打开，随手摆在面前的电话就响了。王国华接听电话，里头传来吴明之的声音道：“区长，可以进去打扫了么？”一般情况下，周末的时候都是吴明之的老婆过来帮忙打扫。这个事情本来不要这么搞，偏偏一开始王国华不是不在么，都是韩燕来打扫的，时间长了成习惯，你要不让韩燕来打扫，估计晚上夫妻俩都能失眠。

　　这无疑是一个看上去有点混蛋的逻辑，但是对于吴明之夫妇而言，那可是很荣幸的事情。每次打扫之后，王国华总是要留夫妻俩吃饭的，要知道这区里几十万人，谁能每周末去王区长家吃顿饭？你要哪个周末没去的话，别人还不知道怎么说呢！看见了没有，失宠了！

　　不得不说这个世道有时候真的混蛋透顶！

　　吴明之了解王国华的生活习惯，知道这个周末没事，王区长肯定要睡懒觉，所以这个时间上把握的非常到位。说实话，王国华并不欣赏他这样做，觉得这不是能成大事的性格。

　　不管怎么说，吴明之作为王国华最信任的嫡系，日后的提拔都是必须的，否则人心都凉了，谁跟你后头奔走呼号。放下电话，王国华回去准备叫醒楚楚，结果老婆大人已经起来了，正对着镜子跟一颗最近冒出来的痘痘较劲。

　　“怎么搞的，有点上火了。”一边端详，楚楚还一边自言自语的。王国华站在身后都没有肯回头一下，还抱怨道：“都是你害的，晚上睡不好是美容的天敌啊！”

　　王国华抱着手笑道：“赶紧收拾，吴明之和韩燕要来。”

　　楚楚道：“请个保姆很难么？非要韩燕来做。”

　　王国华没解释，只是笑道：“下午我们去省城，吃一顿好的，买点你喜欢的东西。嗯，作为你表现良好的奖赏。”

　　楚楚一下就高兴了起来，结婚这些日子，王国华还没陪她出去玩过呢！

　　楼下响起了汽车喇叭的声音，王国华出来看了一眼，居然是高升这家伙的车和吴明之的车打了个对头。考虑到高升的发展，王国华给高升的关系落到了公安局，安排了一个副局长的位置。这里头多少有点监督的意思，言伯亲就算明白也不敢说半个字。

　　开了门，高升进来的时候脸色有点不好看，虎着脸道：“王哥，公安那帮孙子太他妈的的混蛋了，真是气死我了。”

　　王国华一听这话觉得有问题，先招呼吴明之和韩燕一声，这才把高升带进书房详谈。吴明之很自然地去泡茶端进去，进门的时候听见高升在说：“区里财政增加了拨款，言伯亲还不满足，居然给交警队下了个文件，每个月要上交罚款十万元，筹集盖新办公大楼资金。你说这不是混蛋么？在会上我给他留面子，没有当面驳斥。可这口子一旦开了，下面那些警察还不得乱来啊，借着执勤的机会，往兜里弄钱的事情，肯定少不了。”

　　吴明之觉得高升有点大惊小怪了，这算什么事情嘛？以前公安局经费紧张，隔三岔五的抓摩的抓黑出租，罚款之后放出去，下次再抓。有个玩笑的说法叫养鱼。高升到公安局时间不长，以前估计就算见过，也不知道其中内幕。

　　这事情说起来还真的不算什么，全国这么干的公安局多了。但是王国华觉得此风不可长，这种事情说的难听一点，严重的破坏警民关系。社会上非法营运的摩的多，那是城区公交建设不够的缘故。

　　“你跟吴明之说一声，先叫停吧！作为局长，他这么做也是没有办法的事情。区财政只是用来增添设备的，搞别的他没那个胆子。这样，周一让他到我办公室来一趟，我跟他谈这个事情，公安局的办公楼是七十年代的修建的，样子不怎么样，地段倒是不错。我给他想个办法，估计新楼房的钱也就有了。”王国华这么一说，高升也就没意见了，点点头答应下来，站起就要走。

　　王国华留他吃午饭，高升道：“不行，一原还有一个月的预产期，最近那个脾气见涨，我得回去伺候着。”王国华颇为无语，没想到高升也有成为妻奴的这么一天。

　　“对了，回头去刘玲那里支两万块钱，算我欢迎小侄子降生。”王国华送到门口的时候，说了这么一句，声音不大，回头看了看先。

　　“知道了。”高升倒是一点都不客气，跟王国华他从不客气。整个红杉区，能够叫一声王哥的也就是他一个。在高升的眼里，一声王哥叫了，永远都是大哥。

　　楚楚跟韩燕正在收拾屋子，两个女人一边干活，一边说些闲话。主要都是韩燕在说些听来的事情，楚楚当一个乐子来听。嗯，韩燕很享受这种感觉，跟区长夫人像姐妹似的说话。

　　王国华回到书房，吴明之正在擦桌子，见领导进来便指着桌子上的文件道：“区长，这几份文件回头我拿回去么？”

　　文件是规划局送来的，最后的定案是请苏州规划局的同志帮忙做一个休闲广场的规划，其他的还是区规划局自己来。当然，区规划局还到省规划局去请了一些专家，看上去很像那么一回事。怎么操作王国华不管，但是整体规划必须科学，这点王国华一再强调。

　　“可以，你拿过去吧！”王国华点点头，突然觉得吴明之话里有话，便又笑道：“怎么，你有什么想法？”

　　吴明之摇头道：“我倒没想法，不过规划局的老孙似乎有想法，最近频频找卓书记汇报。”

　　这话说的，有点阴损。不过从吴明之的口中出来，就绝对不是冤枉他。吴明之魄力什么的差点，但是做事极为细致谨慎，这一点算是跟王国华一脉相承。

　　“算了，只要他不误事，别的都能忍受。”王国华淡淡的来了这么一句，吴明之也没再说啥，他的责任是提醒领导，而不是教领导怎么做。

　　午饭之后吴明之和韩燕回去，楚楚跟王国华在客厅里，一个对着电脑大搞帝国主义的军事侵略，指挥这一群黑骑狼奔豕突。一个抱着一本张爱玲的《半生缘》，舒坦的躺在大沙发上，一边看书一边跟饭后的一盘葡萄做顽强的斗争。

　　又一次被电脑推平了老家后，王国华愤愤的站起道：“换衣服，去省城。”

　　开的是王国华临时座驾普桑，车子刚出市区，就预见了执勤的交警。把车子拦下后，过来一个交警，二话不说也不敬礼，直接就道：“驾驶证，行车证。”

　　这家伙一边说话，一边跟同伴闲聊，另外一个交警正手拿着一瓶饮料，不紧不慢的站边上喝着，一边还说道：“晚上去金色年华，听人说来了一些新的小妹。”

　　王国华非常配合的递过去证件，执勤的交警接过时还对同伴道：“我不去，老婆知道了肯定要闹，我劝你也少去一点，正经的找个女的结婚过日子。那种地方，有多少钱都不够花你用。”

　　证件什么都没问题，执勤的交警正准备放行时，另外一个交警放下手里的饮料过来，先看了一眼车里，看见副驾驶位置上的楚楚便道：“下车，我怀疑这个车是偷来的。”

　　呃！王国华真是没想到还有这个变故，之前执勤那个警察过来低声道：“算了，小马。”

　　王国华耳朵很尖，听的仔细，当下心头一股怒火升腾。脸上却是很平静的打开车门下来，然后暗示了一下正准备发火的楚楚。

　　抓车罚款的事情王国华固然不会怎么去批评公安局，但是不能排除存在个别害群之马，比如眼前这一位。警风警纪的问题，看来要好好的抓一抓了。

　　“老姚，你别管，这车牌是外地的。”交警小马坏坏的笑了笑，眼珠子一直在楚楚的身上转悠，看的让人想把他眼珠子抠出来。

　　“这个车，我们要带回去调查一下，这是扣车单。”递过来一张扣车单，交警小马这就要打电话叫拯救队来开走。

　　楚楚有点恼火了，正准备发作，王国华伸手按住她。回头对交警小马道：“能不能通融一下，我们有急事去省城。”

　　这一位等的不就是这么一句么，手里捏着扣车单，嘴角带着得逞的微笑道：“也不是不可以，单位工作证登记一下，交一百块的押金就可以走了。”

　　王国华做出舍不得钱的样子，犹豫了好一阵，这个交警小马有点不耐烦地说道：“快点，我们还有工作。”

　　王国华笑道：“那还是你把车拖回去吧！”说着转身，拉着楚楚走了。

　　原本只是做个样子的交警傻眼了，这个外地车扣回去不是不行，不过到时候去队里处理的话，就没多少油水可捞了。这家伙也就是看着楚楚和王国华穿戴的不错，打算弄一百块花花，没想到这边丢下车子就走了。

　　走了一段，王国华停下摸出电话时，楚楚怒道：“你就不管一管？”

　　王国华笑道：“管当然是要管的，但不是现在。等周一吧，别耽误我们去省城消费的好心情。”很明显，王区长这是起了恶毒的心肠了，楚楚一看这表情就知道，方才那个交警完蛋了。连带着公安局和交警队都要跟着倒霉。

　　“嗯嗯，去省城玩一趟要紧。”楚楚笑道，王国华想了想收起电话，拦了一辆过来拉客的三轮。招呼楚楚上了三轮，奔着城区车站过来。一边坐车，王国华还一边问那个骑三轮的男子道：“师傅，你胆子不小啊，交警就在边上执勤，你还敢过来拉客。”

　　三轮师傅操着本地口音道：“老板，你是外地人吧，难怪你不知道。交警大队有关系我才敢拉客，不然早被抓了。”

　　王国华真是无语了，真是什么怪事都有。这就是九十年代啊！

　　省城之旅随着一个电话的打来泡汤了，打电话的是言礼孝，这家伙的难关算是过去了。最后的定论意外轻，结论是管理失职，没有给国家带来重大损失，最后降一级留用查看了事。从正厅到副厅，做的事情还是那些事情。只是行政级别发生了变化，这个处理结果让王国华很意外。许南下看来是绝对不允许别人抹他的面子，不然力度不会如此强劲。

　　逃脱升天的言礼孝没有再说感激的字眼，就是打一个电话来“汇报”了一下结果。没错，言礼孝就是这么说的，“向国华汇报一下处理结果”。

　　“国华，方便上门坐一坐么？有点事情。”言礼孝本来是想换称呼的，但是王国华强调了一下没必要，于是两人还是维持原状。

　　“老言，我在车站呢，正准备去省城。”王国华笑着回了一句，彻底的把言礼孝给吓着了。

　　“车站？怎么坐公车？”言秘书长倒是经历了大风大浪，很快就笑着问。在他看来，谁知道是不是王国华故意的，准备收拾人的时候，找点小毛病很容易。尤其是车站那种地方，鱼龙混杂的，不知道这一次倒霉的是交通局还是交警队。

　　“呵呵，没什么。就是车被交警队给扣了，我这就打车回去，你直接过来吧！”王国华也没问什么事情，楚楚在边上歪了歪嘴巴没说话。

　　“别啊，我直接过去接你吧！对了，我还带了一个人过来，你要是觉得不方便，我就不过去了。这个人叫任大江，省供电局长。”言礼孝当然要事先说清楚，不然那就是过线了。

　　王国华看看楚楚道：“你们省局的局长要来，你怎么说。”

　　楚楚怒道：“一个好好的周末被他搅黄了，真不想见他。不过我爸都打了电话了，那就算了。”王国华按照楚楚的意思会了电话，没一会两辆奥迪车停在车站门口的夫妻二人面前。

　　“国华，怎么搞的，你的车都敢扣。”言礼孝看着随意，实际上言语之间多了几分恭敬。

　　“呵呵，周一再说吧，不想被破坏了心情。”王国华握手的时候，看了一眼从另外一辆车上下来的一个中年男子，此人个子一般高，瘦瘦的看上去就是一个白面书生的样子。

　　“是王区长和夫人吧，我是任大江。”来人很主动的伸手，站在车站这种嘈杂的地方见面，居然还能保持相当的气度。这个人给人的第一印象还是相当不错的，行止相当的有涵养。

　　坦白讲，楚老要是想收拾一个省供电局一把手，如果撕破脸了铁了心，许南下都未必会有话要说。问题是楚老不会这么去做，所以打电话的周秘书还是很客气地请人转达一下楚老的意见，让任大江好好管管侄子。

　　任何一个官员被楚老惦记上了，心惊肉跳是必然的。楚老在军队方面声望更高不假，但是一个招惹了楚老不高兴的官员，你的政治生命还要不要就先不说了。单单这一份惦记，就能让任大江寝食难安天天晚上做噩梦。

　　“这地方不是说话的地方，去花园酒店坐一坐，那的茶座还行。”王国华淡淡的笑道，并没有盛气凌人。楚楚倒是一脸的不悦，没有搭理这两位。甚至连任大江递过来的手都当着没看见，把头扭开。

　　王国华和楚楚上了言礼孝的车，车开动之后，言礼孝在前排回头笑道：“国华，我跟任大江倒是老相识了，他这个人不错。这一次，他不知道从哪里知道我们关系还不错，找上门来，我实在是不好推。”

　　实际上任大江为了找个人带路，真是煞费苦心了。兜了一个大圈子，最后才从公安厅长段风的口中得知，言礼孝跟王国华有相当的交情。

　　言礼孝这一次能逃脱大难，在任大江的眼里最初觉得是很惊人的一件事情。得知这个消息之后，任大江便觉得很正常了。任大江有自己的消息渠道，很快就打听清楚了王国华的来头，一个能够随意进出省委许书记家里的年轻区长，老婆又是开国元勋楚老的孙女。保一个言礼孝，说的难听一点，举手之劳。

　　车到酒店，找了位置坐下。楚楚的脸色好看了一些，任大江倒是看着比较正常，笑着开口道：“这次的事情，责任全部在我，平时对晚辈缺乏管教。不管楚女士有什么要求，我都能接受。”

　　楚楚冷笑道：“话不要说的这么满，真的是我所有的要求，你未必能做到。”楚楚还要说，王国华抬了抬手，楚楚这才闭上嘴。

　　王国华这个举动，落在两人的眼里各自一凛。言礼孝还好一点，觉得王国华能够做到这个还是正常的。任大江就不这么想了，为了一点小冲突，就能打电话惊动中央部委领导的女孩子，那是何等的刁蛮？居然因为王国华的一个动作，就能被镇住。这个年轻的区长，真是不简单啊，不管做官还是做丈夫，都是很了不起。

　　现实状态王国华对楚楚的“调教”也确实比较成功，现在基本有什么要求，楚楚就算有抵触，也会尽力去满足。

　　“怎么管教晚辈，不容我来说话。不过，任晓东确实不适合继续留在领导岗位上了，他做的事情说的好听一点是影响恶劣，说的难听一点，那是混蛋透顶，跟社会上的小流氓没区别。”

　　王国华不是楚楚，他考虑问题不仅仅是发泄个人的怨气，还得考虑到楚江秋的面子在内。楚省长既然打了电话，那就得顾及他的颜面。

　　不然非要往死里整，日后也不好见面了。当然，这个见面指的是任大江，任晓东在王国华的眼里根本不算什么有分量的角色。

　　“这个请王区长放心，市局党委已经做了决定，开除公职。”任大江说的很干脆，不能不说这个人很有意思，确实很有气度。王国华虽然开价不高，但还是要断了任晓东的政治生命，从某种意义上来说，还是挺狠的。

　　“以后我不想在省里看见他。”楚楚加了一句，这话就比较过分了。不过任大江听了却笑道：“没问题，我打算让他回老家做点小本生意。说起来，我的老家跟王区长还是有点瓜葛的，我老家是大江省白沟市屏山县，跟方栏县就隔着一座山。”

　　王国华倒是没有料到这个，对任大江的感官却因此好了一些，毕竟是同乡。

　　“我对屏山县的情况不太了解，那地方好像经济很一般。”王国华也就是随口一说。

　　任大江却抓住这个话题道：“今非昔比了，这都要感激王区长引进的饲养项目，如今市里出台了政策，山区农户都开始养殖肉牛了。过年后我回去看了一下，县里领导提起这个事情，说是市里拨了专项资金来发展这事情。”

　　很明显任大江做足了功课来的，王国华曾经的得意手笔，这个事情拿出来说，相当程度上淡化了任晓东带来的恶劣印象。果然，楚楚听了这个话脸色好多了，丈夫被人夸了嘛！

　　接下来大家很有默契，都没有再提不愉快的事情，谈了一个多小时，任大江一再表示适当的时候希望能请两位做客省城。这才算是一桩事情了解了，知道不好多耽误，任大江起身告辞。

　　这个下午风平浪静的过去了，周一楚楚去上班的时候，市局领导找楚楚谈话，表示要调整她去管更重要事情。楚楚当即表示没必要，她现在很好。很明显，楚楚没什么官瘾。


第451章 “车祸”

　　王国华和楚楚的省城之行还是继续了，不过坐的是另外找来的车。这一次上路时，“周末加班”交警没有拦车，原因是已经没在检查了。

　　任晓东的处理结果，楚楚并不是很满意，当面虽然没说话，上路的时候还是对开车的王国华道：“你是不是有点妇人之仁了？那种人渣败类，就这么算了？你想想看，当时要不是李国虎在场，你肯定被一顿好打。到时候伤还是惨，算谁的？”

　　王国华笑了笑没接这个话，楚楚说得没错，但是王国华如果用暴力手段去解决这个问题，无疑容易被人抓到话柄。这种事情王国华是不会做的。

　　“我本来想打断他一条腿的，都怪你。”楚楚咬牙切齿的来了这么一句，王国华听着微微皱起眉头，没想到这女的如此的记仇。

　　楚楚的话给王国华的触动不小，从某种意义上来说，要依靠法律来解决问题等于什么问题都耽误了。心里话，王国华对任大江的表现还算满意，不过有一点王国华始终没说，那就是任晓东为啥没来当面道歉，连这个都做不到么？

　　王国华没有说的话，有人说了。回程的时候，言礼孝坐的是任大江的车，两人一路说话是任大江的提议。省城政坛正值多事之秋，苗省长退下去后，新省长的人选中央决定的很快，原中央某部位常务副部长段风成为了新的省长。

　　对已言礼孝如何能躲过这么一场劫难，任大江还是颇为好奇的。有一点可以肯定的是，言礼孝很得许书记的信赖。不然言礼孝这一次肯定要完蛋。

　　“言秘书长，你觉得这一次的调停结果如何？”任大江怀着一丝的不安，问了这么一句。这无疑不是无的放矢，而是心中有所想。

　　言礼孝微微一笑道：“任局，你家侄子胡闹由大人出面可以连当面道歉都不用，人家的孩子也可以跟着胡闹是不是？”

　　一句话说的任大江打了个冷战，这才反应过来根子在哪里。没错，王国华说是事情就这样了，但这是指对着任大江来说，而不是对任晓东。当街叫十几个人手拿铁棍砍刀去砍人，真的要是这么简单的揭过去，那真是滑稽了。没错，任大江的姿态好，王国华可以不找你的麻烦，但是任晓东呢？你当面道歉很难么？

　　事实上京城的关系就是这么说的，带上孩子当面道歉，认打认罚别二话。问题是，任晓东这家伙得知自己闯了大祸，直接跑爷爷家躲起来了。所谓的回老家做点小买卖的说法，根子就在这上头了。

　　任大江倒是多次去父亲的家里做工作，没奈何父亲母亲对孩子太溺爱，这是任家唯一的独苗，听说要出去给人认打认罚的，一把鼻涕一把眼泪的要死要活。任大江又是一个孝子，对这个事情一点办法都没有，只好抱着一线的希望找人带路自己过来。

　　现在言礼孝把这层窗户纸给捅破了，任大江这才醒悟。

　　“任局，哪天你那个侄子出了车祸，断了一条腿之类的事情发生了，千万别大惊小怪的，他找十几个人那是去要人家命呢！”言礼孝又来了这么一句，这话真是彻底的见了血。

　　任大江默默的低着头不说话，这时候问该怎么做，那真是智商低的表现了。

　　王国华把车停在省城一家珠宝店门口时，楚楚有点不明白他的意思。打开车门的王国华回头笑道：“还记得你说过我欠你什么？现在是时候了，只要你看上的，我都买。”

　　楚楚坐在位子上，眼睛一下就眯了起来。怎么说呢，鼻子有点酸，眼睛有点湿润。倒不是王国华忘记了这个事情，而是一直想着哪天让楚楚自己来挑一款喜欢的。嗯，还得王国华陪着，这才显得够诚意。

　　这家店王国华事先打听过，省城最大的一家珠宝店，据说老板是港商。

　　飞快的对着镜子收拾了一下自己的脸蛋，楚楚挽着王国华的手，仪态万方的走进珠宝店。

　　这两位一亮相，还是很有震慑力的。风度气质都是没挑的，尤其是楚楚的容貌，实在是有男女通杀的范。店里的人员在两人进来的瞬间，几乎是同时挺了一下腰杆。

　　“把你们店里最好的首饰拿出来我看看。”楚楚说话，真是霸气的一塌糊涂。王区长则很配合的做出一个冤大头加凯子的样子，矜持地点点头。知道的他们是夫妻，不知道的还以为王国华是楚楚的随身提款机。

　　周一上班的时候，言伯亲在区长办公室门口等了有半个小时了，神态如同热锅上的蚂蚁。说起来确实挺吓人的，手下把王区长的车给扣了，居然还是自己的哥哥打电话来说的。当时对于言伯亲而言，那感觉不啻晴天霹雳。省委副秘书长的哥哥都是人家帮着捞起来的，自己一个区公安局长，那算什么？

　　接电话的时候，言伯亲就开始打摆子。对于一个迷恋权力滋润的人，突然发现权力要离自己而去了，还不得吓个半死。

　　“态度一定要诚恳，好好认错。”言礼孝说了一堆话，言伯亲就记住这个。

　　原本言伯亲是要第一时间上门认错的，奈何王国华的手机关机，人也不在家。夫妻俩都不知道去哪了，这不言伯亲才起个大早赶过来。一边等候，言伯亲一边打着哈欠，昨夜在区长家楼下等到夜里两点呢！

　　实际情况是，王国华要跟楚楚过二人世界，很干脆的关了手机，带着楚楚在珠宝店“小品”了一番后，手指上带着一个八克拉钻戒，手腕上多了一个翠绿色翡翠镯子的楚楚，在一家法式餐厅里享用了一顿相对正宗的法国大餐后，无限温柔地在酒店里开了房间，夫妻俩哪里还有心思回家，真个是放出无暇的柔情来抵死缠绵，平时不答应的一些过分的要求，楚楚这一夜全都按照要求去做了。

　　这个事情告诉王国华一个道理，对付女人，仅仅有花言巧语是不够的，那些糊弄不谙世事的女生还凑合，真正有战斗力的，还是闪光的东西。当然，灯泡例外。

　　可怜兮兮的言伯亲，等来的是打扫卫生的大嫂。好不容易上班时间到了，从不迟到的王区长还是没出现，好在吴明之先来了，看见言伯亲还挺客气的招呼。得知言伯亲的来意后，吴明之也是哭笑不得的说：“言局长，在一次你还是自求多福吧，高升最近才跟王区长反映这个情况的。”

　　脚有点打飘的王区长出现在办公室门口时已经是上午十点了，在珠宝的刺激下，楚楚的战斗力呈几何倍数增长。王国华一直没注意到楚楚有什么像样的首饰，还以为是她不喜欢，结果才知道，原来是楚老爷子不喜欢这一套。

　　看见等在外间的言伯亲，王国华的脸色本能的一凝，冷冷地哼了一声。也不搭理站起来问候的言伯亲，径直去了里间。

　　言伯亲站在那里傻掉了，又不敢跟进去，等了一会王国华出来看看道：“你怎么还在这里？还不去把事情给我查清楚，公安队伍这一次必须好好整治，整治不好，你下台。”

　　听到这话，言伯亲更不敢走了，赶紧的上前道：“区长，都是我的错，我这就是来检讨的。您要打要罚，我都接受。”

　　“我打你做啥，有的事情全国都这么干，又不是你一家。但是我要明确的告诉你，我当政的红杉区，绝不允许出现这样的事情。公安局的工作我一向很支持，有困难你不能跟我开口么？哪一次的驳回你的拨款报告了？你看看你都把工作干成什么样了？如果被扣的不是我的车，而是一个有钱的投资商，人家会怎么看待我们红杉区的投资环境？”

　　王国华阴沉着脸说了一通，言伯亲连声道：“是是，区长批评的对。”

　　王国华一脸严厉道：“你回去吧，我给你一周的时间，再有类似的问题出现，你自己知道该怎么做。到时候别说我没给你机会。”

　　一番声色俱厉的说辞，言伯亲听着反而心情放松了。真要是一句重话都没有，言伯亲就这么被打发回去了，那真叫一个寝食难安了。

　　来之前早有腹稿的言伯亲总算是逮着了机会，立刻一挺腰杆道：“区长，我带来了区公安局最新的整顿方案，想跟您汇报一下。”

　　要说这家伙，做事情还是颇为可取的。就冲他这个准备的充分，王国华觉得差不多意思就行了。于是点点头道：“那进来说吧，我时间很紧，给你五分钟。”

　　上午十点才来上班啊，这叫时间紧？嗯，领导说的都是正确的。

　　五分钟的汇报结束后，言伯亲笑眯眯的出来，楼下上车的时候，脸上挂起杀气腾腾的表情，异常严厉的对司机道：“去交警队！”

　　车子还在路上，言伯亲便打电话让办公室通知各位副局长一起去交警队，有重要的事情要大家都去看看。一干副局长先后赶到，得知事情的真相后，分管交警队的副局长就差没哭出声来了。

　　“看看你带的队伍，你让我怎么说你好？你也别委屈，早晨六点我就在区长办公室门口等着。”言伯亲说了这么一句后，板着脸对分管的副局长道：“写一份三千字的检查交我办公室来。”

　　两位执勤的民警倒霉了，局党委会宣布，双开！一点价钱都不带讲的。要说那个小马，还是分管副局的亲戚，这时候也没敢说半个字，自己屁股下面的位置都不保了。

　　会议一直开到下午三点多，午饭都是叫的盒饭。言礼孝捧着区长交给的尚方宝剑，很是一通乱舞。抓住这个事情，把几个平时不怎么听招呼的家伙好好地收拾了一顿，又把交警队的分工给调整了，交给高升分管。还真别说，这个调整有点神来之笔的意思，王国华知道后很是满意地点点头道：“言伯亲还算会办事。”

　　会议结束后，言伯亲带着几个副局长，一起到区长办公室去汇报不提。

　　同样是上班，楚楚今天可以说完全是另外一个局面。以前上班，她不怎么管事，在办公室里带着都能闲出毛来。其他的局领导对于这个来历不明的女副局，一贯都是敬而远之。今天真是见了鬼了，打扮的一身贵气的楚楚上班时已经迟到了一个小时。

　　没曾想局长却笑眯眯的等在办公室门口招呼道：“楚局，忙么？我有点事情谈。”

　　楚楚道：“好啊，我去您的办公室。”面子上楚楚还是很尊重局长大人的，没曾想局长却道：“不用了，就在你的办公室谈。”

　　谈话的结果，局长放心了。楚楚同志没有篡权的意思，甚至对所谓的加担子一点心思都没有，谈话间总是一脸柔情地看着手上的翡翠镯子。这一天，平时挺安静的楚局长的办公室颇为热闹，不断的有人进来坐坐。当然这些人主要是女性，无一例外的，楚局长手上的戒指和镯子，引来了一阵又一阵的惊叹。然后楚局长克制着矜持着，用淡淡的语气说：“这是我老公给我买的。”

　　下班回家，楚楚看见王国华进门的时候，一个虎扑上来，狠狠的啃了一口再说。然后说一通今天上班发生的事情，王国华经过这个事件，彻底的得出一个结论，自己这个娇妻本质上还是一个小女人。或者说，天下的女人只要不是变态，本质上都差不多。

　　楚楚的热情还没有散尽，回到卧室里抱着王国华又是一通不负责任的乱啃。把人的兴致挑起来了，又抱着手可怜兮兮道：“不要了，还是肿的。”

　　区长大人只好哼哼两声去冲凉，冲到一半这小妖精又摸了进来，一身短打装扮露出大片白嫩的胳膊和大腿，脸带歉然道：“我帮你搓背。”这尼玛哪里是来搓背，这是来点火。

　　总之结果可以想见，半个小时候楚楚揉着腮帮子出来，口中嘟囔：“酸死了。”

　　第二天上班，一早起来红星农机长的人过来求见，老连长的事情得到了一个不错的结果。北山市那个地方对于投资商的热情程度，远远出乎了王国华的预料。农机厂这些年本来就产能不足，北山市政府和乐来区政府高度重视，给予了相当的优惠政策。

　　老连长还表示，区政府的主要领导还准备过来搞一次为期一周的调研，学习红杉区的先进经验。兄弟单位能过来调研，无疑是对红杉区工作的一种肯定。

　　王国华表示欢迎，吩咐一番送走了农机厂的人，对于老连长，王国华倒是想留他多呆几天，可惜老连长表示不能多等了，要赶紧回去组织工人技术培训的事情。老连长这种性格，王国华还是颇为敬佩的。虽然他的能力有限，但却是真心地想把事情做好。

　　回过头来，王国华向卓权做了汇报，提到兄弟单位来调研的事情，卓权还是很高兴的。不过这个高兴程度，还不足以打消会议上留下的沟壑。所以这一次汇报，卓权显得相对的冷淡。看清楚一些事情不能碰的卓权，对于王国华决定采取敬而远之的态度。说的难听一点，那就是本分。这对于一个高配的区委书记而言，实在是一件让人痛苦的事情。

　　卓权的痛苦和无奈，那是建立在市委书记林静说了话的前提下，昨天卓权又去了市里，但是得到的答复却是林静不咸不淡的说：“要注意团结，党委要管该管的事情。”

　　应该说林静已经顾不上红杉区的事情了，省城的会议结束后，林静得到了一个相对满意的结果。从京城得到的消息，一个分管文教副省长的位置，基本是敲定了。当然，事情没有最后落实，那就还有变数。这个节骨眼上，想让林静做任何冒险的事情，那都是别指望的。平稳过渡，这是林静当前的唯一要求。

　　四平八稳的过了一个月，休闲广场的最后规划终于有了结果，区政府这边姚晓华提议采取工程公开对外招标的模式。这一提议引起了不小的波澜，会议上有一些反对的声音。什么便宜了外地人之类的话都出来了。

　　政府工程对外招标，已经不是什么新鲜事情了，王国华怎么都没料到，区长办公会议上会有这么多的反对声音，连一贯不怎么出声的简和芳都说了，“地方上不是没有施工企业，资质也不成问题。”

　　事情最后还是要经过常委会，对此王国华没有表态，建议大家举手表决。王国华不表态，其实是一种态度，这个事情他就不伸手了。只要质量没问题，大家看着办。

　　表决的结果，一半对一半，这是区长办公会议上难得出现的局面。王区长投的是弃权票，这一票很关键，区长办公会议上一下变得泾渭分明。出人预料的是，王国华的亲信马玉高，居然也是支持工程内部消化的人之一。

　　事情没有定论，王国华只好对一干区长道：“既然意见不能统一，那就直接上常委会吧！”

　　这个话说的有点意思，言下之意还是不肯表态。区政府凡有大事，按照王国华原来的规定，那是必须在区长会议上统一了意见，才能上常委会的。这一次难道要打破常规？所有人都觉得王国华这个话不正常，或者说王区长不高兴了。就这么一点小小的利益，大家都争的不亦乐乎。

　　王国华一句话，引起的反应很大。一些人开始自省内心，或者说开始在盘算，自己的那些小算盘是不是被王区长知道了。

　　“这个，我建议大家还是再议论一下。区长一再强调要保证施工质量，我看大家可以围绕这个中心思想来谈。”马玉高这个家伙，首先抛出这么一句话。

　　这句话，其实是废话，但也是警钟！

　　马玉高这个话，有点风向标的意思，很快坚持本地企业消化的意见纷纷转向，最后结果是所有工程对外公开招标。

　　散会的时候，王国华的眼神从马玉高的脸上扫过一道，这才慢条斯理的离开。

　　王国华回到办公室不过刚坐下，马玉高便尾随而至。敲门之后，在门口笑道：“区长，我有点事情要汇报。”

　　王国华笑了笑，指了指对面的位置没说话，马玉高有点不安地坐下后说道：“区长，不是我有私心，而是有的人最近越来越专权了。”

　　王国华听了便笑道：“瞎说，这个事情，姚区长之前是跟我做了汇报的，我也是给予肯定的。你这家伙，纠集一帮人做手脚，别以为我不知道。记住了，以后这种因私废公的事情，我不希望看见。单纯的为了反对而反对，这种思想绝对不能容忍。”

　　马玉高赶紧表示接受领导批评，话锋一转道：“区长，我分管的那一片最近好几笔款子，都叫姚区长给押下了。这个事情，您知道吧？”

　　马玉高主要分管农业，最近搞了个送技术下乡的活动，很是折腾了一番。红杉区农业占的经济比重很小，从某种意义上来说，马玉高这个区长比起其他区长而言差点意思。

　　姚晓华一贯是重视工业这一块，认为发展经济，农业只能算是旁枝末节。对于马玉高搞的这些事情，姚晓华当面没说，心里认为是浪费有限的财政拨款。这么一来，马玉高自然是要反弹一下的。马玉高是王国华的亲信不假，但是姚晓华也习惯了自己分管的事情自己做主，事后汇报一下完事。

　　“好了，不说这个了，报告拿来，我签字。”王国华没有去调和姚晓华和马玉高的矛盾，只是简单的表示了一句了事。对此，马玉高没有任何的不满，笑嘻嘻的离开了。其实他心里最清楚，自己要不跳出来跟姚晓华搞一下，王国华还未必高兴。

　　最近一段时间，姚晓华和邓吟的组合在区政府这一块颇为兴旺，休闲广场的事情，本来是王国华抓总，姚晓华、李国光、马玉高三个商量着来。现实是姚晓华抢过了主要的话语权，李国光这家伙也不争不闹的，反正他在红杉区干几年肯定走。倒是马玉高不争一下，那就不成样子了。

　　所以，深谙此中关窍的马玉高，在一个很荒唐的节点上跳了出来。不轻不重的挨两句批评，反而加深了领导对他的信任。这不王国华都给报告签字了么？姚晓华看见了王国华批字的报告，心里应该很清楚王国华的潜台词。

　　这种适当的敲打，分寸感很重要。王国华不干涉分管职权不假，但是你也不能专权。

　　可以说，王国华这个分寸，不容易引起姚晓华太大的反弹。

　　果然，下午姚晓华就过来了，看见王国华便道：“区长，我有点事情跟你汇报。”

　　实际上会议结束后，姚晓华就找邓吟谈过，要知道马玉高在会议上跳出来，那是很有代表意义的。所以邓吟很是一番告诫，对姚晓华道：“老姚啊，你最近风头太盛了。”

　　姚晓华很果断的来汇报，自我反省了一番最近工作上对待同志的态度后，王国华才慢条斯理的说：“老姚，你干事很负责，这一点我是知道的，但是也要讲究工作方式。”

　　事情可以说就这么过去了，区政府内部的意见又一次得到了统一。私下里姚晓华和邓吟谈起这个事情的结果后，也都有点感慨自己的运气好。换成一般的区长，哪能容一个常务副如此的“嚣张”。最后两人得出结论很简单，王区长志存高远！心思，那可是在上面。

　　不动声色的摆平了内部的纠纷，对于自己的掌控能力，王区长心里还是很满意的。按照规矩，事情既然有了定论，那就得先给卓权汇报，然后才好上常委会。

　　王国华去汇报的时候，卓权显得有点心不在焉的，一阵嗯嗯，事情就算知道了。

　　应该说，对外公开招标这个结果，谁都挑不出毛病来。卓权也没什么好说的，甚至是对这个事情无精打采。没办法，谁让他堂堂一个区委书记，这么大一个工程插不上手。仔细一看，王国华也不插手，说起来让卓权私下里嘘嘘不已。

　　晚上下班回去的时候，楚楚的表情有点怪异，坐在沙发上左右地打量着王国华，似乎想发现一点什么。

　　王国华多少有点纳闷地问：“怎么了？”

　　楚楚道：“我真的没看出来，你这家伙这么阴险。”

　　王国华露出凶残的表情道：“美女，大家熟归熟，你乱说话我一样告你诽谤！”

　　楚楚顿时笑称了一朵花，八爪鱼似的扑上来，把自己变成一只小袋熊后，一阵脸上乱啃后笑道：“我就知道你最疼我了。嗯嗯，车祸很好。”

　　实际情况是，楚楚上班的时候接到一个医院打来的电话，内容是市局的办公室主任任晓东同志，今天在省城被一辆摩托车给压断了腿。

　　实际上，这个时候任晓东已经被市供电局开除了，这个电话来的有点莫名其妙。楚楚想当然的把帽子扣在王国华的头上。


第452章 躁动

　　楚楚说的开心，一口白牙在面前晃来晃去，王国华总算是明白了事情的真相。明白之后多少有点感慨。王国华不是睚眦必报的性格，但也不是宽宏大量傻子。大街上十几号壮汉，手拿砍刀铁管，那就是来要人性命的勾当。这事情不是任大江个人过来当面道歉就能算的，只是王国华一时半会的没想下手，打算过一段时间让高升去走一趟，不说了断了性命，让任晓东躺上一个月那是必须的。

　　万万没想到的是，连当面都没道歉的任晓东，居然出了车祸断了一条腿。而且还有人打来电话通知，这其中的关窍不难想明白。所以说王国华不得不感慨，任大江这个人倒是杀伐决断的很。既然都这样了，事情看来是能在心里了结了。

　　这个时候的任大江心里还是很不安的，所谓断了一条腿，不过是任晓东上街泡妞的时候，不小心叫一辆摩托压了脚趾，断了一个拇指而已。心里正发愁没办法彻底解决问题呢，没想到出了这么一点小车祸，于是任局长操作了一番，看着是爱护侄儿，把人送进医院，实际上转头让秘书去公用电话亭，打了一个电话通知楚楚。

　　任大江还是有点担心那边派人去看看的，所以在医院那边也做了一些安排有备无患。

　　王国华这边的理解自然地发生了偏差，认为是任大江导演的一场戏码，无非就是想彻底的做个了断。既然人家都能做到这个份上，再纠缠就是没气度的事情了。

　　王国华没有否认，楚楚心里本来就认定了是王国华的手段，这会更加笃定了。自己的丈夫为自己出气，这心里的甜蜜自然不消去说。眼看着天色还早，晚饭都没吃的，楚楚却放出妖媚手段来。虽然没有开放到主动伸手去掏家伙，但是抱着脖子在男人的怀中扭动，拿自家的本钱去揉去挤，翘臀不时的去撞几下小王同志。一番厮磨倒是比那种直接手段来的有效果，不多时两人便倒在大床上纠缠一处。晚饭？等释放了热情再说。

　　端午节后，省委的调整终于落下帷幕，苦心经营的林静终于得到了回报，荣升分管文教体的副省长。四十三岁，一名女性，能够有这等成就，可说是凤毛麟角。

　　新市委书记的人选省委还在酝酿中，林静没正式上任，一些躁动的心活跃了起来。按说这个市委书记，如果不是上面下派，最有希望的是市长杨国民。但是大家都知道，杨国民那是苗系的人，别看他希望最大，实际上没什么盼头。

　　当然这都是外面人等的看法，杨国民并不会坐以待毙，这些日子杨国民频频出现在林静的办公室里，美其名曰“汇报工作”。实际上谁都看得出来杨国民的心思，林静这是往上走，新书记的人选她有相当的话语权。

　　杨国民并不指望林静能帮着说话，只求林静不要设置障碍就行。这么一点小小的要求，杨国民也只能做足了姿态，每天去一趟。周末的时候，杨国民往省城跑的不亦乐乎不提。

　　省城的变化，王国华也很关心，其中一个人事变化让王国华格外的关注。省政法委书记宗澜退居二线，中央空降了一位新的政法委书记下来。王国华对其中的故事并不感兴趣，而是对宗澜本身有点兴趣。这个时候，王国华想起了何万年交给自己的东西，这些东西一直安静的躺在王国华的保险柜里。

　　手里拿着报纸，王国华正在发呆的时候，办公室离间门口出现了一个久违的人，区纪委书记何万年。应该说自打上一次的风波之后，何万年一直如同一个隐形人。不管是书记会议还是常委会，根本不会发表一句话。时间长了大家都会当他不存在，只有王国华知道，这个家伙一直在角落里藏着，窥视着周边发生的一切变化。

　　王国华对于何万年的出现，多少有点意外。纪委是党委那摊子的，何万年没事往这里跑，谈公事的可能性不大。王国华还是很客气地站起身来，上一次的事情，在心里还是有阴影存在。所以这个脸上的笑容就不带出来了，很平常的招呼而已。

　　何万年也不客气，坐下后便道：“区长，这两年身体一天不如一天，昨天我已经向区委递交了退休报告。这就要退休了，心里有个事情一直放不下，所以来这么一趟。”

　　这话听到进来送茶水的吴明之耳朵里就跟听天书似的，王国华倒是心知肚明，很自然的联系到宗澜退居二线的事情。

　　王国华给吴明之使个眼色，吴明之识趣地退出去，顺手把门带上。王国华这才说道：“老何，你有什么事情放不下跟我有关系么？”

　　何万年默默的从随身的包里摸出一个信封，放下之后淡淡道：“等哪一天您有能力了，帮着伸个冤屈吧！真的有那一天，死了我也都能瞑目。”说完何万年茶水都不沾一口，默默的转身走了。

　　王国华看也没看一眼信封，直接丢进了保险柜。其实里面可能有一些什么，王国华一点都不关心。或者说，王国华现在还不够资格去关心。事情牵扯到苗系，在南天省可谓根深叶茂，就现在省委常委里头还有苗系的人存在。王国华能猜到，宗澜或者在所谓的冤案当中，扮演了不光彩的角色。

　　王国华也可以拒绝，但是直觉告诉他，这个东西日后没准能用上。你可以说王国华卑鄙，但是日后用到的时候，王国华也算对得起何万年了。

　　又是一个周末，王国华给楚楚打了电话，准备去接人一起去省城过周末，地点是越山度假村。楚楚对这个地方可谓慕名已久，提了几次王国华一直没时间。

　　车子刚到市里，王国华的电话响了，看看号码颇为陌生，王国华想了想还是选择了接听。

　　“是国华区长么？我南平。”市委党群副书记南平跟王国华的交集不多，说的不好听，两人也就算是点头之交。实际上王国华跟市长杨国民打交道的机会更多一些，不过两人之间的来往都是官面上的事情。红杉区财政宽裕，市委书记林静盯得紧，市长杨国民可以压制王国华的地方不多。

　　南平这个时候打这个电话来，究竟是什么意思？问题不难回答，王国华只是觉得以往大家不是没有来往的可能，怎么这个节骨眼上才想起打这么一个电话呢？

　　其实这个问题，困扰了南平很久了。他倒不是不想跟王国华多多来往，可是市委书记林静私下里提起王国华的时候，语气不是很和谐。在此之前，南平对于林静的寄望是很高的，指望着林静这一次去省里，能够在走的时候帮扶他一下。问题是，南平打这个电话的时候，刚刚从林静那里得到一句话，林静不打算向省里建议从原地提拔一位新书记。

　　鞍前马后的跟着林静摆平了市里的大局，南平没想到林静临走居然只有这么一句话。满腔的热血被浇了一盆冰水，可是说心里极为不甘心。南平在省里也是有路子的人，也没少去活动。但是林静这个话，给他的打击太大了。林静的心思南平也能猜到一些，林书记要变成林省长了，不想节外生枝招惹不必要的麻烦。

　　可以说南平这个时候有点病急乱投医的意思，所以才打了这么一个电话。当初他可是看见了王国华跟高原之间的亲热，如果不是忌惮林静，早就主动跟王国华打得火热了。问题回到源头上，还是南平的性格问题。谨慎有余，魄力不足。这一点也就是林静不打算推荐人选的原因啊，市委书记终究是要能掌控大局的。林静认为南平不具备这个能力，推荐上去日后担心有不能识人的嫌疑。

　　“南书记好，是我。”王国华平淡的回了一句，听着不失礼貌，实则多少有点生分。

　　“有空一起坐一坐么？今天是周末。”南平说这个话之前多少有点犹豫，想想还是说了。人在绝望的时候，总是会做出一些平时做不到的事情。

　　“估计不行，我答应了夫人陪她去省城度假。”王国华没有任何的犹豫，给出了这么一个答案。开什么玩笑，市委书记也是自己能惦记的事情么？省里眼下还不知道为了这么一个热门的书记位置明争暗斗成什么样子，自己傻不拉几的往里跳？可能么？

　　“哦，那就算了。”南平艰难的挂了电话，竭力保持着平静。脸上的不甘迟迟不肯退去，吩咐一声司机：“去省城。”

　　挂了电话的王国华心里也不平静，体制内的人在这个时候出现这种变化，说起来可以理解。王国华不愿意掺和不假，但是终究身在体制内，没准哪天自己也回面临这样的窘境呢？

　　上班的楚楚穿得很正式，浅蓝色的套裙一本正经的，头发盘了个髻，一副精明能干的样子，很有一点都市白领中翘楚的意味。实际上王国华敲门的时候，楚楚正在对着电脑聚精会神。看见进来的是老公，连忙松弛下来道：“你先坐一会，我这就看完了。哇，好感动啊，你还在轻舞飞扬么？”

　　王国华很自然的僵硬一下身子，哦，痞子蔡。这女人原来是在上网，看意思在看网文了。

　　坐在沙发上，王国华有点走神了，从某种意义上来说，王国华也算资深网文读者。一度相当的沉迷，什么罗森、萧鼎、老猪、玄雨、今何在、萧潜等等老一辈作者领网文风骚的时候，王国华也曾站在租书店门口留恋不去。

　　当然了，作为一名读者，王国华也曾臭骂老猪之流，原本《紫川》尼玛也敢写八年，还有一个罗森，这货也是一个拖王，一本《风姿》看的人是南望王师又一年，一年又一年。

　　小小的走神了一下，楚楚已经站起来了，一脸遗憾地说道：“完蛋了，没书可看了。”这语气，怎么都想是当初网络上一些读者的意思。掰掰指头算了算，没几年的功夫，一批又一批的网络作者即将涌上网文界的潮头，是不是提前干点什么坏事呢？比如抄袭一下老猪的《紫川》？罗森的《风姿》？让这两个拖王失去一个折磨读者的机会？这个邪恶的念头只是一晃而过，王国华觉得太残忍了，自己已经混的很不错了，没必要在初期苦哈哈创作的网络作者的伤口上撒盐了。

　　“没书看的话，可以自己写嘛！反正BBS上这么干的人多了。”王国华不动声色的来了这么一句，楚楚听了却很不以为然的说：“算了，我有点时间还得看好老公，免得叫人拐走了。”这话酸溜溜的，突然冒出来有点吓人的说。

　　“怎么了？受刺激了？”王国华笑着上前，楚楚站起来把老公按在椅子上，自己坐上去时愁眉苦脸地说道：“那个又来了，又没怀上。你说，是不是我不行啊？”

　　王国华当然要否定这个不科学的说法，连忙淫笑道：“这事情，那是两个人操练的结果，你也是受过高等教育的新时代女性了，怎么说这种毫无科学依据的话？”

　　楚楚听了并没有高兴起来，而是皱眉道：“你不懂，我妈妈跟我爸爸结婚好几年才有的我，据说是很难受孕。我怕被遗传！”

　　这个，难道跟名器有关？

　　“不行，这一次去省城一定要好好检查一下，以前不好意思，现在事关王家传宗接代，必须认真对待。”这话要是从王国华的口中出来倒也正常的很，可是从楚楚的口中出来，听着怎么都有点别扭啊！

　　“好了，别扭了，检查就检查！”王国华有点不堪忍受了，开什么玩笑，这么一个香喷喷千娇百媚的女人在怀里折腾，还不能采取必要手段解决。不好玩，一点都不好玩。

　　楚楚做贼似的看看门窗，指了指洗手间道：“要不你去洗一下？”


第453章 馅饼砸下

　　楚楚的肢体语言描绘出了一番撩人的景象，很明这个女人经过一番调教之后，已经熟练的掌握了一些勾起男人欲望的技巧。不管是出于什么目的，楚楚最近一段时间对于消耗王区长的剩余精力非常的卖力，即便是今天不方便，也没有放过得意思。

　　“呃，还是算了。”王国华摇摇头，倒不是没有兴致，而是待会还要开车去省城，折腾一番下来，开车怕精力不足。楚楚露出警惕的表情，看着王国华道：“不会背着我偷吃了吧？”

　　王国华一时怒道：“晚上你就知道厉害了。”楚楚这才高兴起来，丝毫没有预料到这话里头藏着的杀机。楚楚还真是受了点小刺激，这不早晨上班时看报纸，看见了一篇辉煌制药的专访。虽然只是市一级的报纸，但是看着刘玲的照片印在报纸上，楚楚的戒心很自然的提高了一些级数。其实楚楚心里也很明白，自己这么干未必是什么明智的举动，王国华迟迟没有做出断绝关系的表态，就说明死灰复燃的必然性。

　　不管怎么说，两人结婚的时间不算长，短期内楚楚不希望看见王国华抱着别的女人。就算有，也别让自己看见。王国华要是知道事情的真相，一定会喊冤。要知道结婚前后，王国华绝对是表现良好，别的女人别说偷吃了，一个电话都没打过得。

　　车子还在半路上呢，王国华就接到游芸芸的电话说：“得空来家一趟，你叔叔有点事情。”

　　王国华立刻回道：“就在路上，还有一个小时到，能先说是啥事情么？”

　　游芸芸笑道：“安心开你的车，到了就知道了。”放下电话，游芸芸朝正在看报纸的许南下道：“这孩子，开着车呢，还接电话。”

　　许南下唔了一声，头都没抬一下。不过从表情上来看，许书记的心情还是很不错的。

　　游芸芸见他不知道心里在想啥，拿着报纸估计都没看出上面写的啥。掉头去厨房准备晚饭，王国华要来，十有八九楚楚也要跟着来。说起来最近楚江秋对待许南下，没有以前那么锐利了，上台之后也没有大刀阔斧的整顿所谓前许系人马。这么一来，省委书记那边就更加矜持了，楚江秋都没啥动作，这个出头鸟还是别去当的好。

　　这个结果造成许书记当初留下的一些“余孽”的日子好过多了，原本都叫人收拾的有点难熬来着。一朝天子一朝臣，这是很正常的事情。大江省那个地方，立场不坚定的人早就寻根问路改换门庭了，也有一些立场坚定的，这些人只能夹着尾巴做人了。

　　许南下倒不觉得这是楚江秋良心发现了，只是觉得双方的关系以前有点不对付，现在缓和了许多而已。这其中，多少有王国华这个楚省长女婿的功劳，怎么个意思呢？好歹楚省长的女婿在许南下手下是爱将，你折腾人家过去的手下，大不了许书记折腾你女婿好了。

　　没一会游芸芸从厨房里出来，看着许南下对着报纸发呆，伸手过去抽掉，许书记这才回神道：“怎么了？”

　　游芸芸笑道：“报纸都拿倒了，想什么呢？”

　　其实这是瞎说，不过是讹诈。可惜许书记对夫人敬畏有加，即便知道在讹诈，也装糊涂道：“是么，有点走神了。”

　　“为了新来的省长段风么？”游芸芸笑着问一句，许南下平时在家也不谈这些，游芸芸主动问的时候也少。不过既然问了，许书记肯定要给个说法的。

　　“是啊，这个段省长，自我意识很强啊！”什么叫自我意识很强？说明这个空降下来的段省长，是个不好摆布的主。实际上到了这个层面的官员，哪个是肯任人摆布的？只不过省委强势的格局，愿意不愿意接受罢了。

　　很明显，段省长不是那种愿意接受的人，上任之后在好几个场合的发言，都带着强烈的暗示。暗示什么呢，有的事情不该省委管的就别管。

　　说是党委管宏观，政府管财政。实际上各级党委，哪有只务虚的？一个省治理的好坏，省委书记那是要负主要责任的，到了这个层面上，有的界限也不是那么清楚。许书记伸手管了一下信托基金的事情，最近又提出一个金融体系加大扶持中小企业力度的构想。

　　对于这两个事情，段省长隐晦的表示，这个事情是政府的事情嘛！

　　对于段省长的暗示，许书记直接当着没看见，该干啥接着干。这就埋下了一些根子了，从许南下的角度来说，省委书记该做啥，难道还要你来教？

　　反正就是这个意思来着，许书记正在酝酿着，是不是趁这次省内的调整，好好的让段省长知道知道，这南天省谁才是一号。

　　不过这个事情，顾及很多。段省长那也是有来头的，不然难能从中央空降下来？

　　这不江东市委书记林静要提拔了，空出来的书记位置，最近段省长很有一点想法。也不知道林静出于什么目的，居然不建议从市里提拔人来接任，看着是不想给省委一个续火霸地盘的印象，实际上是打算做墙头草。正是因为林静的意见，才引得段省长那边最近动作频频。

　　许书记当然不能顺了这家伙的意思，江东市眼下的经济形势，大有超越省城越州的意思，这么一个市委书记怎么能落入他人之手？当初林静过去，那是有历史原因的。

　　王国华来到的时候，天色正黄昏。饭菜已经准备好，游芸芸招呼大家吃饭。饭后楚楚帮着收拾，许南下把王国华叫到书房里，落座后很随意的谈话语气道：“你对新的市委书记有什么看法？大胆说，不要有顾虑，省委需要考虑多方意见。”

　　应该说许南下这说法有点勉强，省委有必要考虑一个区长的意见么？不过许书记是省委一号，他说要考虑，那就是要考虑。

　　王国华有点哭笑不得地说道：“我能有什么意见？谁来干书记，我都做好本职工作就是。”

　　许南下明显的很不满意，板着脸道：“那你就谈谈市委领导们的印象好了。”

　　这样啊？王国华倒是听出一点味道来了，琢磨了一会才道：“市委的领导嘛，林书记我就不说了。杨市长嘛，他要当了书记，估计我的日子不好过。其他人无所谓。”

　　王国华这个答案明显的文不对题，但是许南下似乎没听出来这个答案的混蛋之处，反而点头道：“有个事情，杨国民最近频频向段省长那边跑动，段省长也有用他的意思。”

　　这种话从许南下的口中出来，还是谈话的语气，即便是高原听了也能受宠若惊吧！王国华这个家伙，明显没这方面的觉悟。心思转到了段省长的身上，看得出来许书记对段省长有点看法了。一副沉思的样子，居然还自己摸出烟来点上。这是许书记的书房啊！王国华这个毛病，那是楚老惯出来了，上一次在楚老书房里谈话，那就是烟可以随便抽。

　　王国华的镇定落在许南下的眼里，那就是一种气度了。年纪轻轻的，本书记跟你谈这个话题，竟然泰然面对，确实很有培养前途。这也就是看对眼了，不然换一个人来，许书记跟你谈这个，你敢不露出被当亲信的感激表情么？

　　“我来的时候，倒是接到过市党群副书记南平的电话。南书记想邀我坐一下，我推了。”王国华慢条斯理的说着，许南下若有所思的看着过来时，王国华接着道：“是不是出什么事情了？南平在林静下面，倒是一直很恭敬的听着招呼。”

　　“唔，你说的这个南平，我倒是有点印象。林静向省委表态了，她不打算推荐接班人。”许南下放出这句话的时候，王国华这才恍然道：“这个女人，倒是挺舍得的！她想干啥？”

　　关键是后面这四个字，“她想干啥？”这四个字带着问号出现在这个时候，无疑是带着强烈的贬义！甚至可以说是恶毒！

　　但是，许南下听着却很舒服，很对脾胃。当下冷笑道：“摆高姿态，无非就是想看看风色再说。这个女人，格局也就这样了，估计她也到头了。”

　　毫无疑问，林静这一次不管出于什么心态，做出这个举动无疑把许南下给激怒了。

　　“是啊，我听说林静上任之后，南平倒是非常的恭顺。党群副书记，自立山头也不是做不到。林静这么干，对于南平而言，还真是……”王国华言犹未尽，许南下接过话道：“这种刻薄寡恩的做法，你不要学，没得寒了下面的人心。”

　　这话以其说是教训王国华，不如说是许南下的一个承诺。

　　王国华无声的笑了笑，摸出烟来递过去一支，许南下笑眯眯的接过去，叮的一声点上火后，许南下才道：“你让他明天去一趟越山度假村吧！”

　　此言一出，王国华知道，这一次林静要被许南下打脸了，而且还是狠狠的抽。林静的表态，说的好听一点是高姿态，说难听一点，正如王国华问的那样，想干啥？林静有没有存着这种心思，王国华不得而知，这些都不重要，重要是许南下是怎么想的。不能不说，林静的这一次高风亮节，算是玩错地方了。

　　至于说林静是不是刻薄寡恩，王国华想到的是孟雨薇，连身边的女秘书都叫人给搞了，私通了不少的消息，可见林静在笼络人心方面的失败。退回去说，上一次卓权伸手，林静没有做出支持的表态，又何尝不是寒心之举。没看见卓权最近一段跟霜打的茄子似的？

　　将心比心，王国华觉得林静此举做的差了。

　　南平来到省城后，打了几个电话，表示要给领导汇报工作。可惜领导们都很忙，没时间听他汇报。南平也知道自己这个时候来并不是一个太好的时机，但是不来的话，用难听的话来说，不争一争，日后屎都没得吃的。

　　遭到拒绝之后的南平颇为沮丧，在酒店房间里连吃饭的心思都没有。一直琢磨着还有哪位领导可以走动走动时候，电话很意外的响了。

　　看了一眼号码，南平发现上面显示的名字时，死灰一般的心突然激动了起来。

　　“国华区长么，我是南平。”电话里的声音有点颤抖，如同一直已经被押上刑场的人看见了生的希望。大致就是这个情绪。

　　“是我，刚才在许书记家吃饭，他老人家表示想了解一下江东市的情况，我想起你来了，顺手推荐了。明天上午，你等我电话。”王国华说的云淡风轻，似乎是很简单的一个巧合。

　　但是听在南平的耳朵里完全是救命的良言，刚想说点什么，王国华那边已经又道：“我先挂了，游阿姨叫我了。”

　　电话里嘟嘟的忙音在耳，南平就跟做了一场梦似的，感觉很不真实。没错，王国华跟他是认识，还是上下级的关系。但是仅仅是这点关系，值得王国华在许南下的面前美言么？谁要说值得，南平能一个大耳刮子扇过去。

　　南平也是五十岁的人了，不是那种会把天上掉馅饼还能砸头上的事情当真事来看了。再次看看电话上的显示，南平确定这个电话是确实发生的事情，伸手扭了一下自己的大腿，让自己冷静下来后，慢慢的在屋子里踱步。

　　烟，一支接一支的从南平手上化作袅袅青烟留下一段灰烬，已经是深夜两点了，南平苦思不得其解。看来明天要做好随机应变的准备了。

　　越山度假村，王国华开车载着楚楚刚到门口，言礼孝的已经出现在车门口。

　　“房间已经安排好了，中央大楼的二楼。你们小夫妻过二人世界，我就不跟这去了。”言礼孝笑眯眯的说完，安排人负责往里送时，王国华叫住他，低声道：“任晓东的腿是怎么回事？”

　　言礼孝看看还没下车的楚楚，低声道：“没这么一茬，你能作罢么？”


第454章 区别对待

　　天刚亮南平就醒了，实际上也没怎么睡，躺床上翻烙饼，也就是迷迷糊糊的打了个盹的意思。看看时间还早，南平有心再睡一会，免得上午面见许南下时精神状态不佳，奈何不是想睡就能睡着的。心里挂着事情呢，眼睛一睁开脑子里就跟冷水浇滚油似的。

　　呆呆的在床上也不知道多久，枕边的手机响的第一下时，南平闪电一般的抓起来，一看号码便有种想哭的感觉。

　　电话是王国华打来的，语气很随意地说：“越山度假村，你直接过来，我在门口等着。”

　　上午八点半，南平出现在越山度假村的门口，看见王国华的时候连忙开门下车，动作急了一点差点摔倒，还好王国华伸手扶了一下。南平尴尬不已，连连道歉道：“让国华区长看笑话了。”

　　王国华倒是休息的很好，精神饱满的，往那一站就有点领导的意思。扶着南平，王国华没有笑容，只是很随意的样子道：“许书记在喝早茶，让我直接带你过去。这里的早茶不错，许书记隔三岔五的要来喝一回。等一下见了许书记也别紧张，就当平常聊天好了。”

　　王国华一番话，非但没有让南平的情绪平稳，反而让他多了一分紧张。原因无他，跟省委书记喝茶聊天，南平这样的人敢指望么？摆明的是许书记在考察干部，甚至这里头还牵扯到省里领导之间的斗争。后面一条，那是南平带一早思索的结果，只能是这个原因了，不然天上的馅饼砸谁也砸不到他。

　　对于南平而言，他没有选择，许书记有意思看看他的成色，那是给他机会。把握不住，那就哪凉快哪呆着去，别在许书记面前晃悠。这点觉悟，南平绝对是有的。

　　一楼的餐厅很大却只有一桌客人，一张桌子边坐着许书记夫妇，还有秘书高原和言礼孝。许书记夫妻一早起来，是言秘书长亲自上门去接来的。说起这个事情，言礼孝心中感激不已。早起高原打电话，表示许书记让他过去接一下，去越山度假村喝早茶。

　　言礼孝的事情逃过去后，一直很低调的做人做事。许南下让他上门去接，这是在给他撑腰啊，是要告诉一些人，言礼孝是我的人，我罩着呢！所以说，在言礼孝眼里，许书记恩同再造，怎么效死都不为过。

　　至于说到许书记愿意让你去效死，那是给你面子，而且很多人等着排队的说法，那就另当别论了。

　　王国华领着南平出现的时候，许南下正在慢条斯理的对付一碗皮蛋瘦肉粥，头都没有抬一下。高原和言礼孝次第站起，招呼了一声。游芸芸皱着眉头道：“国华，你媳妇呢，怎么一起没来？”

　　这话带着一点不悦的成分，怎么说楚楚都是楚江秋的女儿。跟我们一起喝早茶，抛开长辈的恩怨不说，楚楚同学不丢份。

　　王国华不好意思的笑了笑，挠挠头道：“阿姨，她还没起来呢，最近不知道听谁说的，每天保证睡眠，将来孩子的皮肤好。”王国华这就是瞎扯了，实际上是楚楚同学受伤了，具体怎么受的伤，那不能怪王国华，只能怪楚楚同学昨夜不安分，强行撩拨的后果。

　　不过这种隔江犹唱后庭花的故事，不能在这个场合说，只能瞎编一些话来对付。

　　听到孩子这个字眼，游芸芸这才露出笑容道：“臭小子，年纪轻轻的，爱惜一点身体。”

　　这话也就是游芸芸能说，这就是长辈女性的优势了。别人说这话，就是不合身份。别人说那叫轻佻，游芸芸说这个话，那是爱护。就这么一个细节，看出游芸芸对王国华的关爱，还有王国华跟许书记一家的关系密切到什么程度？说起来，边上站着的高原都嫉妒三分。

　　南平在边上小心的肃立，刚才的过程可以说让南平懊恼不已，早知道王国华在许书记跟前是这个地位，八百年前就扑上去了。真个是悔不当初了，听了京城来的消息，林静乃是当今乡党一系，居然下决心紧紧跟随。没想到，最后落了这么一个结果。

　　“都坐下吧，想吃什么自己叫。”游芸芸一摆手，一干人等这才敢坐下。

　　这时候许南下放下手里的家伙，站起道：“你们继续，我先上楼去了，对了，国华等下带南平过来。”当着一帮人的面，王国华丝毫不敢怠慢，恭敬地站起道：“是。”

　　“我也吃好了，你们接着吃。”游芸芸也站了起来，高原想跟上被游芸芸挡住道：“别跟着了，老许在场，你们也没怎么吃，我们就是随便逛逛。”

　　许书记夫妻俩这一离开，气氛这才算是松缓了一些。待两人走远了，高原拍拍肚子道：“你们要吃啥，反正我是饿了，服务员，来两烧卖。”

　　王国华叫了一碗鸡粥，然后对服务员道：“送到我房间去吧！”

　　言礼孝扫了一眼一脸不安的南平，淡淡道：“南平老弟，放松点。许书记对下属要求虽然严厉，但那是出于爱护。这一点，时间长了你就明白了。”

　　“谢谢言秘书长。”南平欠身要站起，王国华扫他一眼道：“南书记，不用那么见外，老这个站起坐下的，这早茶还喝不喝？”

　　高原听了哈哈大笑道：“南书记，你是个有福缘的人啊！”

　　王国华瞪他一眼道：“高大秘，听说你最近老往星辉娱乐城跑？”

　　一听这个，高原急眼了，恶狠狠的看着言礼孝道：“老言，你打我小报告。”

　　言礼孝不紧不慢地说道：“高大秘，这事情我也是才知道。”

　　高原瞬间抖了一下，目光回到王国华的身上，王国华指着送来的烧卖道：“先吃，回头我们哥几个好好聊聊。”

　　三人这么一番说辞，边上的南平还真的忘记了紧张。总算是安静的吃完了，王国华领着南平上楼。留下来高原和言礼孝相视一笑，高原低声道：“究竟怎么回事？”

　　言礼孝低声道：“我真不知道，等下你问问国华吧！”

　　王国华领着南平来到房间门口，客厅里头游芸芸正在削一个苹果，看见王国华便朝书房指了指道：“南平自己过去了，国华过来。”说着把苹果递给王国华道：“饭后一定要吃水果，你媳妇那都是要人照顾的，怎么能照顾的好你。”

　　王国华回头冲南平笑了笑，示意他过去敲门，自己则陪着游芸芸坐下说话。南平敲门进了书房后，游芸芸才道：“这个人怎么样？”

　　王国华摇摇头道：“不是很了解，以前觉得很低调的一个人。据说，他很听林静的话。”

　　提起林静，游芸芸就苦笑着摇头道：“老许看来是被气着了，这个女人怎么回事？没有老许的点头，她能当上副省长？居然存了看热闹的心思，真是过河拆桥。”

　　王国华很随意的样子道：“这个还不好下定论吧，或许是段省长来头太大，林静有所顾忌呢？”

　　游芸芸伸手打了一下王国华的脑门，怒道：“你这孩子，就是太实诚。这样要吃亏的，段风的来头是不小，林静的来头小了？要学会把人往坏处想，别见着谁都是好人。”

　　王区长实诚，这话也就是游芸芸信吧！真要去红杉区说，估计承认王国华厚道的人有那么几个，承认王区长实诚的人一个也没有。

　　陪着游芸芸说了一会话，王国华借口回去看看楚楚起身告辞，游芸芸也没留。书房里南平还没出来，王国华只能感慨这家伙运气好。

　　刚出门口，拐角处高原和言礼孝在招手，王国华笑着走过去，高原颇为紧张的低声问：“怎么回事？”

　　王国华回头看看才低声道：“有人在阿姨跟前说的，昨晚上阿姨提起这个事情的时候，许书记已经去了书房。我说高大秘，多少眼睛盯着你呢！”

　　高原看着颇为明朗的表情一下就变成了阴郁的黄昏，冷笑了几声才道：“被我查出是哪个王八蛋，我整死他。”

　　王国华招呼两人下楼，餐厅里坐下后正色道：“有个事情，你们要愿意的话就干，不愿意当着没听见。”

　　两人一起点头道：“你说，没有不愿意的。”这俩倒是挺干脆的，没听什么事情呢！王国华也没有意外的意思，主要这三位现在也是一个利益圈子了。

　　“咱们这些人，在外头也是有应酬的，家里也是要开销的。靠一点死工资，手头肯定紧得很。红杉区有一家制药厂的效益不错，我弄了点干股，你们俩分了。日后不需要为钱的事情发愁，也少了一些人盯着。”王国华需要一个手段把大家绑在一起，日后即便许书记不在位置上了，也是一个紧密的利益团体。讲感情那是不靠谱的，只有利益才是最可靠的。

　　“哪有这种好事？”高原的反应果然很快，这事情确实看着不太正常。

　　王国华冷笑道：“你因为天上掉馅饼呢，美不死你。这家企业推出了几种新药，方方面面的手续，省里的大医院的关系，你们二位辛苦一下。每人半成企业的干股，半年一分红。这是君子协定，现在反悔还来得及。”

　　言礼孝和高原的目光有点复杂，相视一笑后纷纷点头。这会他们也算看明白了，其实事情不难办，医院方面有高原出面也就是一个请人出来坐一坐的事情。剩下的就是利益链条了。

　　两位都是精明人，话说明白了就没意思了。倒是言礼孝诡异的一笑道：“是那个辉煌制药吧？听说总经理可是个美女啊！”这笑容，就一个字能形容，那就是“贱”！

　　话说，言礼孝能露出这个表情，估计也就是在王国华的面前了。

　　这时候南平出现了，脸上的表情说不出来怎么形容。大步走到王国华的跟前，南平紧紧握着王国华的手，使劲地摇晃了好一阵才嘘嘘不已道：“国华，以后还请多多关照。”

　　这话一出来，高原便笑道：“坐下吧，以后就是自己人了。我说南书记，中午怎么个意思？方元大酒店的海鲜不错，请我们搓一顿？”

　　就这么一句话，算是把南平纳入小圈子的范畴了，当然了，比不了大家有干股的情分。怎么说呢，都是许书记旗下战斗的同志，还没有利益纠纷，日后互相帮衬的时候更多一些。

　　实际上，高原做出这个姿态的根子，在南平刚才的表现上。也就是说，可以恭喜南平同志要升官了。江东市委书记，日后可以借用的地方还是很多的。这一点，高原很明白。当然，以高原的身份，没必要给南平太高的待遇，可这不是南平的人是王国华领来的么？面子给出去，还是落在了王国华的身上。

　　高原能做能说的，言礼孝就不能这么干了。言秘书长只是微微一笑，冲王国华道：“中午我想单独请你吃个饭，地方到时候再说。”

　　王国华听了这话便点头道：“那就老言先来，南书记晚上再破费。”这话就算是拍板了，这四位凑一块的第一次正式聚会，算是决定了下来。高原和南平也没什么好说的，王国华跟言礼孝的关系，在几个人中间反而是最近的。

　　南平当然没什么好说的，能够进入这个圈子，等于进入许书记的核心亲信圈子，多少人做梦都想的事情。说起来南平的心情现在还不是很平静，真的跟做梦一样。就是打了个电话，然后王国华随口给许书记一提有这么一个事情，命运就此改变了。

　　南平不是不知道在圈子里关系和人脉的重要性，问题是即便你有关系和人脉，一个位置不是去努力争取就能得到的。这一次许南下决定用他，那是有根源的。具体什么根源，南平尚且不得而知，所以今天中午的这顿饭之后，南平还有一些事情要请教王国华。

　　许书记已经做了指示，有什么不明白的，可以问“国华”。这个称谓，南平可是牢牢记住的，为啥不叫全名？这意味着什么？别看日后南平是领导，实际南平已经打定了主意，放低姿态，平级交往。也不是没想过更低一点的姿态，但是南平觉得反而不美，搞不好叫王国华看轻了。再者王国华这个人，一番接触下来，觉得根本就不是林静口中说的那种霸蛮性格。

　　香满园是一个看上去很普通的酒楼，开在一家商业住宅小区内，做的就是一般的住户的生意。言礼孝请客的地点就是这里，老板娘是一个三十出头的女子，长的颇具风韵，肚子微微鼓起一些，看出来有四五个月的规模了。

　　菜就是一般的家常菜，没叫服务员，女子挺着肚子亲自操办。还真别说，这女的一手饭菜烧的真不赖，味道很正点。

　　酒是言礼孝随车子带来的，为了这一桌生意，酒楼直接关了门。举起杯子的言礼孝颇为感叹道：“今天这一顿饭，是晓宁的意思。主要是请国华来吃一顿晓宁亲手做的饭，她没什么本事，就这点心意在里头了。”

　　王国华知道在里头的意思，笑着端起杯子跟干脆的喝了，晓宁过来满上一杯后道：“我不能喝酒，老言代我敬一杯。”

　　这个女人给人的印象真不错，看上去就是很普通的一个邻家大姐的感觉。即便是表达对王国华的感激，也没有那种太过激的表现，跟淡然的一个性格。王国华非常的纳闷，这样一个女人怎么会去借高利贷？

　　几倍就下去后，言礼孝呵呵一笑道：“国华，这一次我的事情，不说给你添麻烦的话了。单说经过这个事情，晓宁的性格发生了很大的变化。你是不知道，当初我们那种心情，哎，一言难尽啊！”

　　晓宁听着笑道：“覆巢之下岂有完卵？老言不行了，我的日子也没好过得可能。不为别的，就为了肚子里的孩子，我也要好好地过日子，不做那种亿万富翁的美梦了。”

　　聊了一会，小宁下去了。言礼孝一番沉吟后说道：“国华，高原这个人，你怎么看？”

　　这种话说出来，那就是心迹亮明的姿态了。言礼孝的意思很明确，在王国华面前没什么课隐瞒的。许书记能救自己，那是能力范围之内的事情。王国华在那种时候的一句话，真心是如同行将溺死的人抓到了一只伸来的手。

　　同样是感激，对于许南下和王国华，言礼孝的心里还是有不同对待的意思。如果说拿许南下当再生父母来看，王国华就是血脉兄弟也要让三分的朋友。说句不好听的，当初那种时候，血脉兄弟又能如何？

　　“能力很强，也很现实。不过他对许书记绝对的忠心，这是没二话的。”王国华给予了一个肯定的评价，言礼孝听着笑道：“这我就放心了，原本想告诫一句，此人不可重托。”

　　一顿酒喝下来，回到越山度假村的时候楚楚躺在床上，看见王国华进来，连忙起床时眉头皱了皱，低声抱怨道：“你以后不许再招蜂引蝶了，人家这都答应你了。”


第455章 事出有因

　　是我提的要求么？那是你先行撩拨之举，后主动的好吧？这个话，王国华可不敢说出来，说了指定要出大麻烦。一番哄，下午陪着上街去买衣服，空手出去，天黑前大包小包一大堆回来，楚楚总算是心满意足。

　　晚上南平请客，楚楚很自觉呆宾馆里看电视上网。南平的请客跟言礼孝的请客，对于王国华而言差别很大。言礼孝的邀请，那是绝对私密的感觉，这个是另外一个圈子。

　　方元大酒店地处闹市区，王国华的车子半道上堵了一会，总算是没迟到。南平早早就等在楼下，看见王国华来了很激动，感情高原已经来过电话表示不能来了，其他人又迟迟不到，南平心里很不托底，他请客一个人都没来，那得多尴尬。

　　王国华得知消息，摸出电话来拨了高原的号码道：“怎么个意思？”

　　高原正在车子的前排坐着呢，回头看看许南下，见领导没有动作，这才低声答道：“我陪领导出差，正在机场的路上，跟南平抱歉了。”

　　挂了电话，高原还不忘记给许南下解释一声道：“是国华的电话，说好一起吃饭的。”

　　许南下唔了一声，继续闭目养神。嘴角的弧度倒是很有讲究，估计高原不解释，这个时候接个电话，许南下心里肯定有看法。毕竟是贴身大秘，知道的东西可不少。当然了，这个待遇也就是王国华了，不然高原跟别的人关系密切，还是许书记的下属，那性质可不妙。

　　跟着南平上楼，进了包厢南平便有点紧张地笑道：“真是巧了，刚才在楼下等着的时候，看见林静了。”这就开始直呼其名了，可见南平心中的怨念之深。

　　这时候楼上一个包厢里，孟雨薇从窗子边走回来，表情怪异的对林静低声道：“王国华。”

　　林静脸上轻松的表情陡然一变，阴沉了要下雨似的。好一会才低声道：“方省长还没到么？”林静今天请的是常务副省长方天，两人从根子上来说是老乡。林静这个副省的诞生，方天是力挺的。

　　“说是还有十分钟到。”孟雨薇低声答了一句，林静淡淡道：“你下去等着吧！”

　　林省长地位特殊，自然不好下楼去等着，辛苦的只能是孟雨薇。说起来孟雨薇跟着林静也有几年了，暂时还挂着市委办副主任的头衔，等林静正式上任了，孟雨薇的去处林静一直没有说法。当然也可以继续当秘书，不过从习惯上说，林静应该安排孟雨薇的外放了。

　　孟雨薇很清楚林静的性格，知道她现在根本顾不上自己，心里多少有点哀怨。谁喜欢当秘书整天伺候人？孟雨薇也希望能像王国华那样主政一方，好歹也是三十出头的女人了，还是单身呢！不就是为了个政治前途么？

　　所以说，孟雨薇开门出来的一刻，真的有一股去找王国华的冲动。很明显南平请客，那是有目的的。只是不知道事情到了什么地步罢了。

　　走到楼下的孟雨薇摸出电话来，拨了王国华的手机号码，接通之后笑道：“我看见你了。怎么个情况？”意思很明白，南平跟王国华一起上楼落在眼里了。

　　“什么情况？你觉得是轻易吃领导请的人么？”电话里王国华笑着来了这么一句，孟雨薇听着身子微微一抖。事先孟雨薇就判断的差不多了，以她对王国华的了解，事情的真相差不多就是明白的。这一刻，孟雨薇心里无比的酸楚，一时不知道该说点什么才好。

　　“有空再聊吧，现在不方便。”王国华说着挂了电话，走回桌子边笑道：“一个朋友，我们继续。”

　　楼下等着的孟雨薇显得有点麻木的看着十几步之外的马路车水马龙。突然心里生出一个强烈的念头，自己就是一头蠢猪啊！当初居然对王国华的定位是互相利用。

　　两个月的时间很快过去了，秋老虎让人难以忍受。这是一个闷热的午后，天空有点阴沉，一直没落下雨点来，就这么一直闷着。呆在空调房里的王国华有点闷，烟也不敢多抽。

　　正准备出门换口气的时候，桌面上的电话响了，拿起接听时里头传来许南下的声音道：“华新社来了两个记者，你接待一下。”

　　王国华颇为意外，连忙笑着问：“许书记，您得给个大方向不是？”

　　许南下听着心情很好的笑骂道：“你这小子，事情跟红杉区的教育补贴有关。这个事情，我要批评你了，怎么不先汇报？接待完记者后，你来一趟省城。”说着许南下挂了电话，心道看来不是王国华自己折腾的，应该是楚江秋的手笔。

　　王国华也不是很明白，怎么省里的媒体都没报道，华新社倒先来了。这不刚挂了电话，楚楚便打来电话道：“老公，我爸找了两记者来采访，人到省城了。”

　　王国华这才知道根源之所在，心里多少有点不安。应该是记者去了省委宣传部，许南下得了汇报。这是一般的流程，看来楚江秋也是做了细致安排的。

　　“许书记刚刚来电话提了这个事情，让我晚上去省城汇报呢！”王国华有意识的这么回答，楚楚听了道：“应该是故意这么走流程，这是担心你被误会呢！”

　　通过宣传部知会一声，楚江秋这么安排，也算是用心良苦了。

　　“是你跟爸说的吧？”往后笑着问一句，楚楚那边低声得意的笑了笑，没有正面应答。过了一会，楚楚才低声道：“我爸的意思，你也该进步了。这意思，许书记能看得明白。”

　　王国华听到这话有点傻眼了，感情楚江秋这么干的根子在这上头。“拜托，我还没到三十岁呢，都正处了，还想怎么提拔？”

　　这话楚楚听了更是得意了，笑道：“没办法，我爸说了，你要是再得不到提拔，他就把你弄别的地方去。”

　　王国华苦笑道：“千万别，我还是乖乖地跟着许书记后头混吧！不说了，晚上我还得省城走一趟，你怎么说？”

　　“我不跟着去了，你自己去。”楚楚其实有话没明说，在许书记家里呆着，她不自在。

　　王国华也不强求，回头叫来简和芳，交代了两句接待记者的事情，又给卓权汇报了一下。最后对卓权道：“书记，这个事情还是你来吧，宣教口的事情归党委管。”

　　既然是许南下来了电话，省委宣传部肯定要跟人下来，卓权最近一段没搞什么花样，王国华觉得也不能太亏了他。再说了，这个事情之后，大致还是要卓权继续坚持的。总不能自已离开了，人去政亡吧！

　　卓权倒是没想到还有这个好事，不管怎么说，记者来采访，书记还是代表区委。华新社可不是一般的采访，这搞不好是要上《内参》的。

　　“行，这个事情我来安排。”卓权答应的很干脆，最近一段时间的沉寂，让卓权心里很郁闷。

　　王国华挂了电话便出门往省城来，谁都没带就自己一个开车上路。半道上接到南平的电话道：“国华区长，恭喜你啊！”看来这消息，南平也知道了。

　　“恭喜啥哦，我这还得去省里见许书记。对了，回头接待记者的事情，市委可要出面，这也是领导对我们工作的支持不是？”王国华这么一说，南平高兴的哈哈大笑，这是给南书记脸上抹粉呢！

　　南平正式接任市委书记一职可以说出乎了所有人的预料，真个是异军突起的意思。在此之前，大多数人的判断都是省委另有安排，杨国民因为有历史问题，基本没啥指望。实际情况则复杂得多了，省委在这个问题上争论颇为激烈。新省长段风力挺杨国民，奈何来的日子短了，顶不住许书记强大的火力，最后还是花落南家。

　　记者来采访，王国华却人不在，这个事情其实也不算什么。王国华可以肯定，就算他人不在，记者也不会就此走人，肯定要等他回来采访。倒是许书记那边，放弃采访赶过去，这是一个必须的态度。老实说，丈人楚江秋干的这个事情真不地道！这是人为的给王国华制造困扰。这区长才提拔几天啊，两年的日子还有一段呢，跟这个上头捣乱，应该没安好心。

　　到了省城还早，王国华直接奔着社科院就来了，走夫人路线这一招，王国华现在可谓是驾轻就熟。

　　游芸芸倒是没料到王国华会来看她，高兴的不得了。左右游副院长上班也没啥事情，当即决定道：“国华，我们回家说话。”

　　楚江秋为啥给王国华来这么一手，那也是有原因的。水中菱负责的海外投资这一块，因为网络股有点势不可挡的意思，一家伙把过去亏的全赚回来了。也就是半年的功夫，楚省长不善海外投资的恶名彻底地摆脱掉了。

　　楚省长一高兴，觉得该为女婿做点啥不是？正好楚楚打电话给水中菱，提起王国华最近在忙碌的事情，每天走各乡镇的学校，监督落实小学生财政补贴的事情。

　　楚江秋一听这个事情有门，都说再穷不能穷教育，实际上真正去抓教育投入的地方政府几乎没几个。王国华这么干，说明两个问题，一是真正的落实中央重视教育的方针，二是地方财政的得力。


第456章 心态的变化

　　楚省长有跟许书记对话的资格和本钱，搞些花样来催促一下许书记这是有底气。王国华则不敢有丝毫的怠慢，要说王国华干脆改换门庭也不是不行，不过王区长没这个打算。跟着楚江秋混升官发财固然不会太慢，问题是王国华总觉得楚省长这个人不太靠谱。

　　许南下进家门的时候，王国华正围着一条围裙跟锅里的鱼较劲，边上的小保姆好奇的眼神看着挺瘆人的。说起做饭，王国华还是有两把刷子的，比如烧鱼就比较擅长。这还得感谢当年的女友梅弄影喜欢吃鱼，王国华便去学了一段时间烧鱼的手艺，没想到今天用上了。

　　出来开门的游芸芸笑眯眯的告诉许书记王国华在烧鱼的时候，许南下忍不住扑哧一声乐道：“这孩子，心思太缜密了。”从称呼上可以看出，问题没有王国华预想的那么严重，许书记那是能够海纳百川的。

　　每个人看问题的角度不一样，游芸芸看王国华下厨房的举动，那是对长辈的孝敬。许书记则不然，认为这家伙是在表明心迹，要不以前怎么不见他下厨？当然，夫妻间在这个问题上，没有去追求统一思想，许书记即便心知妻子的想法，也不会去纠正。好好的行头，别给败了去，那是自找不自在的做法。

　　午饭之后，王国华跟着许南下进了书房，许书记丢过来一条烟道：“你那个老丈人在搞什么名堂？我怎么做事，还要他来教？”适当的不满，还是要表示一下的。

　　对此，王国华早有说辞，歪歪嘴苦笑道：“这还真不怪老丈人，都是我媳妇撺掇的。”

　　一听这个，许南下便释然道：“这就难怪了，我说楚江秋怎么跟个小孩似的胡闹。不过，你们区里搞教育补贴是好事，怎么不事先汇报一下？”

　　“这事情也才开始试行，本打算等全面落实了再汇报。”王国华解释了一句，实际上的用心还是不希望太惹眼了。要说这教育补贴，还是很招人嫉恨的一件事情。怎么说呢，你红杉区有钱了补贴教育，别的兄弟单位怎么办？跟着做么？从口袋里掏钱出来，即便是公家的钱，花在一些无关紧要的事情上头，那跟从私人口袋里掏钱有什么区别？

　　“在我这别来这套，我能理解你的心思。”许南下很不客气的来了这么一句，王国华只能是嘿嘿的笑起来。也是啊，跟许书记玩这个，王国华确实嫩了点。

　　“重视教育，喊口号的事情谁都会。真正去做的人则几乎没有，这就是现状，我比你清楚。”许南下说着重重的叹息一声，怎么处理这事情，还真是有点头疼啊！

　　要说这个是好事，但是许书记还不适合高调介入，否则那就是一个风向标。

　　“许叔叔，我觉得吧，红杉区是一个特例。今年上半年，我区财政收入实现了比去年同期翻一翻的目标，此次试行教育补贴，还得到了地方上企业的大力支持。所以红杉区的事情，只能作为一个个案来看待，不适合大张旗鼓的宣传。”这是王国华事先想好的话，这个事情王国华去做，那是本着一个官员应该有的道德良心。从根子上来说，王国华事前没汇报，打的算盘就是自己悄悄的干。

　　许南下自己都说了，王国华心思缜密，自然能明白其中的关窍。沉吟了一番，许南下道：“你能这么想就好，省委宣传部那边，也会统一宣传口径。这是好事，该怎么做就怎么做，不要有思想上的顾虑。”大原则就这么定下来了，从许南下的角度来看，要是全省都能做到这一步才好呢，问题是即便是有这个经济实力，省政府那边也未必能配合。

　　当然了，许书记心中的一些想法，那是不会说出来的。

　　这个小小的风波，简单的就过去了。王国华离开许家的时候，多少有点郁闷。明明是在做一件功德无量的事情，为啥自己弄得跟做贼似的，紧巴巴的往省城跑来解释。实际上许南下也不要他的解释，无非就是需要一个王国华的姿态。

　　王国华走了之后，面对游芸芸时，许南下提起这个事情时也是感慨不已。

　　“没想到这孩子还能做这个事情，可见其心。”许书记这么说，那是有根据的。实际上知道王国华在搞教育补贴的事情第一时间，许南下就断定王国华不会有异心。干这种事情还不汇报，本身就没求一个虚名。这不记者都过去了，他还往省里跑，这就很说明问题了。

　　游芸芸很有识人之明的觉悟状，笑道：“我早说了，这孩子实诚。”

　　对此，许书记报以微笑，就当这是一个美丽的误会吧！这不是智商问题，这是视角问题。背着手站起来，许书记淡淡道：“红烧鱼的味道不错。”

　　……

　　还是那家网吧，王区长一副社会上小青年的状态出现了，平时在单位上人模狗样的一切嘴脸，在这里都没必要继续保持。对着屏幕，王国华可以大呼小叫的。

　　“我操，我家来了两队机枪兵一队XX兵，不要这么残忍啊！”

　　“留一个房子，我要OB。”

　　星际菜鸟王国华在网吧里很受欢迎，一场四对四的群殴，王区长打了几盘下来，因为烟散的勤快，很快得打大家的认可。手艺差点不要紧，关键是人够意思。

　　夜深，得到彻底放松的王区长意犹未尽的起身，丢给网吧老板四张百元大钞，把一帮玩家的单悄悄的买了，这才信步离开。

　　离开这里，王区长脸上的面具又要重新戴上。不知道什么时候开始，网吧这种地方，成为了王国华联系过去的唯一纽带。尽管王国华以前并不喜欢去网吧这种地方，但是今生却喜欢上了这里的气氛。

　　“石器时代估计快出现了吧？”王国华嘀咕一句，开车走人。

　　采访的事情很顺利，王国华揉着黑眼圈来上班的时候，记者已经等在门口。一男一女，男的倒也算正常，这个女的记者，就让王国华狠狠地惊讶了一下。

　　“怎么是你啊！”王国华真是怎么都没想到，梅弄影也有做记者的一天。

　　“怎么就不能是我？”王国华的惊呼，让梅弄影很是得意了一下。

　　“没说不能是你，我就是好奇，你怎么混进革命队伍的？”王国华轻松地开起了玩笑。

　　边上岁数大一点的男记者很好奇地看着这两人问：“怎么王区长跟小梅认识啊？那就好了，昨天采访的时候，你们那个简和芳区长，这个也说等区长回来，那个也说等区长回来。”

　　王国华真是有点苦涩，心道这个简和芳，我有那么专制么？其实王国华没有意识到，如今在区政府里，他就是绝对的权威。有的话，简和芳可不敢乱说。

　　请两人进了办公室，王国华道：“昨夜有事去省城，领导召唤不能不去，怠慢二位记者了。一路辛苦，二位昨晚休息的好么？”

　　一句客套话，梅弄影听了却翘起嘴道：“我们休息的很好，倒是你，昨晚上去鬼混了吧？一身的烟味还没散掉。”

　　这话把男记者给吓一跳，赶紧的给梅弄影使眼色。心里有点尴尬怎么摊上这么一个女助手，一点都不知道进退。这个年轻的区长，那跟一般的干部能一样么？出来的时候，分管的副社长亲自召见，嘱咐了很多话。

　　“我倒是想去鬼混放松一下，你以为当这个区长很轻松么？有本事你来干几天，按照我的工作量，我看你三天就撑不下去。”王国华倒是浑不在意，这句话让男记者的耳朵竖了起来，悄悄的也打开了录音机。

　　“很了不起么？你平时都做啥工作？看把你能耐的。”梅弄影很不爽的样子，好像两人在斗气，这种采访模式在男记者看来，只要王国华不介意，倒是一种很新鲜的开始。

　　“今天你们要不来，半个小时后我要主持一个会议，关于休闲广场的一期工程动工会议。下午还有一个跟工商界朋友的座谈会，晚上回去还要处理一些文件。明天开始有一个计划，走遍全区的乡镇小学，检查教育补贴的落实情况。下面的一些干部，你不盯紧一点，什么钱他们都敢用。”王国华一边说着，一边动手给两人泡茶。

　　这活本来应该是吴明之来做，但是王国华见来的是梅弄影，这个待遇自然不一样。

　　不过这个待遇，落在男记者的眼里，又是有可以做文章的地方。

　　“王区长，你是怎么想起来搞教育补贴的？”这问题就比较正式了，很明显不是梅弄影问的。

　　王国华放下茶杯笑道：“这事情当初我只是提了一个构想，具体的工作都是简区长带人在做。说到想法，我是一个农村长大的孩子，农村苦啊，小时候为了我读书，家里过年杀猪，好肉都是要卖钱的。这两年红杉区的经济起来了，有这个能力所以才有了这个想法。我个人觉得，红杉区应该是一个特例。”

　　“怎么，王区长不认为自己做的事情是对的么？还是遇见了什么困难？”这问题就有点尖锐了，男记者如同闻着了血腥味的狼。这也是老记者了，怎么会不知道王国华这么干带来的后果和必将遭遇的阻力？真要是王国华抱怨上两句，回去这文章写出来才锋利不是？

　　“困难肯定是有的，主要还是财政上能力有限，目前只能在乡镇小学试行，再过两年，财政宽裕了，全区推行这事情才算是做好了。”王国华根本就是转移概念，答非所问。

　　整个采访过程也不能算是一无所获，一个小时后，梅弄影颇为不满的在离开时抱怨道：“王国华，你越来越狡猾了。”

　　王国华笑着淡淡道：“中午我请客，花园酒店。”

　　送走了记者，简和芳摸上门来，笑着问候一声道：“区长，卓书记昨天下午可是整整的谈了一个下午，您这才一个小时？”

　　这个马屁的技术含量很低，王国华听着只是笑笑道：“明天你带记者下去走走，重点还是要落在农民孩子上学难的上头。眼下国家还有困难，日后经济发展了，国家肯定会加入教育投入，我们现在做的这些，不过是本着良心做点应该做的事情，不值得大肆宣扬。不然兄弟单位的面子往哪里摆？”

　　这话算是一点告诫，简和芳算是比较有能力也比较尽心的下属，王国华心知这一次事情后，最迟明年初，自己的位置就会发生变化。到时候，简和芳这个下属，还是要给予一点意思的。人还没走，王国华却要开始考虑日后离开了，区里一些政策的延续性。

　　一个行政区域的经济好坏，很大程度上决定于行政长官的工作思路。从某种意义上来说，这是很要命的一件事情。就拿休闲广场的事情来说吧，如果是一味的求政绩，很可能就会造成财政上的一个大窟窿。这种事情，王国华是做不出来的，也要预防着段时间内随着人员的变化而导致一些好的政策失去延续性。

　　至于说到卓权，跟着林静这个上司，大树下面好乘凉的心思，如今算是淡了许多。新书记南平在任上，卓权还是收起一些没意思的想法吧！

　　简和芳小心的告退，表面上看起来王国华跟以前没什么区别，随着南平书记的位置是怎么来的传言出现，王区长有一点威严日甚的意思。当然这只是别人的心里反应，王国华自己是没有这个觉悟的。

　　马玉高出现的时候，表情有点谄媚。笑嘻嘻的拱手道：“区长，给您道喜了。”

　　应该说这个家伙的眼光在王国华的亲信当中那是最毒辣的，一眼就看出王国华要高升了。对此王国华很平静的淡然道：“别搞的那么狗腿，就差打个千了，有啥话就说。”

　　“其实也没啥，就是觉得哪天您要是高升了，我也不求升官，带上一块走就成。”这话说的王国华觉得很无赖，当即板着脸道：“瞎扯，我又不是省委组织部长。”话是这么说，实际上已经默认了马玉高的猜测。

　　“外面都有人传了，南书记是靠着您的帮衬才上的位。”马玉高还真敢说，王国华听了没有明确的表态，只是面无表情的唔了一声道：“有的事情，以后再说吧！”

　　马玉高多少有点失望，不过总体上来讲，马区长认为王区长跟别的领导不一样。跟着他混，日后的前程是不会跑的，只要王区长在进步。

　　马玉高的心思很简单，只要王国华走的时候能带上他，升官那是迟早的事情。这条大腿，说什么都要死死抱着。

　　花园酒店，宴请后王国华准备撤退时，梅弄影突然提出要求：“王区长，大家是老朋友了，我能单独采访一下么？”

　　王国华多少有点意外，不过还是矜持了一下才点头。梅弄影笑道：“多谢，去我房间吧！”

　　每一次面对梅弄影的时候，王国华的心境都在发生着变化。当初那个穷学生，一步一步的走到今天，上辈子那个面对梅弄影时需要仰视的小白领，如今已经有一种居高临下的心态。

　　地位的变化，带来的变化真是太多了。

　　打发其他人先撤，王国华跟着梅弄影去了房间。走在前面的梅弄影今天的打扮看着很一般，就是一身普通的装扮，牛仔裤加T恤。王国华没有记错的话，梅弄影比自己小一岁，从背影上来看，这边女人身材依旧那么夺人眼球。

　　如果说之前对梅弄影或者还有一些心理上的想法，如今面对梅弄影，王国华已经能够做到非常的坦然。记得当初第一次“重逢”，王国华甚至有过狠狠折磨这么女人的心思，后来这个念头随着时间的推移渐渐的淡去。

　　“你坐一下，我换身衣服，冰箱里有饮料，自己动手。”梅弄影丢下这么平淡无奇的一句话，却勾起了王国华无数的回忆。记得当初第一次见面，也是在酒店，也是说了这么一句话后，这个女人去了洗手间。

　　有的记忆那是相当的顽固，怎么都难以磨灭。王国华习惯性的从冰箱里拿了一罐啤酒，跟当年居然惊人的巧合，也是蓝带。难道说，历史改头换面之后还要强行出现？

　　王国华苦笑摇头的时候，洗手间的门打开了。出来的梅弄影换了一件粉色的丝质吊带短装，露出肩膀上的白肉，下身还好是一条裤子。实际上王国华的脑海里，存在着一些少儿不宜的影像，这个女人在自己身下呻吟的镜头随时跟放电影似的可以调出来。

　　“你的眼神告诉你，你正在想一些肮脏的事情。”梅弄影走近了，坐在对面，跷起腿的时候，居然说了这么一句。应该说这一身装扮，恰如其分的勾勒出这女人的好身材，妖艳却不失端庄的气质。


第457章 加担子

　　王国华看着对面这个脸带傲慢和些许调戏意味的女人，很想告诉她一些事情。比如，你哪哪不适合暴露的部位有颗痣；又比如，你睡觉的时候不喜欢穿衣服；再比如，未来的日子里，你跟你男人亲热的时候，你喜欢什么姿势。等等！

　　当然这些只是想想，王国华虽然很清楚这个女人在床上的风姿，但那都是另一条平行线上的故事。或许，这一辈子会发生变化呢？

　　“怎么定义？”王国华似笑非笑的反问一句，梅弄影本能道：“当然是那种事情，男人见了漂亮女人都会想的事情。”

　　说话的时候，梅弄影伸手抚摸了一下自己的脖子。这个动作看上去有点搔首弄姿的意思，实际上王国华很清楚她实际上有点紧张。王国华还知道，这个女人一旦紧张了，就容易兴奋。

　　如果是上辈子，这个动作很多时候可以被理解做一种暗示，兴奋的暗示。

　　很明显现在的梅弄影是紧张，为啥紧张？大概是因为孤男寡女，又或者对自己的信心产生了动摇。王国华除了眼神有点穿透力，肢体上并没有下一步的动作。

　　王国华没有接着这个话题，也没有说话的意思，而是用眼神继续盯着这个女人看，似乎是一台X光机器。实际上王国华此刻的眼神并没有发挥多少作用，大部分反馈回来的信息都是一种指示性方向性的作用。比如，看见腰，就脑子里就会自动生成赤裸状态下的腰的全息图像。

　　梅弄影在这种目光的压迫下，觉得呼吸都有点难，不自觉的想大口的深呼吸。可是又觉得不甘心败在这个男人的眼神之下。于是，更加的紧张，小手抚摸脖子的动作频率微微的加快，不再像最初那样极度缓慢的如同在勾引。

　　“好了，今天的采访算了。”梅弄影终于没能撑下去，陡然扭开头，承认了自己的失败，大口大口的深呼吸，似乎两人进行了一场激烈的搏斗。

　　王国华站了起来，默默的转身准备走人的时候。梅弄影在背后喊：“你站住。”王国华停步却没有回头，梅弄影不自觉的冒出一句：“你有没有喜欢过我？”

　　“曾经深入骨髓的爱过！”王国华回答得很干脆，说完这句话的时候，王国华陡然觉醒自己近乎本能的给出的答案，惊叹于这个答案隐藏的如此深。王国华说的是上辈子，实际上这个答案王国华上辈子一直藏在心里，没有机会回答。因为梅弄影从不问王国华，你爱不爱我？这是有违一个女性常理的形态。

　　王国华还有半句话没说，“也曾深入骨髓的恨过”。上一辈子，似乎很远，其实很近。正是身后这个女人，用傲慢无情的撕开自卑的遮掩，将王国华曾经的爱弃之如敝屣。

　　毫不犹豫的，梅弄影从后面扑了上去，紧紧地抱着王国华的腰，身躯紧紧地贴着。很明显梅弄影的理解是偏差的，但是这个动作足以导致王国华处在一种前世和今生的错乱中。

　　人类对于自身感情的第一次投入，往往有着无法磨灭的印记。

　　“别走！”梅弄影的声音在身后响起。王国华的脑海中闪现的是另外一个时空的记忆，同样也是一次孤男寡女的面对，那一次梅弄影用傲慢的语言激怒了王国华愤而离去时，梅弄影也是这样抱住王国华，然后说了同样的话。

　　王国华至今都没搞明白，当时梅弄影的心态。说了一通王国华如何粗鄙，如何的低贱，然后又死死抱住不让走，再然后发生了两人的第一次。

　　“何必呢，你明明看不起我！”王国华已经有点弄不清楚前世和今生，只是凭着一种惯性在继续。

　　“我是看不起你的出身，但是我知道自己离不开你。”

　　从王国华离开截至目前，一切都跟上一辈惊人的重合。

　　分叉点出现在下一刻，王国华心中一疼之际，脑子清醒了三分。一次深呼吸后淡淡道：“我是有老婆的国家干部，你不要这样。”

　　“哧，国家干部？我见过得国家干部还少了？收黑钱，贪污，包养情妇，他们什么不干？即便是你，仅仅有一个女人么？好了，我可以给你做情人！这样总可以吧！”说着话，梅弄影突然松开王国华，冷笑着看过来。

　　王国华没有丝毫的犹豫，大步往前开门，然后砰的一声重重地把门带上。房间里的梅弄影目瞪口呆了一阵，双手捂着脸呜呜的瘫坐在沙发上。

　　离开的王国华有一种解脱的感觉，也不知道这是结束还是开始。

　　一场秋雨把省城浸泡在秋凉之中，细细密密的不知道什么时候才是尽头。黑色的马自达在城市的车流中随波逐流，车上的王国华看上去和往常一样平静，实际上则有点紧张。

　　上午接到省委组织部打来的电话，让王国华走一趟。接到电话的时候王国华才想起来，当初自己的关系最初是落在省委组织部上头的。

　　上一次的采访已经又过去了一个月，王区长的事迹果真上了《内参》。那名叫康辉的男记者，笔头子极为朴素，对红杉区很王国华个人并没有用华丽的溢美之词去书写，而是把更多的篇幅用在探讨红杉区的成功建立在什么一个基础上。

　　青年报上倒是有一篇极尽华丽的文字，王国华个人的专访。看过之后，王国华很好奇，梅弄影以前并没有展现出文字方面的天赋，为何能写出这么一篇如此肉麻的吹捧文字。

　　省委大院内停好车，王国华下车，迈上台阶的时候，一个面目敦厚的中年人在几个官员的簇拥下出来。王国华本能地往边上让一下，这一位他可是认得的，最近一段时间频频在媒体亮相的段省长。

　　“省长好！”王国华还问候了一声。大部分的时候，段风都是随意地点点头，然后迈步经过。至于刚才谁问候，绝大多数时候记不住。也许不吭声，段省长反而会有点模糊的印记。

　　但是今天段省长很意外的站住了，看了看王国华露出一番疑惑后道：“你是红杉区的小王区长吧？”

　　实际上王国华和段风的交集，仅限于在全省政府工作会议上，王区长坐在顶后面的一排，远远地看过段省长的英姿。但是事情总是有意外的，段省长居然一眼就认出了王区长，这个现象在大多数的时候不真实。

　　“是我！没想到省长能记住我。”王国华随口来了这么一句。

　　段风听了淡淡地笑道：“年轻人不错，以后要戒骄戒躁，在新的工作岗位上做出成绩。”丢下这句话，段省长人如其名，风一样的掠远，留下一个厚实的背影，还有三五个随行人员警惕的眼神。

　　王国华有点不知所谓，苦笑着摇摇头，信步上楼找到组织部的办公室。这不刚找个人打问了一句，这位看上去一直面色严峻的中年男子，居然瞬间绽放出灿烂的笑容。

　　“红杉区的小王区长，哈哈，周部长交代过了，你来了立刻过去。”然后这一位连姓名都没来得及通报的中年男子，顶着一个半谢顶的脑门，一溜小跑在前带路。

　　王国华多少有点感慨，周部长领导的组织部门，工作态度就是好啊！可惜一转眼，遭遇一位同样也是来办事的干部，不知道是哪个单位的。拦住了中年大叔道：“云处长，我……”

　　“你怎么回事？不是让你下周来么？”云处长显得有点不耐烦的打断了对方的话，然后回头递给王国华一个笑脸道：“小王区长，跟我来，就到了。”

　　实际上从大办公室到周胜的办公室，也就是二十步的距离，但是这一位云处长的表情，却在严峻、冷傲、谦卑之间进行了华丽的转换。

　　周胜看上去又瘦又黑，据说籍贯是天涯省，从样貌上看很典型的南方沿海人。不过周胜的声音中气十足，尽管隔着办公室厚厚的门，外头等候的王国华还是听的很清楚。

　　下一刻周胜出现在里间的门口，冲王国华温和的一笑道：“小王区长来了，进来坐吧！”接着吩咐秘书道：“小林，泡茶。”送到门口的云处长，没有留下来的希望，只能是羡慕地看着王国华，默默的离开。

　　实际上之前交代云处长的是秘书小林，根本就不是周胜亲自交代。所以，这一位处长大人，只是在外间站了一下，然后又幸跟秘书说了两句话。

　　王国华不由得想起他对待来办事的那一位时的态度，难怪前世有一位混机关的学长说过，机关里最能熬磨人性。

　　“小王区长，组织上决定给你加点担子。”周胜开口就是一句让人心动话，王国华立刻奉上笑容，微微躬身道：“感谢组织上的信任，感谢周部长。”

　　“呵呵，感谢我做啥，主要还是你在红杉区干的够好。嗯，经过组织上的讨论，决定调你去北山市担任市委副书记常务副市长，怎么样，有没有信心？”

　　啊！王国华听了这话，很自然的愣住了。怎么是去那？


第458章 凡事留余地

　　周胜笑眯眯的表情下面，实际上并不平静。甚至，有点忐忑。原因很简单，这个任命的来由有点特别。前些日子出了一件大事，北山市两套班子中的政府班子，被捅出了贪污的窝案。要知道，北山市在全省范围内都是相对贫困的市，南天省几个贫困县，都在北山市。就这么一个经济相对欠发达的市，居然发生了特大贪污案，涉案金额高达一个多亿。

　　可以说现在的北山市就是一个烂摊子，回过头来说王国华的这个任命，实际上是由省长段风提名的。而做这个提名的时候，省委许书记正在京城汇报工作。最关键的是，这次谈话周胜并没有事先知会许书记。

　　这也就是王国华直接来到省委组织部的原因所在了。

　　就在王国华犹豫的时候，周胜的电话响了，冲王国华一笑，周胜拿起电话接听，之后便很快脸色发生了变化，连连低声道：“是，好的，我这就让他过去。”

　　放下电话，周胜表情有点复杂地看着王国华道：“许书记让你过去一趟。”

　　王国华还没搞清楚状况，所以还能笑着告辞。等他离开后，周胜脸色白了一些，默默地坐在椅子上，一副深思的状态。

　　高原就等在许书记的办公室门口，伸头缩脑的张望。看见王国华走来便笑着迎上前道：“来了，许书记等着你，赶紧进去。”

　　王国华谈话谈到一半被叫过来，心里多少有点纳闷。许南下见到他第一句话就说：“国华，北山市那个任命我已经叫停了，你准备准备，到省委督察室干一段时间。”

　　“许叔叔，这究竟是怎么回事？”王国华用上了私下里才用的称呼，许南下听着面带冷笑道：“没怎么回事，前段时间做了点小小的妥协，有的人想拿你的事情试探我。对了，跟你说一声，北山的任命是林静建议，段风提名的。”

　　这话一下把问题都说清楚了，前些日子北山案发后，北山市委市政府两套班子都受到了牵扯，其中市委书记被就地免职去党校学习。省长段风在这个时候在会议上提名，江东市市长杨国民出任北山市委书记。

　　许南下在这问题做出了让步，许书记不是那种不给人留路走的作风，当然其中牵扯到一些上层的东西，许书记也不合适给王国华说。本来这一让步，多少有破格提拔南平的因素在内，许书记是搞平衡。不曾想，许南下去京城汇报的时候，省委组织部在为北山市重组政府班子的过程中，段风提名王国华接任常务副市长。理由是王国华抓经济是一把好手，北山市经济落后，需要一个有能力的干部过去。

　　许南下回来之后，组织部汇报了名单，看到王国华的名字时，许南下可以说有点愤怒。但是当时并没有表态，主要还是想看看组织部这边的下一步举动。假如周胜识趣的把王国华的名字除掉，这个事情就当没发生。毕竟也就是一个提名建议，还是省长提名的，报上来也不算什么。

　　但是许南下没想到的是，周胜居然亲自找王国华谈话了，这个他就不能忍了。别人不知道，你能不知道王国华是谁的人么？调动王国华，我不点头你就敢找他谈话？

　　所以，许南下才做出了这么一个举动，就等着周胜找王国华谈话时，一个电话打过去终止这个任命。事情说起来复杂，本质却很简单，许南下通过这个事情告诉一些人，王国华的任用问题，谁说话都不好使。提拔是必然的，但坐什么位置，许书记说了算。同时，也算是一个小小的警告，否则就不是周胜在谈话时打过去电话，而是更加激烈的手段。

　　当然周胜也有他的难处，这一点许书记不会解释。王国华也没必要去问。可以肯定的是，许书记对周胜这一次还算是给予了包容。

　　见王国华没有多问，许南下满意地笑道：“你到省委来上班，区长的职务你来提名吧！”

　　王国华听着这话不由笑道：“这个，还是让南平拿主意吧！”

　　许南下摇摇头道：“红杉区是你的心血，你能看着人走政灭？南平听话不假，但是这个人的魄力和格局不够，当初用他不过是让他看着江东市。事情就这么定了，你回去想好了，直接告诉南平，我会让高原打招呼。”

　　许书记果断的一面露出来了，王国华起身告辞时，许南下又道：“你游阿姨昨天还提起你，说有个什么事情要问问你，你过去一趟吧！”

　　王国华只好走一趟社科院，到了地方找到办公室，游芸芸的办公室里还挺热闹，三五个中年男子端坐在里头，一个个看过去都像是有大学问的来头。

　　看见王国华，游芸芸得救了，立刻笑着站起对一干中年男子道：“事情我都知道了，你们先回去，我这里来了客人。”

　　一帮人见游芸芸说这个话，也没人纠缠的意思，各自起身告辞。游芸芸招呼秘书进来泡茶，揉着脑门道：“平时太随和了也不行啊，这帮老学究，要经费的时候个个都像是在研究了不得的大事情，不给钱好像就耽误了国计民生。”

　　“阿姨，您怎么管上拨款了？”王国华笑眯眯的问。

　　游芸芸听了苦笑道：“我才不管什么拨款，刚才那几个都是各分院的教授，来我这还不是看上了省委书记夫人的名头，指望我能出面争取一点研究项目的资金。都是院长那个老狐狸干的好事，说什么院里没钱，让他们来找我想想办法。”

　　“哎，都是钱闹的，做什么没钱不行。”王国华倒是很同情游芸芸，作为省委书记的夫人，固然可以摆架子哄人。但是游芸芸明显做不到这点，她倒是挺爱惜羽毛的。

　　“对了，你从你许叔叔那边过来的吧？我这两天正想问问你，飞扬在美国结婚的事情，跟你说了么？就是那个露丝。你许叔叔知道后，血压都高了。飞扬这一次太过分了，那女的肚子都大了才通知家里。”游芸芸说着这个事情的时候，脸色有点不好看，意思很明白。

　　先斩后奏，果然是这一招。只是王国华没有想到，游芸芸和许南下的气劲这么大。

　　“孩子都怀上了？这可有点头疼了！”王国华不动声色的点了一下重点，这一招对付做父母的效果不是一般的好。

　　果然游芸芸中招了，摇头苦笑道：“是啊，老爷子要知道了，能打断他的腿。这事情，我都不敢跟老爷子说。你说说这孩子，结婚就结婚吧，还偷偷摸摸的。在美国一个什么教堂办的洋人的婚礼。”

　　“看来飞扬很喜欢那个露丝嘛，一个男人能为一个女人这么做，不容易啊！”王国华又来了这么一句，点出游飞扬坚决的心态，暗示一下这小子也是个倔头。

　　“我就不明白了，洋婆子有什么好的？毛孔粗，身上还有怪味道。就拿那个露丝来说吧，除了奶子大屁股大，腿长点，还有什么优点？”游芸芸一通好说，似乎得到了相当程度的发泄。

　　王国华有点觉悟到，感情游芸芸把自己叫来，是找个能说话发泄的对象。估计游芸芸心里有话，也不好跟许南下去说，平时就够忙的，跟别人说也说不上。只有王国华了，游芸芸拿他当自己的晚辈，说起这个倒也顺理成章的。

　　“确实挺麻烦的，不过话说回来，混血儿都漂亮聪明。”王国华把话又转回到了孩子的头上，游芸芸听了表情缓和了许多，叹息道：“唉，我得去一趟美国，把人接回来吧，别到时候孩子生在外头，还不知道别人怎么说难听的。”

　　“去看看也好。”王国华笑眯眯的推波助澜。

　　游芸芸似乎犹豫了一下才拿定主意道：“那就去一趟，看看这混蛋孩子在美国都干的啥。”

　　有人说道一番，游芸芸的心情看着好多了。看来许南下把王国华派过来，还是带着任务的。只不过要看个人的悟性，从这点看，王国华确实不负重托，很好的舒缓了游芸芸的情绪。

　　其实娶个洋婆子不算什么新鲜事，估计许南下和游芸芸在意的还是省委书记儿子的身份，这个还是有让人诟病的地方的。

　　“你去一趟倒是无妨，让飞扬回来一趟也行，做几个投资的项目。可以的话，利用他咋在金融界的关系，带个考察团回来也是可以的。”

　　王国华提了个建议，游芸芸果然被打动了。琢磨了一会道：“这个看看在说吧，国内金融市场没有对外开放，实体方面他未必有影响力。”从这句话来看，游芸芸还是护着游飞扬这个儿子的。

　　两人又聊了一会，谈起王国华的任命是，游芸芸笑道：“这还是我建议的，省委机关坐一坐，还是很锻炼人的。你来省委干两年，这叫有上有下。日后外放，少不得是主政一方的大员。还有，利用在省城工作比较稳定清闲的时间，抓紧要个孩子。”

　　王国华倒是从游芸芸的语气中听出一点名堂来了，不动声色的笑问：“到哪都是干，我担心的是留下的摊子因为继任者的政见不同而失去了延续性。”

　　游芸芸笑道：“这个你放心，红杉区变化不大，这一次主要还是江东市委市政府的变化大一些，红杉区的班子基本不调整。”

　　“听您这口气，您就是组织部长阿，地下的！”也就是王国华有胆子这么说，别人说游芸芸还得翻脸，王国华说了，游芸芸还得意地笑道：“瞎说，人事上的问题，我从不插嘴。这不跟你有关系么，我才说了两句。老许也不想把事情做绝了，段省长那边该留的面子还是要给的。组织部的周部长，他也有他的难处。这些话，都是老许说的。都是经验之谈，你得记住了，日后你主政一方了，凡事得给人留点余地。”

　　“多谢您的教诲，这么着吧，中午您说上哪去吃？我请客！嗯嗯，回头可以跟人说，我这是公然贿赂游院长。”

　　游芸芸还真的吃这一套，平时都是板着脸装样子，王国华跟她随意的笑谈，感觉就是亲人在一起说笑的意思。实际上呢，游家那些亲人们，游芸芸看上眼的还真的没几个。游庆阳那边还好一点，老爷子的兄弟姐妹那边晚辈，这些年很是出了几个混球。

　　“去吃海鲜吧，中午老许有应酬，不回去吃饭了。”游芸芸做出了指示，王国华立刻摆了个英国官家的姿势，拉开门道：“如您所愿！”

　　“嗯，不错，小二，前面带路！”游芸芸说着自己都忍不住笑了起来。

　　王国华来省城很少带下属，今天也不例外。游芸芸直接上了王国华的车前往方元大酒店，平时坐车都是一个人当哑巴，跟王国华一道还有个说话的人。王国华知道的吃海鲜的地方还真不多，这不就知道方元大酒店。

　　停车的时候运气不错，王国华发现居然还有车位，正准备开上去，不想斜刺里一辆车飞快地钻了进来，要不是王国华刹车及时，差点就撞上了。

　　游芸芸在后面一声惊呼，副驾驶位置上的女秘书不干了，腾的推开车门，杀气腾腾的要下车。游芸芸及时地开口道：“小岳，别冲动。”说着话也跟着下了车。

　　游芸芸身边的这个女秘书，平时也就是上下班才跟着，王国华从举止来看，这女的是个练家子。人长只能算中等姿色，一双眼睛特别有神。

　　女秘书这才作罢，悻悻的下来看看哪里还有车位，不想前面哪辆车上下来的三个年轻男子，看见王国华在倒车，当先的一个年轻人居然还笑道：“这傻逼，开辆十几万的马自达也好意思来这里吃饭。”

　　游芸芸这一下不干了，听着这话便面露微嗔道：“年轻人怎么说话的？那么开车本来就够危险的，还好意思说风凉话？”


第459章 砸车（上）

　　游芸芸的地位和修养决定了她不轻易跟几个年轻人计较，但不等于什么事情都能忍。即便是已经很生气了，游芸芸还是比较克制，说话并不太冲。

　　问题是，世界上有一种人就不知道什么叫礼数。可能是家教问题，也可能是从来不教的问题。总之这样的人不少，尤其是王国华所处的媒体发达的上辈子，更是在网络上经历过许多局长爹，将军爹，市长爹之类的怪事。

　　当面的三位年轻人似乎并没有抱歉的意思，反而显得很得意的样子，当先一个头发染黄的年轻人听了游芸芸的话，嗤笑一声道：“这老刁婆，架子比我爸还大。妈的坐一辆破车，也好意思摆架子。”

　　另一个穿了一件花夹克的年轻人冲黄毛媚笑道：“黄哥跟这种穷鬼有什么好比的，你那辆车一个轮子就顶他一辆车的钱。”

　　王国华把车子另外找个车位停好了回来，这边临走还嗤笑道：“小子，下次开车注意点，不是什么车位都能停你那辆破车的。”

　　“一点家教都没有，你是谁家的孩子。”游芸芸有点吃不住火气了，大声问了一句。

　　“你个老刁婆，再废话我叫人砸了你的破车。”黄毛年轻人冲上前来，伸手一指游芸芸，冲着鼻尖就过来了。

　　游芸芸身边的小岳上前一步，正准备动手时，斜刺里王国华已经挡在前面，笑道：“我说，差不多就行了，别给家里大人招灾惹祸。”

　　这话看着是息事宁人，实际上是在阴人。王国华不怕他们闹，就怕他们不闹。所以这个说话的语气，不阴不阳的，听着人很不舒服就是了。

　　年轻人哪里受得了这个，当即黄毛便翻脸道：“老子倒要看看，你能把我家大人怎么样？”说话间已经撸起袖子，三人回车里人手操了一截水管，冲到王国华的车跟前二话不说，乒乒乓乓的就是一通砸。

　　秘书小岳想上前去制止，王国华则笑眯眯的拦着，低声道：“让他们砸。”

　　游芸芸听着先是一愣，随即苦笑道：“你这孩子，真是唯恐天下不乱。也好，今天替他们父母教育教育他们。”

　　这时候有趣的是，几个保安站边上看着不敢过来，好一会才来了一个，看着正在砸车的三个年轻人，走到王国华跟前低声道：“兄弟，自认倒霉吧，这几个我们惹不起。”

　　王国华笑道：“我们是来吃饭的，车子在门口被人砸了，怎么酒店一句话都没有？”

　　这一位保安看上去像个头子，见王国华这时候还能笑出来，梗了一下脖子把不知道什么话缩了回去，低声道：“兄弟，这不能怪我们吧，我们要起过去拦着，搞不好自己也要给打了。被打倒是小事，回头被找个罪名抓去蹲黑屋子，那才叫冤枉呢！”

　　王国华回头对游芸芸笑道：“阿姨，您怎么说？”

　　游芸芸这个时候已经是怒不可遏了，三个年轻人还在起劲的砸，一边砸一边骂，嘴里不干不净的。怎么难听怎么来，这保安不管也就算了，还在边上说风凉话。

　　“走！”游芸芸转身掉头就走，那边三个年轻人还砸的正嗨，没想到这边人都走了。还以为这边怕了，得意洋洋的拎着水管大声说笑。

　　走到马路对面的一家小店门口，游芸芸直接过去站遮阳伞下道：“我就站在这看着这家酒店关门，还有那三个人开的车子变成废铁。”

　　王国华不慌不忙的摸出两百块钱，递给小店老板，让他先弄两把椅子过来给女士坐下。两百元好几天的利润呢，小店老板娘脸都笑开花了，忙不迭地去搬椅子。

　　“沈局长，有个艰巨的任务交给你，今天省委许书记的夫人游院长……，我怀疑那几个人勾结酒店蓄意谋害游院长，别说我没给你立功的机会啊！”王国华说完挂了电话，一顶蓄意谋害的帽子扣上去。

　　游芸芸在边上听着只是微微的笑了笑，倒是小岳很不屑地说道：“没劲，还不如刚才我直接上去放到他们，然后动手砸车。”

　　王国华笑道：“你何必自己动手？我要让他们自己砸自己的车给我看，那才叫爽。”

　　游芸芸道：“小岳，拨高原的电话，还是要跟老许打个招呼的。”这话说的心平气和，实际上游芸芸已经处在了暴走状态，只不过游院长讲究一个移气养体，多年熏陶出来功夫，在外头生气了不是熟悉的人根本看不出来。

　　沈局长这边挂了电话后，先使劲的掐了一下自己的大腿。确定不是做梦之后，立刻召集一干手下，一番动员道：“同志们，刚才接到报警电话。省委书记的夫人社科院副院长游芸芸同志，在吃饭停车的时候遭到不法分子的蓄意谋害，现在车已经被砸烂了，游院长正等着大家过去解救，我宣布……”

　　沈局长说的慷慨激昂义愤填膺的，下面的人也都跟着激动起来。沈局长的亲信们还好一点，个别跟沈局长不对路的副局长，心里真是暗暗的胆寒。尼玛，还以为这家伙抱着龙厅长的大腿才发达的，原来根子在这上头啊！这个不要脸的家伙，居然走通了夫人路线。尼玛，要好好学习啊！

　　一个区分局，大张旗鼓的紧急出动，这不还没出发呢，公安厅的龙厅长一个电话打过来道：“沈耀明同志，党和人民考验你的时候到了。你那距离方元大酒店最近，立刻以最快的速度赶过去，我已经下令武警增援你。记住了，游院长要是少一根毫毛，我撤你的职。”

　　龙厅长打这个电话的时候那叫一个兴奋，省委书记的秘书高原打来电话称，游院长遭到了蓄意谋害，车子已经被砸了。这么劲爆的事情，高原居然电话通知的自己，说明许书记对自己有印象嘛！二话不说，立刻拍着胸部表忠心。请许书记放心芸芸！

　　感情高原打这电话打时候，正好言礼孝在边上，顺口来了一句：“公安厅的老龙，跟国华有点交情，让他出面比较放心。”

　　高原当即打过去电话，打完后摇头晃脑的对言礼孝道：“这一次不知道谁要倒霉了。”

　　这个话不是乱说的，接到小岳的电话后，许南下可谓雷霆震怒，手里的茶杯直接就变成了碎片。昭昭日月朗朗乾坤，青天白日的，省委书记的夫人吃个饭都遭人蓄意谋害，不管是真还是假，总之这个事情严重的挑战了许书记的心里底线。实际上许南下摔了茶杯之后，还是很冷静的想了想。于是才让高原去打的电话，不然就是自己亲自打了。

　　言礼孝和高原在外头说的话，许南下倒是听的清楚的，出来扫了一眼言礼孝道：“你跟龙南生很熟？”这一句吓得言礼孝浑身都微微的发抖，居然夹带私货叫许书记猜到了。

　　“啊，有点交情，不过不是很深。因为一点国华的事情，跟他有过交往。”言礼孝赶紧的把王国华顶在前面，这倒不出出卖兄弟，而是王国华的关系的话，那性质就不一样了。

　　许南下这才收回目光道：“这个国华，怎么到哪里去都能惹点是非来。”

　　高原在边上道：“许书记，我觉得这个事情应该跟国华无关，他那个性格，不是惹事的人。就算他惹事，游院长在跟前，他也没那个胆子不是？”

　　应该说事情的严重程度，许书记已经猜测的七七八八了。当即拿起电话来，拨了游芸芸的手机问个清楚，等游芸芸说完之后，许南下的脸色这才好看了一些道：“嗯，就按你的意思办，客人去吃饭，酒店居然不能保证安全，还开门做什么生意？”

　　言下之意，许书记的心思还是不要闹的满城风雨的，免得叫人说闲话。得知龙厅长把武警都调上去了，许书记怒道：“不像话，让他把人撤回去。”

　　高原在边上低声劝了一句道：“许书记，我觉得龙厅长考虑的比较周全，您想了，那些钢管砸的是车，要是砸到了游院长算谁的？”

　　“不是还没砸人么？”许南下一瞪眼，高原赶紧低头，接着许南下哼哼两声道：“一定要保证芸芸的安全，让龙南生凡事听芸芸的。对了，其他同志那边，晚一点再通知。有电话打进来，就说我在休息，等我休息好了再说。”

　　这算是把撤武警的命令收回去了，龙厅长是拍马屁不假，但是许南下不能寒了他的心。再说了，高原一句话，算是提醒了许南下，公安厅那边的厅长梁根生，那可是前苗系的人，最近又跟段风走的比较近。干脆借这个事情做点文章，狠狠的整顿一番。至于说到那个接电话的事情，无非是不想给一些人提前说话。

　　总体来说，今天许书记的心情不是很好，周胜那边的暧昧态度，许书记心中尚有块垒，现在又出来这么一档子事情，把许书记对公安厅的不满给勾起来了。

　　沈局长带着几十号人呼啸而至，把个小店老板娘给吓得躲在柜台后面。沈局长啪的给游芸芸一个敬礼，大声道：“越山分局沈耀明奉命赶到，请首长指示。”

　　游芸芸面无表情，心里却是有点哭笑不得。她倒是疏忽了，气头上忘记自己省委书记夫人这个身份的战斗力了。

　　“嗯，我就在这里看着，国华你来指挥。”游芸芸丢下一句话，不紧不慢的坐下。

　　王国华道：“老沈，你派个人，把游阿姨送回家去。”

　　游芸芸一听这话，心里暗暗的夸了王国华一句，所谓留在这里看着那是气话，真的留下来日后不免给人话柄。当下游芸芸上了沈耀明的座车，带着小岳先撤退了。

　　临行的时候，游芸芸交代了沈局长一句：“凡事，听国华的吩咐。”

　　要说这个话，体现了信任度的满值。

　　游芸芸坐车走了，王国华成了主事人。沈局长这一路上想的很明白，上一次可以说是因祸得福。因为态度诚恳，对外也好说是认识王国华的。上一次许书记女儿的事情，沈局长表现的有点不够坚定，心里多少有点后悔没有抓住机会。这一次，沈局座算是豁出去了，怎么地也要保住一条大腿。不管是王国华的，还是游院长的。

　　“带几个便衣跟我进去找人，其他人在外头等着，记得把门堵上，事情没有完结之前，一个都不许走。”王国华下了命令，沈局长立刻吩咐下去，还加了一句：“走了一个，老子让你们脱掉这身警服。”

　　带着沈局长和七八个便衣走在前面，之前的保安倒是眼尖，还以为王国华来杀回头了。赶紧上前来拦着道：“兄弟，别乱来啊，客人在里面吃饭，搅黄了生意我们不好跟老板交差。”

　　王国华努了努嘴巴，立刻有两个便衣左右上前，硬硬的家伙顶在腰眼上，耳边道：“不许动，警察办案。”这保安头子就是社会上混的人，怕的就是警察，听到警察办案脸都白了，还以为连自己一块端了。

　　“给你个立功的机会，刚才那些人在哪个包厢？他们是什么来头？”说话时，一群穿着警服的公安已经把前后左右都堵上了。

　　这保安头子赶紧交代：“报告政府，那些人在八楼青云厅，那个黄头毛的，他爸爸是越州首富黄坚，他叫黄强。这家店，其实就是他家开的。”

　　边上的沈局长一听这话就冲保安头子乐道：“看出来了，你是局子里的常客，这回答的够顺溜的。”

　　“报告政府，我已经不混社会很多年了，彻底的改邪归正了。”

　　“好了好了，把人交给后面的，我们上去。”王国华带头上前，沈局长紧紧跟上。

　　出了电梯，这么一堆人出来，立刻有招待过来问：“各位贵宾，哪个包厢？”

　　“青云厅！”王国华不动声色的报上名头，招待立刻道：“原来是黄少的朋友，请跟我来。”


第460章 砸车（下）

　　大摇大摆的王国华来到包厢门口时，招待道：“待我进去通报一声。”王国军冲身边的便衣一歪嘴，两个便衣把人夹住。带边上上去了。

　　“大家在门口等着听招呼。”交代一句，王国华推门进去，里头正热闹。三个小青年和一个中年人坐在一桌，每人身边还有一个小姐。重点是，这些小姐的衣服都是凌乱的，其中一个直接上身已经光溜溜的。

　　突然有人推门进来，里头的几位吃了一惊。黄强拍桌子道：“不是不让你们进来么？”话音刚落，倒是认出王国华来了，随即道：“哟呵，这不是刚才开车那个衰仔么？怎么？也想来喝酒玩小姐？”

　　王国华冲他点头一笑道：“没错，是我。”说着回头歪歪嘴道：“没错，是他们。”

　　丢下这句话，王国华便出门走了，回头对沈局长交代一句：“我先回去汇报，人带回局子里，好好伺候一顿再说。”

　　沈局长一听这是行话啊，心中不禁暗暗的发寒，这王区长看着笑眯眯的，竟是一个心狠手辣之辈。王国华前脚刚走，后脚七八个警察便冲了进去。

　　只听着里头有人喊：“你们要干什么。”接着一阵乒呤乓啷的乱响。

　　酒店大门口处更热闹了，几十号武警在龙厅长的带领下来到，跟楼下的警察一会合，二话不说先控制局面。王国华下来的时候，龙厅长已经通过问询了解了一些情况。南天首富黄坚，此人十年前不过是一个政府部门的公务员，辞职下海后快速的发迹。他的事迹颇有点传奇色彩，各种传闻中还有黄坚发现一个金矿的扯淡说法。

　　龙厅长也听过一些比较靠谱的说法，黄坚此人从商之后，一直跟政府官员来往密切。龙厅长知道的就有省委常委越州市委书记林拱，据说黄坚与之交往密切，十年前林拱在三海市任职期间，正是黄坚的事业发展最快的阶段。当初小小的一家外贸公司，如今已经是涉及贸易、建筑、矿山等多个行业的巨型企业三海国际集团。

　　龙厅长还听说，林拱五年前能在激烈的争夺中坐上市委书记的宝座，跟黄坚强大的经济支持密不可分。而在过去的五年间，越州市政方方面面的大工程，都没有离开过三海国际的影子。

　　牵扯到一个省委常委，龙厅长忍不住胡思乱想起来。这个事情是一个巧合，然后借题发挥么？这种胡思乱想有时候还是很有必要性的，至少龙厅长经过胡思乱想，得出一个结论。这一次不能好好表现一下，跟自己的前途和命运有莫大的关系。

　　龙厅长这个结论是有根据的，虽然不归市委管，可是不妨碍龙厅长得知，林拱在越州市委中那是出名的霸气。是霸气，而不是强势。这种霸气在省委省政府的眼皮子低下，会不会滋生一些问题呢？

　　王国华出来的时候，龙厅长还在低头走神。要不是身边的一个公安及时汇报，龙厅长等王国华到了面前都未必能发现。

　　“国华区长，不好意思，走神了。”龙厅长倒也坦白，王国华没有在意的笑笑道：“客气了。人应该已经拿下，让武警同志上去接一下吧！另外这家酒店，暂时先封了吧！”

　　抓人好说，封店那就有点麻烦了。按说龙厅长有这个权力，但是他也有顾虑的地方。这微微的一犹豫，王国华看得清楚却没有说话，只是笑而不语。

　　“封店这个事情，是许书记的意思，还是？”龙厅长必须要让领导知道自己担风险了，日后好论功行赏。毕竟方元大酒店是省城最豪华的酒店，一旦封店造成的社会影响是不可估量的。作为执行者，龙厅长也是有顾虑的。

　　王国华还是笑而不语，摸出烟来点上抽了一口，也没有给龙厅长递烟的意思。这一招把龙厅长吓了一跳，立刻明白过来这个事情不能问啊，王国华也不能回答。真的日后惹出什么乱子来，龙厅长要有抗雷的觉悟。

　　“好的，我这就吩咐下去。”龙厅长还是比较果断的人，立刻做出了决定。不冒险哪来的收益？这种活，他不做有的是人抢着做，大不了不做这个厅长，换个单位搞不好还高升了。

　　“光天化日之下持械袭击客人，酒店的保安居然不管，这是什么性质的事件？”王国华终于淡淡的来了这么一句有点质量的话，龙厅长听着又吓了一跳。事情的本质实际上就是几个缺乏管教的年轻人放肆了一点，一旦给予定性的话那就严重了。没想到这个年纪轻轻的家伙，居然如此的毒辣。

　　见龙厅长不说话，王国华又道：“可以定性为有黑恶势力团伙的嫌疑，把人带回去慢慢查就是了。”说完这话，作为听众的龙厅长松了一口气，有嫌疑待调查，这里头的可以拿捏的尺度就大了，活动的余地也大。至于最后什么结果，等着听招呼就是了。眼下的王国华，不就是游院长的代言人么？

　　这时候沈局长等人押着人下来的，四个男的，头上一律罩着外套，几个女的低着头跟着出来。看见领导，沈局长立刻上前来立正汇报道：“报告，嫌疑人全部拿获。其中，有一个人是越州市委的副秘书长柳川生。”

　　没想到还夹带着这么一位，龙南生和王国华都有点意外。

　　“就是身边坐着一个裸女的那一位？”王国华不动声色的问了一句，龙厅长一听这话便眼睛一亮道：“先带回去再说吧！”

　　沈局长犹豫了一下道：“是押送分局，还是省厅？”

　　王国华看了一眼龙南生，笑了笑没说话。龙厅长牙根一咬道：“带回省厅，我亲自抓这个案子。”这就是下死力气的态度了，也就是出了问题，龙厅长表示我来扛。

　　不能不说龙厅长很有魄力，几个嫌疑人飞快的押上车带走了，龙厅长交代了两句招呼王国华一道准备撤的时候，一个年轻漂亮的女子在一名公安的陪同下走了过来。

　　“报告厅长，这位女子自称是酒店的总经理，要求见一见领导。”

　　站在王国华的龙南生的面前，这个女人倒也算是比较镇定道：“二位领导，我就酒店的总经理黄娴，我想知道发生了什么事情？”说话的时候，这个女人的一双丹凤眼诧异地看了看王国华。

　　龙南生没说话，而是看看身边的王国华。

　　王国华这个头必须出，不然留下来就没意义了。“方元大酒店涉嫌不法经营，具体的原因，你会知道的。”说着话王国华转身要走，黄娴抢上一步道：“这位领导，我跟市委的领导也算比较熟，你们是哪个单位的？”

　　王国华停止了上车，回头看看这个女人得意的眼神，冷笑道：“你威胁我？不怕告诉你，我叫王国华，现任江东市红杉区长。今天这个事情，算在我头上。”

　　龙南生在边上暗自啧了一声，心道同样是给领导办事，自己这个境界差多了。真是江湖越老胆子越小，没冲劲了。亡羊补牢犹未晚也，龙厅长也来了一句：“我是省公安厅的龙南生，这个案子我负责。”不管别的，先给自己的脑门上贴上一个许书记的标签再说，只要事情办好了，不怕许书记不认账。怕的是事情办的领导不能满意。

　　丢下话两人上车扬长而去，沈局长还得留下，负责清场封门。其实沈局长做梦都想跟着一起走啊，可惜地位太低，够不上。他能够在王区长，还能在游院长跟前露脸，知足吧，多少人做梦都想的事情。

　　留在原地的黄娴一脸的煞白，事情的严重性已经出乎她的预料。为什么这么说？黄娴都放出话来，跟市委领导很熟了，人家直接把名字和职务报上了，这说明什么？这可不是傻乎乎的所谓霸道，这是绝对的有底气能置人于死地。也就是说，收拾不了市委领导，我收拾你一个商人还是很轻松的，市委领导都未必敢说话。

　　转过身去，黄娴也不管公安封门的事情了，交代一句下面配合公安行动，不要激起事端来。然后飞快的回到办公室，叫来保安了解情况。

　　保安头子被叫来，事情的经过一下就问明白了。黄娴心中暗暗叫苦，自己这个弟弟太胡闹了，仗着家里老人的溺爱，真是胡作非为。以前出点乱子，那是花钱能摆平的，这一次明显不是钱能解决问题的。

　　飞快的电话联系父亲黄坚，巧的是黄坚正在三海集团的高尔夫球场陪林拱打了一上午的球，这会一起吃饭呢！

　　黄坚接完电话，不动声色的挂了。市委书记林拱正在和身边的一个电视台女主播低声说笑，好像没注意这边。可是黄坚刚挂电话，他就转头问：“老黄，怎么了？”

　　“没怎么，黄强这小孩子胡闹，人被公安厅抓了，方元大酒店也封了。”黄坚说这个话的时候，好像一点都不担心的样子。

　　林拱听了却是眉头一皱道：“怎么回事？是哪个单位这么大胆？抓人就抓人，封什么店？还有没有王法？”

　　林拱无疑有说这个话的资格，省委常委市委书记，质疑一下公安在市区的一些举动，那也是权限范围的事情。

　　“具体的细节也不清楚，大致是这么一回事，……”黄坚简单的说了一下，最初的时候，林拱一边笑着听，一边还捏着女主播的一只手。可是听到最后王国华报名字的时候，林拱的脸色变了。一脸的凝重，一直捏着的主播的手也不自觉的松开。

　　黄坚在边上看着真是暗暗心惊，居然能让省委常委闻名变色，这黄强到底招惹的是什么来头的家伙？

　　“这个王国华是什么人？”黄坚原本以为事情麻烦是麻烦，但是有林拱出面的话，也不是不能解决的。不就是花钱的事情么？

　　“老黄，事情麻烦了。这个王国华年纪还没过三十就是正处级倒也不算什么，问题是他老婆那边不得了。”林拱给了这么一句解释，黄坚听着也不能镇定了，一着急便道：“林书记，我可只有黄强这么一个儿子，你得帮帮我。”

　　林拱摸着下巴，目光很复杂，表情也不太正常。黄坚也不知道这一位心里在想什么。实际上林拱这个时候的思绪已经跑得很远，甚至一度想到跟黄坚断绝一切来往。问题是，林拱权衡一番发现，自己跟黄坚之间的关系，根本就斩不干净。

　　“我找个人给你引见一下吧，解铃还须系铃人。”林拱做出了决断，先看看再说。

　　黄坚听着心里一凉，暗道一个区长，你一个省委常委想见一面很难么？无非就是一个电话的事情，问题是不愿意打这个电话吧？

　　“林书记，市委的柳副秘书长当时正好跟黄强他们一桌，也被带走了。”这个话，黄坚一直没说，这会放出来，林拱听着脸色又是一变，怒道：“这个混蛋！”

　　林书记怒气冲冲的酒也不喝了，丢下一句话：“老黄等我电话。”

　　留下来的人中，还有一个一直不说话的三十来岁的少妇，一直陪在黄坚的身边没吭声，这会才冒出一句话道：“老黄，林拱慌了。”

　　黄坚痛苦地闭上眼睛，这个事情怕就怕扯上林拱啊！黄坚的事业兴起，确实跟林拱有很大的关系。一旦这个事情是冲着林拱去的，黄家距离完蛋也不远了。所以，这个女人的话看着简单，实际上的内涵黄坚是很明白的。

　　“希望不是那样，先看看吧，做最坏的打算。”黄坚对身边的女子来了这么一句，拿出电话来给黄娴打回去。

　　美女黄娴一直在等着回话，半个小时后接到电话，黄娴的脸色从最初的惶恐不安，变成了一种淡淡的惨白。电话里老爹也没解释，就是一句话：“店封了就封了吧，你休息一段时间也好。损失家里给你补上。”

　　这方元大酒店对于黄娴而言有不凡的意义，这是她一手打造的酒店，并且划在她的名下的。家里的其他产业，说穿了都是留给弟弟的，只有这家酒店全部属于黄娴。

　　说是损失家里补上，开酒店的被封门一段时间，即便是重新开业，以后这个生意还怎么做？这个损失又怎么算？这是自己的心血啊！

　　黄娴还是非常孝顺的，默默的挂了电话。想起那个年轻的区长离开时嚣张的表情。

　　王国华和龙南生一道回到省厅，王国华没有下车，而是让人请龙南生过来道：“事情交给下面去做，我们走一趟省委家属区。”

　　龙南生敢于出头冒险，不就是为了能进入许书记的法眼么？只是，龙南生怎么都想不到，这个回报来的这么快，真个是立竿见影的意思。按照龙南生的理解，如果换成自己的话，作为游院长的代言人，肯定不能把别人往领导的跟前领。万一这个领去的人得了领导的宠信呢？这个，还是要防备一下的嘛！所以说，龙南生心里激动的同时，也不禁感慨王国华为人的干脆和魄力。

　　游芸芸回到家里吩咐做饭，做好了等着没吃。许南下推了应酬回来，门口对游芸芸道：“国华让你回来的？”

　　游芸芸笑了笑道：“嗯，我当时气糊涂了。”许南下点点头道：“国华不错。”

　　游芸芸道：“这孩子确实不错，这不我饭都做好了，等他来一起吃呢！”

　　正说话电话响了，游芸芸过去接听道：“你等一下。”说着对许南下道：“王国华带着龙南生一道来了，公安厅那个常务副，你见不见？”游芸芸这个意思，许南下不方便见，她是肯定要见一见的。

　　“见一下也好，公安厅那边也需要一个得力的人看着。”许南下表了态，游芸芸这才对电话里道：“你许叔叔在家里呢，等你吃饭呢，快点回来。”

　　龙南生正挨着王国华坐着，竖起耳朵听的清楚。开始还有点担心，以为王国华先斩后奏的面子不够。没曾想听王国华说“许叔叔不在家吧？”，人家这是惦记着万一许书记在家不方便呢！这事情，夫人和书记的出面，性质完全不一样。王国华这份细致，又让龙南生佩服了一下。同时心里也是暗暗的感激，能不能在许书记面前出现，很重要！

　　“许书记在家，等下汇报的时候，重点突出黑恶势力嫌疑的性质。”王国华挂了电话，淡淡的来了这么一句话。龙南生这会不认为王国华恶毒了，这是在求一个名正言顺呢！连武警都出动了，确实需要一个说法。

　　到了地方，开门的是游芸芸，换鞋的时候拿着一双拖鞋放下道：“这双是你专用的，菲菲特意叮嘱过。”对于龙南生，游芸芸只是笑了笑道：“辛苦了，那有拖鞋。”

　　话说，在省委书记家里有专用的拖鞋啊，说出去你敢信么？龙南生心里狠狠的受了一下刺激，再看王国华的时候眼神又不一样了。这根本就不是什么亲信的态度，这许书记家就是王国华家一样啊！

　　所以说，百闻不如一见！

　　客厅里的许南下，看见两人进来端坐着没动，只是抬了一下眼睛道：“怎么连武警都出动了？胡闹！”

　　王国华一点都不担心，笑嘻嘻道：“许书记，先吃饭吧？皇上还不差饿兵呢？小娟，加一副碗筷。”这个加一副碗筷，明显是给龙南生的。

　　这说话的态度，许南下居然一点都没生气，只是瞪了王国华一眼便站了起来，然后对龙南生笑道：“先吃饭吧，吃完再说。”

　　龙南生的腰根本就直不起来，小心地低声道：“谢谢许书记。”

　　游芸芸过来道：“说起吃饭我就生气，好好地跟国华去吃海鲜，吃了一肚子的气。车子还叫人给砸了。”

　　“报告许书记，几个嫌疑人都抓到了，我认为他们涉嫌组织黑恶势力团伙，……”龙南生赶紧汇报，没曾想许南下听着打断道：“胡说，什么黑恶势力？几个小孩子胡闹，大动干戈的像什么样子？”

　　这一下把龙厅长吓得不轻，噤若寒蝉的肃立着。

　　游芸芸淡淡道：“怎么不是黑恶势力？光天化日的，又是水管又是刀。”

　　许南下当着没听见，抬眼看看王国华道：“国华，你什么意思？”

　　王国华笑了笑道：“这个事情，您就别管了，回头我跟阿姨商量着来。”

　　许南下皱了皱眉头，信步走到餐桌前坐下道：“先吃饭吧！”

　　整个吃饭的过程，龙南生兴奋且痛苦地煎熬着，一顿饭除了面前的炒白菜，别的菜不敢伸筷子。倒是许南下很快吃完，看了看龙南生，给夹了一筷子青椒肉丝道：“慢慢吃，别紧张。吃完了来书房。”

　　许南下走了，游芸芸也放下筷子道：“你们接着吃，我去给老许泡茶。”

　　飞快的拔完碗里的饭，啥滋味龙南生也不知道。放下碗筷的时候，王国华笑着指了指书房门口低声道：“今天的事情，等一下一个字也别提。你就谈厅里的工作好了。”

　　龙南生感激地点点头，慢慢地走过去敲门。

　　没一会游芸芸回来了，王国华还在慢慢的吃。游芸芸见了笑道：“国华，你什么打算？”

　　王国华喝完一碗汤，心满意足的拍拍肚子道：“他不是喜欢砸车子么？回头我让再砸一次，当着我的面表演一番。”

　　游芸芸露出好奇的表情道：“怎么讲？”

　　王国华笑道：“他开的车不错，应该奔驰的最新款，能值个一两百万的。我这个人，见不得别人开好车，回头请那小子自己砸自己的车子，我看个乐子好了。”

　　游芸芸听了忍不住捧腹大笑起来，这话听着确实解气。笑罢道：“好，砸的时候记得叫上我一块看看。”

　　很多人看着游芸芸，都觉得是个气度雍容的省委书记夫人，只有那些知根知底的人才知道，游芸芸年轻的时候是何等的辛辣。让黄强自己砸自己的车，这主意真的很对游芸芸的胃口。


第461章 杀气腾腾

　　龙南生从书房里出来的时候，一脸的……心满意足。王国华实在是找不出别的说法，总之这家伙确实看上去很满足的样子。书房里究竟发生了一点什么，王国华不得而知，也不会去问。倒是龙南生过来，先问候了游芸芸，这才对王国华道：“许书记请国华区长去一趟。”

　　书房里的许南下抱着手一动不动地靠在沙发上，王国华进来时，许南下眼睛都没睁开一下。有其他人在的时候，王国华很乐意表现跟许书记极其家人的亲热，也算是配合许书记展现他随和的一面。书房里只有两个人的时候，王国华收起了平时的随性，小心的肃立一旁耐心地等着许南下的反应。

　　有那么三五分钟后，许南下睁开眼睛，看了一眼依旧肃立的王国华，嘴角闪过一道满意度极高的微笑，淡淡道：“有一个越州市委的副秘书长也被抓了么？现场还很不堪？”

　　“是有这么一个人。”王国华平静的回答，许南下皱起眉头道：“这个事情你怎么看？”

　　王国华心里不免腹诽一番许书记的心思，你明明动心了好吧？不管你是什么原因，总之这个事情可操作的余地还是很大不是？想着王国华不禁觉得自己的运气好的离谱，吃个饭都能带出这么一档子事情来。

　　“这个，我还真不好说，我对情况不了解。”王国华当然不会傻乎乎的发表意见，许书记想来是已经有决断的。再说这省委常委之间的情况，王国华即便是知道的很清楚，也没有发言的余地不是？

　　“那几个人，你打算怎么处理？”许书记终于绕回来了，手上不知道什么时候夹了一支烟，伸手到处找打火机。王国华麻利的伸出打火机给点上火，姿态那是相当的狗腿，许书记看着眼神更加的满意。这也算是一种进步吧！

　　“暂时先关着吧，反正他们现有的犯罪事实够关一段时间的。”王国华也不说跟游芸芸说话的底线，那事情不合适让许书记知道，让别人砸自己的车，对许书记而言这不胡闹么？几百万的车呢！

　　“关着好，关着好！”许书记自言自语的，手里的烟都快烫着手了才回过神道：“那先这样吧，你回去准备准备，也就是个把月的事情就能来上任了。”

　　王国华笑着退了出去，许南下背着手站起来，啧了一声道：“这孩子，还真是旺人啊！”

　　离开许家的时候，游芸芸把自己的车钥匙丢过来道：“累你的车给砸了，车库里那辆奥迪，你先凑合开吧！”

　　王国华接过钥匙，笑嘻嘻地问：“一号车？”

　　游芸芸翻个白眼道：“你这孩子还真敢指望，社科院的车，上面贴着省委通行证呢，以后你去哪都方便。回头来省委上班，你自己买辆车，让高原给办个通行证。”

　　王国华一听这个话，便把钥匙放下道：“正好我有空，这就去买一辆先开车好了。回头别您出门不方便。”

　　游芸芸也无所谓，摆摆手道：“随便你了。”

　　没车子的王国华只好步行离开，没曾想省委家属区有点大，从许书记家走到大门口，走了五分钟。望着被绿色包围的家属区，王国华心道这城市里属于普通百姓的绿色能有多少？这些年越州市城市改造，早年间种下的树砍了不少，也就是那些人没胆子来这里砍树吧！

　　出门打车，王国华道了一声去汽车城，司机听了挺高兴。从这里过去，至少五十块的车钱。这一路过去，王国华闲的打量起这个城市来，以前似乎没有这样的心境，坐在区长的专车里，人的精神状态完全不一样啊！

　　越州市无疑是相当的繁华，南天省是改革开放的先行者，这个城市的繁华很大程度上是历史造就的。

　　手机响起的时候，出租车正在等红灯。看了一眼号码不认识，王国华还是接听了。知道这个手机号码的人，那可不多。

　　“是王区长么，我是三海国际贸易集团的黄坚！”电话里的声音听着相当的沉稳厚重，从语调上就能感受到这么一个人的气质。来头报的很清楚，而不是直接说个名字。这里头有点讲究，双方毕竟不认识。尽管王国华知道这个打电话来的黄坚是谁，直接报名字本质上就是一种状态。也就是说，黄坚很识趣摆了个低姿态。

　　“黄董事长真是神通广大！”王国华回了一句看着文不对题的话，黄坚心里倒是很明白王国华话中所指。这个电话号码的来历，倒是颇费了一番周折，不过南天省第一首富的面子，很多人还是要买的。于是，辗转了一圈，最后还是从马玉高那里得到的电话号码。

　　当然这事情，黄坚是不会说的。王国华也不会去查是谁出卖的号码，那样太过了。

　　不过，王国华还是要表示一下自己的生气，所以称呼了一下黄坚的职务，这里头带着点讽刺的意味，黄坚自然是听出来的。王国华暗指他首富的身份呢！

　　实际上黄坚对这个首富的名头并不放在心上，这只不过是一个博名声的噱头。这世界上真正最有钱的那些人，人叫什么名字都怕人知道的。这一点，黄坚有足够的认识。

　　“王区长过奖了，冒昧的提个要求，方便一起坐一坐么？”黄坚摆出了足够低调的姿态，打这个电话之前，方方面面的信息知道的越多，黄坚越是胆战心惊。公安厅那边的口径怎是吓人，涉嫌黑恶势力团伙？这个性质一旦定下来，十年的刑期基本没跑。让自己儿子去吃十年的牢饭，黄坚的面子不说丢个干净，儿子出来后能不能全活人那都是两说。不要你的命，断的手脚总是好办的，再不济给你留点内伤。总之里头的花样多了，以黄强那样的人进去，不死也要了半条命。

　　其他方面的信息就更多了，王国华个人的背景等等，一个人一个说话。最吓人的说法是，王国华的办公室里挂着两幅字，一副是楚老写的，一副是游老写的。前者是王国华夫人的爷爷，这还好理解。后面那一位，以前那是九大阁老中执掌纪律检查的位置上坐过得。

　　这两位大佬有多吓人，黄坚很容易就弄明白，根本就是别人免费奉送的。可见平时黄坚的人缘还是不错的，说是南天首富，倒也不太端首富的架子。

　　“我正在去汽车城的路上，车子被黑社会给砸了，只好买新车。”王国华说完就挂了电话，一点没有迟疑的意思。接下来该怎么做，那得看黄坚的了。总之要想好话一说就算了，那根本免谈。关键还有一点，要多关几天呢！这可是许书记的意思。

　　车到汽车城，王国华下车，路边便有人招呼：“王区长！”

　　准备掏钱的王国华愣了一下，边上已经有个穿着黑西装、留着板寸、一看就是很能打的壮汉冲过来，丢给司机一张百元大钞，恶狠狠地道：“赶紧走吧，不用找了。”

　　王国华顺着声音看过去，路边一辆奔驰车边上站着见过一面的黄娴，正拿眼神瞧过来。

　　“王区长，家父马上就到。”黄娴上前来轻声道了一句，应该说这个女人从面相和着装上来看，不太像一个南天省首富女儿。简简单单的牛仔裤，衬衣套一件马甲，看着颇为清爽。

　　“我有说过跟你们谈么？”王国华面无表情的问一句，黄娴被问的愣了一下，目光中闪过一道怒色，但是又强忍下来低声道：“您给个面子，一起坐一坐。”

　　王国华似笑非笑的看看她没说话，黄娴被看的有点难受，这家伙的目光跟刀子似的。艰难的深呼吸后，黄娴露出笑容道：“那边有个茶楼不错，一起过去坐一坐吧！”

　　王国华淡淡道：“我时间很紧，事情办完了还要回区里，一堆事情等着处理。要谈可以，我边走边说吧！”说着话王国华信步走向附近的一家4S店，看招牌上海大众的牌子。

　　“王区长要买车的话，可以去宝马的专卖店，我们家跟那里有点关系。”黄娴先是愣了一下，随即一溜小跑追上来说话，王国华的脚步太大，步行跟着有点难。

　　王国华陡然站住，追的有点急的黄娴差点撞上。“你就直接说是你家开的好了，想送的一辆车么？”

　　这话说的黄娴表情微微发生了一点变化，笑容的带出来的目光却是一种隐藏着鄙视的意味。感情，她理解为王国华提要求了。

　　“这个好说，只要你能高抬贵手，一辆车算什么？”黄娴不免带出了一点自豪的意味，咱就是钱多的意思很明显。

　　王国华笑了，带着强烈讽刺意味的眼神扫过来，黄娴没来由的一羞愤。

　　“你家钱多是吧？你说我要是对你家动手，你爸爸能拿出多少钱来买一个太平？”脸上带着笑，说出来的话却是杀气腾腾！


第462章 金钱女色

　　面对王国华的杀气腾腾，黄娴多少有点不适应，不过还是很镇定的回答：“这个，你跟我父亲去谈，我做不了主。”看着镇定，实际上说话的时候声音有点抖。

　　王国华移开目光时，黄娴有如释重负之感。

　　“别跟着了，告诉你父亲，耐心地等着消息吧！”王国华说着走了，黄娴站在原地想跟上又不敢，只能眼睁睁的看着王国华走了。就在刚才王国华说出那番话的时候，黄娴感受到了一种被人生杀予夺的恐惧。很明显王国华说那话不是虚言，那是有相当底气的。

　　国内的生意人，只要跟政府来往密切的，一个屁股干净的都没有。

　　这年月国产好一点的车，不是日系就是德系。王国华个人倾向于德系车，其实刚才黄娴的建议还真是不错。王国华最终还是决定买一辆宝马来开，只是买车的时候，突然想起了马女士在非诚勿扰上的豪言。觉得，现在要是电视台办这么一个节目，肯定能红。就是不知道，会不会出点什么艳照门一类的新闻。

　　就在王国华犹豫买辆什么车的时候，一个中年男子走到王国华身边，笑着招呼道：“王区长好，我是黄坚！”

　　王国华看了一眼黄坚，觉得这个人的气质真的很特别。怎么个特别呢？他的面相和表情组合在一起，能给人一种不虚设防的感觉。王国华的第一感，这个人太可怕了。

　　两世为人的王国华也算阅人无数了，还是第一次遭遇有这样气质的人，而且这人还是一省之首富。

　　黄坚同样感到了震惊，原因是头一回遭遇一个人面对自己的时候，眼神是如此的戒备。他眼中的王国华，就像一只遭遇了险情的刺猬，突然炸开了全身的刺。尤其是那眼神，看过来的时候如同看见了高危险分子。

　　黄坚很奇怪王国华为啥会有这种反应？王国华自重生一来，对亲人之外的人，都带着一种戒备的心理。这种心理的形成，源自于上一辈子的经历。那种无依无靠独自打拼，吃了无数次的明暗亏之后形成的心理。突然有这么一个人出现在面前，居然会让王国华失去戒备，这个自然很可怕。

　　所谓害人之心不可有，防人之心不可无，这可是王国华的人生信条之一啊！

　　“小女不会说话，开罪之处我代她抱歉。”黄坚见王国华不说话，只能自己接着说。不然，就这么算了最在意的儿子怎么办？

　　“谈不上开罪不开罪，我只是觉得没什么好谈的。任何事情，都可以让法律说话。”王国华平淡的回了一句，黄坚有种遭遇了油盐不进的感觉。

　　“还是找个地方坐着谈吧，凡事好商量嘛！我是个生意人，讲究和气生财。自问一向没有得罪过王区长，犬子无状冲撞了王区长，我代他受过就是。认打认罚！”黄坚话语之间带出来的舐犊之情，微微的打动了王国华的坚定。一个人在意亲情的话，终究还是有底线的。

　　“要不去店里坐吧，王区长要买车。”黄娴一直在边上观察，发现王国华表情松动，连忙上前来劝了一句。

　　王国华诧异地看了一眼黄娴，这个女人的观察能力倒是挺出色的。自己些微的松动，居然被看出来了。当下王国华点点道：“也好，那就坐一坐。”

　　这家店装修的很不错，展厅很大，中间摆了三五辆新车。边上的有专门的接待室，黄娴在前引路，三人进去后黄坚招呼落座。

　　“这里的茶叶不好，请王区长包涵。”黄娴熟练地摆弄着茶具，泡茶的过程显得颇为雅致，看着就像在表演一番。看意思，这女人在这方面造诣不浅。

　　“王区长，说句您别误会的话，听说一起被抓的还有柳副秘书长，市委林书记对这个事情很关注。”黄坚说这么一番话的时候，表情看着微微有点艰涩。王国华能够感觉到他这番话背后暗藏着一点什么。

　　“柳副秘书长的问题，应该是越州市委该关心的。我这里何从谈起？”王国华不动声色的回一句，也算是一种姿态。这个事情，王国华占着绝对的主动，所以没必要着急，他也有足够的耐心。等着黄坚把牌一张一张的打出来。

　　“哦，王区长是来买车的么？这里的车，只要你看上的，都可以马上开走。手续的问题，我会派人办好了送过去。另外，我在越山上有一幢别墅，风景还算过得去，改天王区长过去住几天。”黄坚倒也不绕弯子，直接开价。

　　王国华听着呵呵一笑，从口袋里摸出钱包，随便抽出一张银行卡递给黄娴道：“密码是六个六，你去查一查上面有多少钱，然后回来告诉你父亲，我是不是一个缺钱的人。”

　　黄娴捏着银行卡就像捏着烧红的烙铁，手一抖啪的银行卡丢桌子上，赶紧伸手拿起站起就走。王国华笑眯眯的看着这对父女的神态，一个慌张，一个凝重。

　　黄娴去的很快，没一会就回来了，这期间黄坚也不说话，两人就是默默的喝茶。其实黄坚已经意识到，今天用钱是不能解决任何问题了。

　　回来的黄娴附耳在父亲耳边低声说了一句，然后默默地把银行卡放在王国华的面前。事实上黄娴刚才去提款机上查询的时候，结结实实的被吓了一跳。银行卡上显示出来的居然是九位数，这是一个政府官员么？黄娴在第一时间可以肯定，这个钱不是贪污来了，不然就算王国华大学刚毕业就开始当官贪污，也未必能接触到这么多钱。

　　说句不好听的，三海集团的流动资金的总和，也不过就是卡上数字的一小部分。

　　“我还是那句话，安心的等候结果吧，到时候自然一切都明白了。至于贵公子，让他受点小罪，也未必是坏事。”王国华收起银行卡，笑眯眯的来了这么一句，似乎这就要结束今天的谈话。

　　这时候黄娴突然道：“王区长，可以私下里谈谈么？”

　　听到这个显得有点突兀的话，黄坚愣了一下，随即站起道：“那好，娴儿跟王区长聊几句。”说着居然就这么走了，倒是干脆的很。

　　王国华倒是很安静的坐着，黄坚离开的时候屁股都没动一下。这对父女有意思啊，真是招数不断的啊，我倒要看看你们都有什么花样。

　　接待室的门被扣上了，回到对面的黄娴微微的挺起规模很普通的胸膛，面带微微的悲怆道：“王区长，只要能放过我弟弟，你要什么都好说。这其中，包括我。”

　　哦，钱不起作用，改女色了。可见，黄娴对自己的容貌还是很自信的。

　　坦白讲，黄娴长的确实挺漂亮，追求者也很多。但是话说回来，不是那种顶顶漂亮的层面，之所以追求者众多，大概有她身份的缘故吧！不过女人大部分的时候，自我感觉都比较良好。所以，黄娴并没有意识到她的身份带来的效果吧！

　　王国华没有说话，低头从包里摸出一张照片，这是一张王国华和楚楚唯一的合影。还是去京城逛长城的时候，楚楚死活要拉着王国华照的像。

　　“你看看这个，上面这个女人是我妻子。”王国华的语调里充满了戏讥的意味，似乎在嘲讽黄娴不自量力。

　　黄娴并没有接过照片，而是直接抬手挡住道：“我知道你夫人一定比我漂亮，但是俗话说，家花没有野花香。我对自己的容貌有足够清醒的认识，而且我并没有跟谁结婚的打算。也就是说，以后我可以给你当情妇，你需要的时候招之即来的那种。”

　　王国华听了忍不住哧的一声笑了出来，摇摇头叹息道：“没错，男人都是喜欢新鲜见异思迁之辈。不管老婆怎么漂亮，照样是家里红旗不倒外面彩旗飘飘。我是一个很普通的男人，问题是你的样貌还凑合，你的身材，啧啧，不是我盘里的菜。我这么说，你能听明白吧？”

　　要说这个话，就有点损了。一个女人跟你说，我可以随时听候召唤跟你上床，这个女人还是一个不错的美女。然后你告诉人家，我喜欢奶子大屁股翘的，你这种白给都不要。

　　一番话说的黄娴瞬间满脸充血，从脸蛋往下到脖子末端全是红的。实际上王国华公允的判断是，黄娴的容貌跟双胞胎姐妹是一个级别的。而且身材也算相当，问题是双胞胎那个优势太明显了，单独的放一起没啥，两张难以分别的脸蛋饥渴的看着你，那是何等的感觉？

　　说完话的王国华站了起来，黄娴挣扎了一番道：“等等，你究竟想干啥？不就是砸了一辆破车么？怎么就没完没了的？”

　　听了这番有点恼羞成怒的话，王国华站住回头道：“是啊，就是砸了一辆破车，确实没什么。但是我忘记告诉你一个事情了，那天跟我一道的，还有省委许书记的夫人。你这些话，去跟省委书记的夫人去说吧，看她不一个打耳光抽你！人可以无耻，但是无耻之后还得意洋洋的炫耀，那就是没底线了。”


第463章 不着急

　　谈话崩裂，这车也就自然买不成了。丢下一百块钱，来一句这是车钱，王国华慢悠悠的走人，在路边又拦一辆出租。

　　接待室里，黄坚回来了，一脸的叹息，看着女儿那张不甘心的脸，苦涩地笑道：“其实一开始，我就不认为能打动他。不尝试一下，我有何尝甘心呢？”

　　南天首富用金钱开道，一路无往不利的辉煌历史在王国华这里终结了。黄坚最不能理解的是，这家伙哪来的那么多钱？自己辛辛苦苦的打拼，攒下的家当，在几年前还不抵人家钱包里的一张卡。问题这家伙，还是一个官员啊，年纪轻轻的就是正处了。

　　“王国华有钱的事情，跟任何人都不能提起。另外黄强的事情，顺其自然吧！什么都不要做，免得招惹祸端。”

　　黄坚这句话让黄娴有点不能理解，诧异地问：“那小强怎么办？”

　　“让他吃点亏也好，真不是坏事。我的直觉，人家本来就没打算把我们怎么地，不过世事难料，还是做一些准备的好。万一人家是奔着根子上去的呢？他有钱是不假，但是三海集团这么大一摊子，谁见了不动心啊？”黄坚一番话说的是阴森森的，后面说的还真的是有可能的。几十个亿的资产啊，黑眼珠能见得白银子？送车送别墅人家或许看不上哩！怕的就是这个啊！

　　别看黄坚靠着一个省委常委，实际上他很清楚，在绝对优势的权力面前，别说区区一个商人，管你是什么首富，在一些人的眼里那就是肥肉，弹指间就能你化作齑粉。黄坚可以肯定的是，一旦有这样的人动了对黄家的贪念，跟着扑上来的一定有更多更狠的血盆大口，一个咬的比一个狠。这个觉悟，黄坚早就有了，当初自己是靠什么起家的，他心里很明白。

　　真正让黄坚郁闷的是，王国华这个家伙，居然是自己的儿子主动招惹的。所以，王国华说让儿子吃点亏不是坏事的话，黄坚颇为认同。这臭小子，回头家里一定要好好整治一番。转念一想到家里两个老人对孩子的溺爱程度，黄坚又有点头疼了。

　　其实女儿真的很不错，提出私下交谈的时候，黄坚就知道她想干啥，也知道她不会成功。王国华这种人，要是能因为一个女人而改变决定，那真是怪事了。更别说这个事情，从林拱的反应来看，很可能牵扯到省里的一些权力斗争。

　　自从苗省长调走后，林拱的做派比起以前有了不小的变化，这一点黄坚也是能深刻感受到。省委书记许南下的厉害，如今一些圈子里都达成了共识。

　　王国华刚上出租车，电话就响了。摸出来一看号码，居然是沈局长打来汇报道：“王区长，人都已经关起来了，正准备审讯。您是不是过来看一看？”

　　沈局长这个电话，无疑有马屁之嫌。问题，这个案子不是公安厅龙南生接管了么？你一个分局长，该干啥干啥去吧？

　　“沈局长，你也不怕龙厅长批评你手太长？”王国华不动声色的点了一句，沈局长那边笑嘻嘻的回答：“这不，只要您满意了，挨几句批评也算个事？”

　　这个电话的本质是，沈局长好不容易逮着个为游院长和王区长效力的机会，自然是王八咬人死不松口。公安厅那边的审讯眼看着沈局长要被排除在外了，自然要傍着王区长争取一下。尼玛，人是我抓的，现场也是我第一个到的，这会没我的事情了？坚决不答应！

　　“别说这些好听的，说，谁的意思？龙厅长不是这样的人！”王国华一句话说出了本质。

　　电话这头的沈局长下意识的缩了缩脖子，心道这个王区长果然是眼睛里不揉沙子。难怪人家年纪轻轻的就当上了区长。

　　“这个，龙厅长可能不知道，下面的人也就是按照正常程序走。这里我要向王区长检讨，当初态度不够坚决，没能坚持把人带回局里。”沈局长这个话不是瞎说的，实际上当时在现场，只要他坚持带回局里办，王国华是肯定支持他的。毕竟在局里，掣肘的地方比较少。

　　“现在知道后悔了？要我怎么说你。好了，我这就过来，你在门口等着。”王国华说完便挂了电话，决定过去看看，顺便借辆车开回去。其实王国华要用车，也就是一个电话的事情。事实上，这个事情根本就不用王国华操心，这不刚挂了电话，言礼孝的电话就打了进来。

　　“国华，人呢？刚才一直忙，没顾上。给你送辆车先开着。”

　　“我说，我刚打算买车来着，才从汽车城里出来。”

　　王国华这么一说，言礼孝便笑道：“没那必要，省委虽然不比地方，督察室的主任办公厅飞副职兼任，你这个副职实际上是具体的领导。一辆配车还是有的。再说了，你真要开车，上哪不能弄一辆好车开着？”

　　言礼孝这话说的底气十足，上次的事情翻身之后，言礼孝整个人发生了不小的变化。面子上依旧低调的很，骨子里却多了一份强硬的底气。这一段时间，言礼孝狠狠地收拾了一些人，当初在他倒霉的时候，这些本来不着调的人却上蹿下跳。要说这些人，在事件中原本没有利益纠葛，他们蹦跶无法就是想看别人的笑话。对这种人，言礼孝收拾起来那是一点心理负担都没有的。尤其是想到王国华要来省委上班了，身边多了这么一个强大且坚定的战友，还有许书记的支持，老子怕谁？

　　王国华的事情言礼孝一点都不敢马虎，亲自等在办公厅门口。看见王国华下出租便笑着迎上来，后头还跟着一个准备狐假虎威的沈局长。这一位有意思，他是畏惧于龙厅长，只好来借王区长的势。到时候大可以脖子一梗，对厅里的人说：“我是给王区长办事的。”

　　这事情说起来挺不要脸的，好歹沈局长也是一个正处，一个正处给另外一个正处跑腿。可是从沈局长的角度来看，脸算什么？抱紧了王区长的大腿，老子的前途才是光明的。距离游院长的大腿，那才能更进一步。也就是说，沈局长的思路很明确，许书记的尊颜，估计也就是能在电视上远远的瞄一眼了，游院长那边倒是可以念想。

　　“王区长出门办事，怎么能打车啊？一个电话招呼一声，我亲自送您去就是了。”这话也就是沈局长能说，言礼孝倒是不屑说也不需要说的。当然了，在沈局长的面前，言礼孝没有必要去鄙视他，人都有自己的行事方法，都是为了更好地活着。没什么可鄙视的。

　　“临时起意去了一趟汽车城，懒得麻烦。”王国华回了一句，言礼孝作为旁观者，心里很是感慨了一番。暗道看看人家王国华的态度，这话说的连一个小小的分局长的面子都照顾到了。做人做到这种境界，真是让人佩服。

　　言礼孝很清楚，要是换自己遇到这事情，顶多就是笑笑不答。根本做不到王国华这样心平气和的解释一句，犯得着么？

　　龙南生在公安厅里还真是耳目灵通，王国华刚进大门，龙南生就在主楼的台阶上等着了。意味深长的看了一眼沈局长，笑着主动伸手冲王国华道：“国华来了，怎么不提前打个招呼，我好出去迎一下。”

　　龙厅长这个态度，那可不是装出来的。真真切切的对王国华的一种敬意，没有丝毫折扣。这一次的事情，龙厅长对王国华的感觉，就是两个字“感激”。他只是一个常务副，平时想巴结省政法委书记都难得的，这一次能入了省委书记的眼里，那真是以前想都不敢想的。现如今，龙南生也是以省委书记的人自居了。以后看老梁那个一把手还敢没事敲打着玩么？

　　就在半个小时前，梁厅长把龙厅长叫过去，过问了一下这案子的事情。当时龙厅长很大气的回答：“这个案子，是省委许书记亲自过问的。”一句话把梁厅长这个一把手顶的白眼直翻，一口气差点没顺过来。换以前，龙厅长敢么？一把手有分工的权力，龙厅长要是敢乱跳，直接给你调整去管后勤。

　　所以，那种滋味在龙厅长看来，真是翻身农奴把歌唱。

　　怎么来的？不就是给省委许书记扛了雷么？不就是给游院长跑了一回腿么？

　　关键是，没有王国华的引见，龙厅长如何亲自向省委许书记当面汇报。没有这一次汇报，老梁那个家伙，如何能在面前吃瘪？哼，让你以前跟苗省长走的那么近，让你以前给苗省长当狗腿子。这会的龙厅长，已经看见了梁厅长屁股下面的那个位置向自己招手呢！

　　因此，面见恩主的时候，龙厅长出门迎接的话，一点都不过分。不服气？有本事你在许书记面前也放肆一下，不先汇报工作你要先吃饭，许书记一脚踹你出门去，还跟你笑？美不死你！

　　于是连带着，沈局长的那点小心思，在龙厅长看来也是可以容忍的。或者说，看在王国华的面子上，你搞点小动作，我也认了。

　　“龙厅长太客气了！我听说下午审案子，这么想听一听，回头好给游院长汇报。”王国华这么说，要的是一个师出有名。不然，你凭啥来关心这个案子？就算是你当事人，审案的时候也没你在场的份不是？

　　“这个好说，人都关在拘留所了，我们这就一起过去。这个案子，厅里给予了高度的重视，第一时间掌握案情也是我的职责所在。”龙厅长说的客气，但是有的东西该争还是要争的，不过要讲究点争取的艺术。他不是跟王国华争，而是争取一下回头王国华去跟许书记说话的时候，提点一下龙厅长的尽职尽责。

　　“那就打扰龙厅长了。”王国华笑着来一句，算是安了龙厅长的心。嗯，这个事情，王国华是来旁观的，不是来争夺的。实际上，龙厅长也不怀疑王国华争功的心思，但人家能这么说，这是一种风度。

　　所谓审案，这个案子有什么可审的？本质大家都很清楚，不过却还得很正式的来一趟。

　　偌大的审讯室内，一头黄毛显得凌乱的黄强，犹自一脸的无所谓的样子。在他看来，不就是花钱摆平么？

　　王国华站在窗口往里看了一眼，啧了一声道：“这头黄毛真讨厌。”

　　随行的龙南生愣了一下，立刻做出反应，对拘留所的负责人道：“怎么回事？按照规定，这头毛怎么还能留着？”

　　拘留所的负责人多少有点紧张的解释：“不是还没有定案么？只是临时收押，所以……”

　　“什么所以？别以为我不知道这里头的猫腻，这小子看上去还滋润嘛！给你十分钟，我不希望再看见他的黄头发。”龙南生严厉的指示下，很快进来两个人。

　　“你们要干啥？你们要干啥？”审讯室里发出了惨叫声时，王国华已经离开。王国华走这一趟的目的已经达到了，自然没有留下去的必要。

　　审讯室门口，龙南生还在严厉地说道：“这几个嫌疑犯，让他们住大房。让我知道你们阳奉阴违，后果你们很清楚。”很显然，龙南生对于王国华来一趟的心思理解得很清楚。南天首富的儿子，进了拘留所也能住单间，跟住宾馆一样是吧？难怪那小子无所谓！

　　龙南生出来的时候，王国华已经在院子里的车上等着了。龙南生上车来便解释道：“王区长，有些事情是下面的人做的，我真的也是才知道。”

　　其实他早知道，王国华不走这一趟，他就不知道。解释有点多余，但是又是必须的。

　　“水至清则无鱼，人至察而无徒。”王国华淡淡的用这句话来表示自己的理解，然后话锋一转道：“先关着吧，案子可以慢慢的查，不着急！”


第464章 推荐人选

　　“是！”龙南生答应的赶紧利落，似乎他面对的是许南下一般。这是一个聪明人啊！王国华感慨着笑了笑又道：“这个案子还有谁曾过问？”

　　龙南生可以肯定的是，王国华真的是来代许书记放话的。

　　“梁厅长问了一下黄强的案子，我告诉他是许书记亲自过问的。”这话里头可是一点水分都没有，龙南生还没有那个胆子夹带私货。作为上司，过问一下下面的案子，那怎么都能说的过去。

　　“游院长交代了，沈局长这一次表现出色，出警及时，应该给予表扬。好了，没其他事情了，我得回去了。”说完这句，王国华算是暂时完事了。最后一句，倒是假传圣旨。当然了，这也要看人，游芸芸那边就算知道了，也不会在意。王国华也不会傻到去打许南下的旗号。

　　龙南生听完最后一句话，多少有点庆幸。什么意思？沈局长这一次，多多少少给龙南生留下了一下负面影响，这次认了，日后不免要找点由头敲打一下的。王国华这句话，算是给沈局长加了魔法保护罩。

　　王国华做事有自己的原则，要不是顾及龙南生的感受，王国华大可直接说的粗俗一点，“老沈跟我混的”。之所以这么帮沈局长，王国华不是良心发现，而是想到日后来省城厮混，万一遇见点不大不小的事情，沈局长的身份很有用。

　　其实，龙厅长和沈局长之间还是很有几分香火情，怎么讲呢，以前身前身后的狗腿子，突然围着更粗的大腿去转悠了，这个心结一点都没有那就太假了。

　　回省城的路上，王国华电话向游芸芸汇报了一下，听说先关一段时间再说，游芸芸也没在意。心想那倒霉孩子，关几年都不算多。

　　“你看着办吧，你办事，我放心。”说了这句，这事情在游芸芸那就算完事了。日后的发展，也就是听个乐子，一个小混子似的年轻人，就算有个首富爹，在游院长的眼珠子里也不会有太高的待遇。

　　王国华回到省城，住进言礼孝安排的酒店，随便吃了点酒店里叫的餐，这不刚洗澡正给楚楚打电话时，门口一阵急促的敲门声。王国华道了一声有事挂了电话，出来开门一看，一脸微笑的沈局长站在外头。

　　“你怎么找来了？进来说话吧！”王国华下意识的看看时间已经九点了，这才把人让进来，沈局长露出讨好地笑道：“我是来汇报审讯结果的。”

　　“这么快就审完了？”王国华多少有点诧异，那个黄强看着挺张扬的，嘴巴这么松？

　　“还是您的办法好，头发一剃掉，他就扛不住了。一股脑的什么都交代了。”

　　“哦，都审出什么来了？”王国华给拿来一罐饮料丢过去，沈局长接过后笑道：“这一下他乐子大了，这些罪名够他坐十年牢的。”沈局长说着递过来一份审讯记录的复印件，王国华没接，沈局长讪笑着放在桌子上。

　　“东西先放下吧，案子先摆着。”王国华给了这么一个答复，沈局长没有多留，饮料都没打开便笑着站起来告辞。

　　王国华不用看审讯记录就知道，这种孩子的混蛋程度。问题是，王国华可以预见到，一旦真的把黄强的案子往死里整，事情就没有回转的余地了。怎么说，黄坚也是省政协委员南天首富，他的社会关系在日后会给王国华带来无尽的麻烦。除非王国华有能力一棍子把三海集团打死，否则遗患无穷。

　　还有一个需要考虑的，这个事情怎么去操作，前提是符合许书记的政治需要。

　　王国华单独把柳副秘书长的审讯记录拿了出来，简单的翻看了一下。柳副秘书长承认他在酒店里有过当的行为，但是并没有实质性的接触那个女孩子。也就是说，两人还没办事，那女孩子也就是在陪酒而已。而且，柳秘书长还强调这是第一次。

　　这里头有一个问题，堂堂秘书长怎么跟几个孩子搞在一起？审讯记录上没提，也没有问。

　　是故意的么？这个问题，王国华觉得不难得到答案。

　　敲门声又响了起来，被打断的王国华皱着眉头出来开门，结果看见的人有点意外，居然是黄娴这个女人。很明显，黄娴是精心打扮过得，站在门口的时候表情有点压抑。

　　“你来得正好！”王国华丢下这么一句便转身回来坐下，黄娴脸带惊讶的跟了进来，什么叫来得正好？你正好需要一个女人么？一番胡思乱想的时候，王国华指了指桌子上的审讯记录道：“你自己看看吧！”

　　黄娴是怎么找来的，王国华一点都不想知道。这点事情根本难不倒她。

　　大约五分钟后，黄娴表情羞愧的低着头，放下了手里的审讯记录，低声道：“我说过得话随时可以兑现。”这又是一次理解错误。

　　王国华冷笑两声，着看看她道：“你对自己的信心十足啊！我就算是需要一个女人，算了，不说这个了。”王国华发现有点歪楼，赶紧停下又道：“柳秘书长是怎么一回事？”

　　“他？一个老色狼，每次来吃饭都对一些女服务员动手动脚的。要不是看在他在林拱的面前比较得到信任，我都不愿意接待他。今天的事情，是黄强那个畜生的一个玩伴有什么事情要求到这个老色狼，然后让我引见一下。我就安排了一桌酒，没想到他们搞这个事情。酒店是我在管，一直都是做正经生意的。”黄娴说着露出一些愤怒的情绪，很明显不像是装的。

　　这个解释还算合理，还能说的通。

　　“我很奇怪，你弟弟怎么能让你出面安排跟柳秘书长见面的事情？”王国华就跟平时谈话一样的语气，这让黄娴的神态缓和了许多。

　　“你不懂，我们那个地方，重男轻女很严重。我要是不帮他，回头我爸爸不会说什么，我妈妈肯定要骂我。什么拿米糠养都是亏本的货，什么眼红弟弟之类的话。我要是顶两句，我妈妈还会动手打。”黄娴似乎找到了一个倾诉对象，不自觉的就说了起来。

　　“你以为我想来找你啊，还不都是我妈妈，说什么男人都是管不住下半身的，只要我主动送上门，你肯定不会拒绝。我要不来，她还说我不管弟弟死活，要死要活的跟我闹。出来的时候，家里两个老的已经被我妈妈煽动的在我爸爸跟前要一头撞死。”

　　王国华真没想到还有这些事情，更没想到黄娴能跟自己说。

　　注意到王国华脸上惊愕的表情，黄娴伸手拿过桌子上的烟，自己给自己点上一支，熟练地抽了一口道：“我看出来了，你这个人其实是个好人，跟你说这些你也不会笑话我。”

　　我操，这就发上卡了？

　　“我是不会笑话你，但我是不是好人，不是你说了算的。好了，时间不早了，你回去吧！”王国华这就要送客，该问的都问过了，没有必要招惹一下瓜田李下的事情。

　　黄娴这个时候露出一丝怪异的笑，盯着王国华看了一会才道：“喂，我告诉你一个秘密，我还是处女。你要错过了，那是你的损失。”

　　王国华听的是目瞪口呆，好一会才怒道：“给老子滚！”

　　黄娴居然笑了，站起来挂好包，转过身去还扭扭了屁股道：“是你不要啊，不是我不给。我弟弟的事情，你不许乱来，不然我自己拿手指捅破了，然后去告你强奸。”

　　这女人有病！王国华得出这么一个结论。

　　门轻轻的带上的瞬间，黄娴如同一个瘫痪的人，软软靠着墙壁慢慢地滑落，瘫坐在地板上。颤抖着从包里摸出烟来点上，经过得客人看见她不免多看了两眼，黄娴却跟没事人一样。泰然的慢慢地抽完一支烟，这才爬起来，拍拍屁股走了。

　　此刻的黄娴浑身轻松，女人往往相信自己的直觉。刚才的一番接触，黄娴从王国华的举动和目光中没有感受到物欲和性欲的存在，也就是说这个男人在那么好的机会下，没有产生或者说没有释放出来这两种人类最本源欲望。

　　“他不是奔着黄家的资产来的。”得出这么一个结论后，黄娴斗胆放肆了一把，进一步得到了验证后，终于可以浑身轻松的离开了。

　　等电梯的时候，黄娴遭遇了一个身材性感的女人从里头出来，两人对了一下目光。黄娴下意识的没有上电梯，回头瞄了一眼，只见这个女人走到王国华的房门前敲了敲门。里头开门后女人进去，很自然的过程。

　　黄娴可以肯定，这个女人无论从穿着还是气质来看都不是小姐，更可以肯定，这个女人比自己漂亮。

　　“哼，表面上正人君子！”

　　再次响起敲门声的时候，王国华有点恼火了，一点都不得安生的么？

　　所以打开门的时候，王国华面带了一点怒气道：“怎么就没完了？”

　　站在门口的刘玲面带微笑道：“怎么了？跟谁生气呢？”

　　刘玲很清楚王国华不是容易生气的人，更不会因为自己的来访而生气。要说这两位，那可是久别胜新婚的意思。

　　王国华没正面回答，苦笑着摇头道：“一些狗屁倒灶的破事，一个自以为是的女人。对了，你怎么知道我在这？”

　　“晚上过来有点事情找言秘书长疏通一二，听他说的。于是就过来了，这些日子我可没敢主动找你，就怕叫楚楚看见了捻酸，让你为难。”幽怨之气还是带出了一点，当然也就是这么一句，刘玲没有继续的意思。本来这个现状，在之前刘玲就知道会是这样。

　　“读大学的时候，你跟楚楚是多好的朋友啊，如今连照个面的勇气都没了。”

　　“不说这个了，你该忙啥忙啥，我先去洗个澡。”丢下一句话，刘玲钻进了洗手间。

　　水蒸气弥漫了洗漱间，布满了大镜子。对着有点模糊的镜子，刘玲突然没有信心去擦一下。刘玲的心中有一个秘密，一直以来在楚楚的面前，刘玲都有一种难以言语的自卑。王国华和楚楚的婚姻，在刘玲看来很早就埋下了根子。当初在上海的时候，刘玲就有强烈的预感。这种预感来自于对楚楚的了解，大学同学几年，刘玲还从没见过楚楚经常性的提起一个人。于是看着大大咧咧的刘玲决定先下手，趁着楚楚没有会意过来的时候。实际上刘玲几乎成功了，如果没有来自家庭的阻力。

　　感情不是女人的全部，但是没有感情滋润的女人，还能叫一个女人么？

　　刘玲不是没有想过就此离开王国华，但是几经挣扎的结果，最后还是出现在了王国华面前。

　　洗手间的门打开，围着一条浴巾的刘玲露在外面的肩膀珠圆玉润。岁月的消磨，至少在目前来看，只是把刘玲倒向了成熟女性的魅力巅峰。

　　王国华只是看了一眼，目光就难以离开。从刺激男人的肾上腺激素的角度来看，王国华从来都认为刘玲的能力在楚楚之上。当然这是王国华个人的感受。

　　“我们有多久没见面了？”王国华脑子里冒出这个念头，口中就说出来了。

　　“半年还差几天。”刘玲给出的答案相当的精准，也相当的有含义。

　　“委屈你了。”王国华憋出这一句，还真的有点难。刘玲见他表情艰涩，得意的笑了笑上前来，挨着坐下，胸前的丰满顶在肩膀上，红唇在耳边轻轻地说道：“不委屈，就是有点憋得慌。”

　　这句话从刘玲的口中出来，效果比伟哥强一百倍都可能不止。

　　刘玲的主动和热情不仅仅提下在语言上，还体现在肢体上。熟知刘玲敏感点的王国华，只是简单的回应几下，刘玲便已经面如桃花，娇喘吁吁的跨坐上来，自己动手把两人连在一起。最初的时候，即便是已经泥泞不堪，还是有点艰涩，刘玲甚至还皱了皱眉头，低声嘟囔，“感觉变大了一些。”

　　究竟是变大了还是地荒的太久，这个问题两人没有事前去探讨。

　　一夜过去，红光满面的刘玲悄悄的起来，没有惊动床上依旧沉睡的光荣的劳动者。没有任何装扮的刘玲，此刻脸上如同笼罩着一层云彩，神态熠熠生辉。

　　王国华醒来的时候，桌子上摆了几个用保鲜膜包好的菜，还有一只汤煲。洗手间里有动静，王国华推门进去时，里头的刘玲正在翘着屁股，凑近了镜子仔细的检查着脸上是否有瑕疵。即便是看见王国华进来，刘玲也没有改变一下姿势的意思。原因很简单，刘玲知道这个姿态的自己，处在一种最性感的时候。

　　“啪！”王国华伸手就是一下脆响，也知道为啥，就是有来一下的冲动。

　　嗯！刘玲呻吟了一声，身子往前一倾，原本就面前遮蔽臀部的裙子被带上去一些，露出两个半个白花花的圆球。

　　“菜要凉了！”刘玲还是忽视了自己的勾引能力，嘶的一声微微凝眉，昨夜的折腾带来的肿疼还没消散。这家伙又不管不顾的扎了进来。

　　证明了自己的战斗力，菜也凉了。好在汤是热的，王国华用汤泡饭解决了一顿。

　　挑衅失败的刘玲从洗手间里出来，换了一身轻便的棉质碎花短裙，在对面坐下时皱着眉头，随即才笑道：“跟你说个事情，我想移民。”

　　“为啥？”王国华多少有点意外的问，刘玲道：“现在不是流行往外跑么？我想着要是怀上了，就出去生。外国的福利也好，对孩子也有好处。”

　　王国华想起上辈子一个朋友说的一句话，“能出去就出去吧！”

　　“这个，你自己决定吧，我不干涉。”王国华给了个模糊的说法。

　　接了个电话，刘玲站起道：“我得走了，还有事情要处理。”说着上前来抱着王国华的脑袋在胸前挤了挤，狠狠地在脸颊上啃了一口。摇曳这腰肢走了。临出门的时候，刘玲回头道：“记得好好洗个澡，换身衣服，可以的话明天再回去。”

　　王国华突然发现，自己根本不知道现在的刘玲心里在想什么。

　　王区长要调走的消息红杉区知道的人不多，王国华没在省城多留，而是回到江东市见了一下南平。已经得到高原打招呼的南平，对于王国华的离去多少有点遗憾。对于新区长的人选问题，省委许书记既然发了话，自然不会有愣头青唱反调。

　　王国华提出的人选是姚晓华，这是比较客观的一个推荐。王国华当区长的过程中，作为副手的姚晓华起到的作用无疑是至关重要的，红杉区能有今天，王国华虽然很关键，做了很多实际工作的姚晓华也很关键。

　　南平对于这个提名没有异议，第二天王国华回到区里，第一件事情就是把姚晓华请到办公室来。接到电话邀请的姚晓华还以为有什么工作，进来后很自然的笑问：“区长，有什么指示？”

　　王国华轻声说了一句话后，姚晓华彻底的愣住了。


第465章 公心

　　“老姚，有没有想过主持红杉区政府的工作？”

　　姚晓华是老江湖了，要说能力确实很强，但是这个思维有时候也容易钻牛角尖。什么意思呢？就是领导的话，总喜欢往深处想。王国华突然冒出这么一句来，某些时候还是很吓人的。怎么说呢，姚晓华的第一个念头就是检讨自己，有什么地方让王国华感到了威胁。不然领导为啥把自己叫来，然后问这么一句？

　　看见姚晓华的表情有点不对，王国华意识到自己的话里有产生误会的地方，他自己就是干秘书的出身，这种事情见的多了。正准备补充一句，很快有放弃了这个念头，依旧是面无表情的看着姚晓华。

　　“区长，要说没想过或者说不想，那都是违心的假话。可是这些年，跟着您干工作，时间越长越发现自己的能力比起您有相当的差距。可以说红杉区政府从推出环保理念到产业的转型，换区里任何一个人都做不到现在的水平。我现在就是想着努力地做好手头的事情，别误了您的大事就行。”

　　姚晓华斟酌一番后说了这么一些话，听着有点拍马屁的嫌疑，但却又是真心话。

　　王国华能感觉到姚晓华这一番话的含金量，脸上露出笑容道：“老姚啊，我也想留下再干几年，可是省委对我有另外的安排。准备接手红杉区政府担子吧，我已经向市委郑重的推荐过你，过几天组织部门应该找你谈话了。”

　　这一下姚晓华彻底的懵了，感觉很复杂，有兴奋也有不解，还有一点说不出来的情绪。没错，姚晓华在政府这边确实很配合王国华的工作，干的也很出色。问题是，比起其他人来，姚晓华明显不算是王国华的亲信，论排名他也不如区委副书记那个八婆。王国华怎么就会选择自己呢？这个实在不合常理。从某种意义上来说，邓吟跟王国华的关系，都比自己密切。

　　也不知道晕乎了多久，姚晓华才回过神来，使劲的摔了摔脑袋，苦笑道：“让区长看笑话了，没想到自以为豁达，还是过不了这一关。”

　　王国华呵呵一笑道：“大家都一样，身在这个圈子里，都难逃这一关的考验。”

　　姚晓华定定神，正色问道：“区长，您怎么想起来推荐我接手工作？在我看来，……”

　　王国华一摆手，打断了姚晓华下面的话，微微一笑道：“你是不是觉得，我应该推荐自己的亲信，或者推荐平时来往更密切的邓吟？又或者卖市里一个人情？”

　　姚晓华不知道该怎么回答，王国华已经笑道：“红杉区眼下的发展趋势不错，我可不希望走了之后政策发生太大的变化，把我们努力的结果付诸东流。说实话我也矛盾过，省委领导找我谈话的时候，我也做过思想斗争。最后我还是决定推荐你，原因就一个，你比别人都合适。”

　　姚晓华微微露出一些感激，正欲张嘴，王国华又道：“老姚，说你合适那是有根据的。首先，你对区里的情况非常熟悉，其次，你个人的工作能力也很强，最后一点，我看得出来你是想做一番事业的人。从这个角度来看，你我是同类人。这是我给市委写的推荐报告，你看看有什么需要修改的地方么？”

　　王国华说着递过来一张纸，姚晓华接过一看，一篇严谨的八股格式文稿。

　　“自我到红杉区工作以来，姚晓华同志作为副手，尊重上级，爱岗敬业。有较强的责任心和事业心，工作中积极主动，勇挑重担，出色的完成了政府部门的各项工作。姚晓华同志品行廉洁，生活作风严谨，勤勉诚恳，顾全大局，在人民群众中有较高的威望。……”洋洋千余字，尽是肯定的文字。姚晓华看了都不敢相信这写的是自己。

　　“感谢区长的信任，我……”姚晓华真的被感动了，实际上他对王国华的态度，远远没有其他副区长那么恭敬，甚至有时候还是比较坚持个人意见。但是王国华还是推荐他了，因为他合适，这个理由说出去有点难以让人信服，但这就是真实发生了。

　　“呵呵，没有问题的话，我这就交给市委。另外，组织上要是提起你现在工作的接手人，你要有周全的考虑，以后这个班子是你带着，不是不能没有不同的声音，但是声音太杂了也不是好事。”王国华这善意地提醒了一句，也有点好人做到底的意思，顺便想看看姚晓华的心思。

　　“区长，这个问题我觉得您一定考虑过，您还是直接说说您的想法，我这里好做个参考。”姚晓华几乎没有思索就做了这个回答，这还真不是拍马屁，王国华在区长的位置上统管全局，肯定比他看得清楚。

　　“嗯，这个问题我确实考虑过。我觉得，老邓的能力不错，跟你也对路子，我走以后他接手你的工作，应该能实现平稳过渡。另外简和芳这个同志能力也很强，虽然是个女同志，但是工作认真负责，教育系统在她的带领下这两年出了不少成绩。我看，可以考虑让简和芳同志挑更重一点的担子。”

　　王国华都要走了，提出的人选没有一个是自己的所谓亲信。这种事情发生在别的领导身上，姚晓华会觉得不正常，但是眼下姚晓华没觉得不正常。原因很明确，他知道王国华是凭着一颗公心在考虑红杉区政府的班子，不是这样哪有自己什么事情？

　　“我一定认真考虑区长的建议。”姚晓华说是考虑，实际上就这么定了。

　　离开王国华的办公室，姚晓华有点微醺的感觉，一切都是那么的不真实，但又是真真切切的发生了。姚晓华不禁想起私下里邓吟对王国华的一句评价，“王国华在某些问题上或许有私心，但是在工作中一定是首先考虑工作如何能做好。这个人的胸襟和气度，跟他的年轻极不相符。”

　　这个时候想起这句话，姚晓华突然觉得，自己在识人知人方面，远远不及邓吟啊！想到邓吟，姚晓华便拐了个弯，去了邓吟的办公室。

　　邓吟正在忙活，看着连带微微红润的姚晓华进来，不由打趣道：“老姚，这一大早就喝酒了？啥时候养成的习惯？还是老嫂子给你整的滋补酒？”

　　姚晓华没有在意这些调笑，感慨一声叹息道：“老邓，在看人的眼光方面，我不如你多了。我刚才去了区长的办公室，你猜他都跟我说啥了？”

　　邓吟露出好奇，这家伙平时不卖关子。当下开玩笑道：“不会是让你当区长吧，哈哈哈！”

　　姚晓华没笑，而是一本正经地点点头，这一次轮到邓吟晕乎了。瞪着眼珠子，好一会才低声道：“老姚，别开玩笑，今天不是愚人节。”

　　“我哪有心思跟你开玩笑，真真切切的，区长要调省委去上班了。他已经向市委推荐了我，报告我都看过了。”姚晓华接着把过程这么一说，完后邓吟也沉默了。

　　好一会邓吟道：“老姚，这个事情十拿九稳了，你我的运气不是一般的好啊！摊上这么一个区长，工作上做的顺心不说，有机会的时候也能得到公正的对待。区长说得没错，你确实是最合适的。另外的还听说了一件事情，市委南平书记的突然崛起，似乎跟区长也有不小的关联。”

　　“区长要走的事情，要不是今天的谈话你我都不得而知，所以这个事情就不要再其他人知道了。”姚晓华深以为然地点点头，邓吟说的含蓄，两人却有足够的默契，日后大家都应该算是王国华一手提拔的人了。别的两人也不大指望，干到退休能在厅级的位置上下来，这一辈子就算很不错了。

　　秋风起来的时候，南天省的枝头并没有多少枯黄的迹象。省城越州市的街道上似乎总是车流滚滚，独自驾车来省城的王国华又给堵在了路上。看看时间，还好提前一天来，不然肯定是要耽误正式报到。

　　这一次上任还是延续了许南下对待王国华的一贯风格，组织部门发个函，王国华就可以正式上任了。从红杉区长到省委办督察室副主任，王国华的级别没有发生变化。王国华很清楚，这就是一个过渡性的阶段，也不知道能干多久。

　　言礼孝甚至在私下里还戏称王国华是去省委度假的，督察室这个地方，真要去较真其实事情也不少，但都是得罪人的事情。所以，原则上在这里，王国华应该是多一事不如少一事。

　　昨天的欢送会很热闹，市委书记南平亲自走了一趟，说起来有点超规格了，但是在江东市还真没人愿意去说三道四。那种万民相送的场面没有出现，倒不是王国华做得不够好，只不过王国华当政期间，更多的实际工作都是交给下面去做。王区长并没有把自己打造成一个亲民的干部，什么田间地头也很少出现，更别说跟普通群众促膝长谈了。

　　王区长的离任，可以说是风平浪静，只有政府这边的一些狠狠的难过了一下。临走之前，马玉高调任市委，级别不变。秘书吴明之去了平田乡任党委书记，算是有一个妥善的安排。省委不比区里，王国华一个副主任那是没有陪秘书的资格的。所以，走之前一些人都做了妥善的安顿。高升这家伙，算是在红杉区安家了，王一原对这里的一切也很满意。

　　楚楚还是在她的供电局上班，要等王国华正式上任了，才会考虑调动是事情。暂时的夫妻分居，楚楚还是抱怨了几句，关键的内容还是王国华这个副主任，居然只是平调。她也不想想，王国华才工作几年啊！

　　等候的过程有点容易走神，王国华不由得想起楚江秋打来的电话，楚省长在电话里狠狠的贬低了一番许书记。说他这个那个，总之是不能知人善任。当然，楚省长狠狠的表扬了一番女婿的能力，暗示了一下王国华曾经工作和战斗过得白沟市缺一个常委副市长。可惜，楚省长的高山流水没有俞伯牙和钟子期的身影，王国华很客气的谢谢了楚省长，表达了自己能理解许书记的安排。

　　对此，楚省长只能无奈的放弃之余，忍不住跟老婆抱怨了两句，什么许南下走狗屎运之类的话。水中菱笑眯眯的问了一句：“是啊，许南下老婆讨的也好。”然后，楚省长便偃旗息鼓，再也不提许南下的事情了。

　　在城市的车流中挣扎了半个小时，王国华总算是走上了一条不太堵的道路。车子转了一圈，来到一幢写字楼下。停车上楼，找到了辉煌集团省城办事处的办公室。

　　让王区长去住宿舍那明显是不可能的，分一套住房说起来也不是难事，问题是王国华不愿意为了房子的事情去费心。省城那么机关，哪个单位的房子不紧张？

　　这一带是所谓的城中村，民间搭建的房屋看上去没有任何布局。城市发展的速度已经民间工商业的飞速发展，省城越州乃至周边已经很少有真正意义上的农村了。

　　和市中心比起来，这里的环境明显要差一些，道路两旁还有不少摊贩。王国华正准备上楼的时候，刘玲一阵小跑已经下来了，上前来挽着手臂低声道：“都盼你一上午了，没想到你来的比预计的早。”

　　不等王国华说话，道路上突然一阵混乱，跟炸了窝的黄蜂似的，一干小摊小贩真个狼奔豕突。道路上出现的是几辆皮卡，车上跳下一大群身穿制服的城管，然后开始了一场追逐。王国华看着这个场面，有种说不出的感觉。

　　国家机关的执法人员，面对人民，即便是违反了城市法规，用得着这么狠么？

　　一个十五六岁的小女孩推着一辆板车朝王国华和刘玲这边逃过来，小女孩看上去很瘦弱，很难想象她推着板车上至少半车水果，居然能跑得飞快。眼看着十步之外的小女孩即将从面前逃过去，王国华心里不禁暗暗为这个小女孩庆幸的时候，一辆皮卡擦着小女孩的板车超越，嘎吱一声，小女孩没收住脚，本能的松开双手，扑在车门上。

　　这一幕，王国华看的是心惊肉跳，身边的刘玲也紧张地抓紧了王国华手，口中忍不住骂：“该死，这些人太混蛋了，这样开车撞了人怎么办？”

　　仅仅是这样，王国华还算能承受，这事情也不归王国华管。说实话上一辈子类似的新闻网上看的多了，但是还真的没有亲身经历过，有时候王国华还暗自觉得记者不免有夸大的地方也未必。提到记者，穿越人士王国华对于一些记者的操守，实在是很难看好。

　　有一句话是怎么说的？现实比小说精彩。就在三步之外的马路上，就在王国华的眼皮下，小女孩双手撑着车门艰难的站直了，再次抓住板车的把手准备后退继续逃亡的时候，皮卡车的后面跳下来四个男子，身穿这城管制服的他们都是一些成年人，但是却凶神恶煞一般的冲着小女怒吼：“还想跑？”接着一个城管拎小鸡一样的，抓着小女孩的手往后使劲一推。

　　板车在颠簸中，一篮子橘子被打翻了，小女孩脚下看不到踩上一个，脚下一滑往后连连退步，王国华上前想伸手扶一下已经晚了，小女孩一屁股坐在路边的下水道排水口上，一只手被路沿的水泥地蹭掉了一大块皮，瞬间便溢出血流。

　　可就是这么一个看上去没张开的小女孩，居然不知道疼似的，手脚并用爬起来，倔强的抓住板车的把手，死死的抓住，怎么都不肯放手，也不说话，就是一双眼睛狠狠的看着那些城管，手上的血染红了袖口也浑然不觉。

　　站在路边的王国华，被这一瞬间小女孩的一双眼睛绽放出来的那种目光刺疼了。曾几何时，上一辈子的王国华，在社会上的挣扎中也曾经历过类似的绝望。也曾咬着要忘记一切伤痛继续坚持去捍卫属于自己的最后的一点利益。

　　王国华看呆了的时候，一名城管抬手抓住另外一个车把，使劲的一拉一推，小女孩那点力气怎么是对手？“你给我松开！”话音刚落，小女孩被带的甩了出去，王国华眼睁睁的看着她打了两个滚，袖口被板车上的钉子带出一个口子来，嘶的一声很清楚。

　　小女孩再次坐在地板上，再一次绝强的要爬起来的时候，却发现自己起不来了，腿上一阵剧烈的疼痛，额头上冷汗直冒。只能是坐在地上，看着板车被绑在皮卡的后面，城管人员行将扬长而去的时候，刘玲已经冲到小女孩身边去扶她起来。

　　“妹头，这些扑街仔打伤了你，需要姐姐帮你去告他们么？”刘玲说的声音很大，足够这些城管听的清楚。

　　皮卡车上一个中年男子一直没下车，翘着二郎腿看着其他人忙活。听到刘玲骂了一句扑街仔，立刻从车上跳下来，抬手指着刘玲道：“靓女，说话客气一点啊，我们这是在执法，小心的告你妨碍执法抓你起来。”

　　刘玲指着小女孩流血的手，怒不可遏的大声道：“这么小的一个女孩子，你们欺负她，都像你们这样执法，这法律要来干什么？”说着话，刘玲怒视着一直呆呆站在边上没动作的王国华，一脸的不可思议。

　　这时候王国华不动声色的上前一步，对着那个中年男子道：“今天你们的执法过程，我会向有关部门反映的。现在我希望你们把这个小女孩送去医院，她已经受伤了。”

　　“你又是谁啊？我凭什么听你的？”这个中年男子显得有点心虚，王国华出场的时候看着不温不火，可是气度摆在那里，一看就是长期处在权力中心养成的。

　　王国华面无表情的走到小女孩身边，双手抱起轻飘飘的身躯，小女孩一阵剧烈的挣扎时，王国华低声道：“小妹，大哥送你去医院，你放心，这些人一个都跑不掉。”

　　小女孩的眼神从最初的抗拒，到惊讶，再到一种疑惑，最后在王国华那平静的目光中的关切下，小女孩选择了默默的闭上眼睛，眼泪从眼角滑出，很快拉出两道泪痕。

　　刘玲过来帮忙把小女孩放上车，王国华刚才的话刘玲听的清楚，心里的不满已经消失。王国华就不是自己想的那种人啊，刘玲的心里甚至还有点惭愧。

　　“站住！这个小妹我们要带回去问话，你把人留下。”中年男子这时候居然走过来，伸手拦着王国华的车。他这一带头，其他人都围了上来。

　　王国华的脸上依旧看不到任何的火气，下车后指着后排上的小女孩淡淡道：“你眼睛是瞎的么？她在流血，连站起来都不能了，你不送去医院就算了，还拦着我送？”

　　看着心平气和的王国华，说话不紧不慢的，但这个中年人听着这话，却露出了一丝畏惧。实在是王国华这个反应太异常了，按说要管也应该表达一点愤怒才对。

　　“不行，这个小妹我必须带回去问话，你赶紧把人弄下车我带走。”中年男子咬牙切齿的，还是说了这么一句。

　　王国华摇摇头叹息一声道：“你真是自寻死路啊！”说着摸出电话来，拨了号码，当着中年男子的面大声道：“龙厅长，我在百花路遇见了点麻烦，你派几个人过来。”

　　“丢你老母，吓唬我么？还厅长呢，大家动手，把人带走。”中年男子听了王国华打电话的内容，反而胆子壮。厅长啊，随随便便一个电话就能让厅长听话，你吓唬谁啊？

　　几个城管立刻上前，刘玲一伸手挡在车门前，一个城管笑着伸手去推刘玲，口中还淫笑道：“大奶妹，不要拦住我们办事，不然等下吃亏的是你。”


第466章 苦难女孩

　　刘玲对这些城管本来就没好印象，这句话说的更是让她讨厌到死。更要命的是，这个城管推人的时候，居然冲着刘玲的胸口来了，似乎有趁乱揩油的意思。又或者是吓唬一下，总之这个动作很猥琐。

　　刘玲本能的侧身躲开这只手，没想到这家伙居然一转手往刘玲的脸上摸来，这一下彻底的激怒了刘玲。只见刘玲一声爆呵：“下流！去死！”

　　啪啪啪啪！雨点一样的拳头落在这城管的脸上，刘玲一番拳头快的只能看见一些影子，也就是呼吸之间，那名城管已经鼻青脸肿摇摇晃晃的意识不那么清楚了，刘玲还不解气似的，抬起一脚奔着裆下过去。

　　“哇晤！”一声惨绝人寰的叫声响起，然后那名城管歪歪扭扭的瘫软在地。

　　王国华看的是目瞪口呆，这才想起刘玲也是从小习武，连的好像还是什么咏春。

　　所有人都看傻眼了，几个城管一看这场面，立刻都急眼了。中年男一指王国华道：“你你你，都给我抓起来，带回去好好整治。”

　　王国华一听这话也怒了，手一伸抓住这家伙的手指使劲一掰，别看王国华没练过，从小也是不安分的家伙，打架那是家常便饭。这种阴损招数，也是熟练的很。

　　哎呦！中年男哪里防备王国华也跟着动手，被掰的直接弓着身子，差点没跪下。

　　“都给我住手，不然我断你的手指。”王国华这一发怒，一股威势带了出来。

　　“你快放手，不然你死定了。”中年男嘴巴很硬，其他人见状还真的不敢上来，王国华的那个表情，不像是开玩笑，真的会动手掰断手指。

　　还真别说，两下里这就僵持住了，中年男一边喊疼，一边叫嚣，王国华根本就当没听到，几十个城管围住车子，王国华也不松手。就是一句话，谁敢乱动断手指。然后让刘玲打电话报警，听到王国华说报警，一干城管包括中年男在内，也都不啰嗦了。尤其是中年男，喊疼都忘记了，一脸狐疑地看着王国华。

　　就这么诡异的僵持了有一会，远端警笛刺耳的呼啸而来，三辆警车赶到，一水的三菱吉普。这年月，三菱吉普就是警用的好车了，一般的警察出110，一辆昌河小面包，好一点的金杯面包。

　　这个阵势，摆明的不是110，王国华心道来得好快啊，电话打了也就是十分钟的样子。

　　“我是省公安厅刑侦队的，那一位是王国华首长？”来的这一位，扛着的居然是三级警督的衔。每辆车上下来四个，除了这个警督，其他的都是便衣看不出级别来。

　　王国华这才松开中年男，应了一声道：“我就是王国华，不过不是什么首长。”

　　这一警督过来啪的一个敬礼道：“报告首长，公安厅沐苏奉命赶到，听候您的指示。”

　　既然是奉命，那就是说首长的说法，那是龙南生的意思。可见，龙厅长这个面子给的何其扎实。水是有源的，树是有根的。龙厅长这么给面子，那也是有原因的。据传，昨天的省委常委会上，许书记点名批评了公安厅的主要负责人。放出话来，不好好干，退休回家抱孙子吧！游院长遇险的事情，省委主要领导都是有知道的。所以许书记发火，大家也是理解的。当然，大家更理解的是，梁厅长以前主要是听苗省长的。

　　会议上许南下气势太盛，一干常委没有一个敢帮着说话的。这个消息，龙厅长是从言秘书长那里听来的，很自然就想到了梁道远同志的估计真的要退居二线了。问题是，正厅级的梁道远同志，也才五十八岁啊！处级才七上八下，这会就让人退休，许书记该有多生气啊？

　　会议上，许书记还不点名批评了个别同志，管教下属不严。这个消息，言秘书长就没说了，总之龙厅长算是得了消息，正准备好好表现一番的时候，居然就有这么一个机会送上门来。不是说巴结王国华就能当正厅，而是不好好巴结，这哥们要是在许书记面前说一些不和谐的话呢？这个才是主要因素，再说王国华在游院长跟前说话那叫一个亲热，枕头风的威力不是闹着玩的，没看见许书记大游院长十岁还有多么。

　　“辛苦了！”王国华没有再纠正称呼的意思，倒是沐苏道：“龙厅长正在开会，不然他亲自来了。特意让我转达他的歉意。”

　　沐苏的声音很大，中气十足，在场所有人都听的清楚，其他的便衣很自觉的在五步之外形成一个包围，把王国华夹在中间。之前那个中年男，这时候已经回到车上，把车门也带上了扮鸵鸟。

　　“我要送一个伤者去医院，你在前面开道吧！”王国华说了一句便转身上车，沐苏面无表情的歪了歪嘴，一干队员立刻有序的各自上车，其中两个上了王国华的车。

　　这支小队一看就是训练有素，战斗力很坚挺的那种。

　　车上的小女孩在王国华和一干城管对峙的时候，始终是趴在窗前看着，就是不说话。这会则是安静的坐在刘玲的身边，手上的伤处已经被刘玲用手帕包了起来，小女孩安静的不哭不闹的坐在。

　　王国华驾车扬长而去，警车开道自然一路顺利，到了附近的省城中医院，刘玲去挂的专家急诊。看病的是一个老医生，笑眯眯的一番安慰小女孩，摆弄了几下后笑道：“这孩子问题不大，就是一些外伤，脚崴了，休息几天就好。不过，这孩子的嗓子不能说话，我这里也没有太好的办法。”

　　王国华这才注意到，这小女孩一直没有说过话，老医生这么一说，倒是提醒了王国华。

　　趁着小女孩带去包扎的时候，王国华问医生：“医生，这孩子不会是聋哑人吧？”

　　老医生摇摇头道：“从脉象上看不是，应该是后天嗓子受了伤，这才不能说话的。”

　　小女孩包扎回来，王国华才注意到这孩子似乎受到了不小的惊吓，手紧紧地抓着刘玲的手不放，眼睛期待地看着王国华，似乎在期盼什么。王国华的心被这孩子纯净简单的目光打动了，想起那绝望中的倔强，官场内练就的铁石心肠如同烈日下的冰块。

　　蹲在孩子的面前，王国华很努力的笑着，伸手去摸孩子的脑袋。这小女孩躲了一下，最后还是安静的让王国华摸。王国华想起上一辈子自己收养的一支流浪的小狗，最初的接触时，那条小狗的目光跟这孩子的目光有点相似，可这是一个活生生的人，一个孩子，她怎么会有这样的目光？

　　“小妹妹，我知道你能听见，会手语么？会写字么？大哥想帮你，需要知道你的情况。”王国华柔声说着，小女孩指了指桌子上的纸笔，王国华向医生借来纸笔递给她。

　　小女孩用手上的手拿笔，艰难的写了一个地址。王国华接过站起道：“这是你家？”

　　小女孩点点头，王国华松了一口气，只要找到家里的大人就好办了。

　　带上孩子上了车，按照地址找过去，城中村杂乱的建筑中间，在一个巷子口车子停了下来，太窄了开不进去。小女孩比划着，挣扎着要起来。王国华赶紧下车，张开手要去抱这个小女孩，她躲进刘玲的怀里不肯接受。

　　接着小女孩左右竖起一根指头，右手竖起三个指头，意思很明显，十三岁了，大姑娘了。这一刻的小女孩，跟之前那个倔强的让人心疼的小女孩完全是另外一个人，似乎这时候少女该有的气质才回到了她的身上。

　　刘玲笑着蹲下道：“来，姐姐背你。”小女孩犹豫了一下，还是趴在刘玲的背上。

　　沿着小巷子往里走，沿路的建筑看着都有年头了，随行的沐苏低声道：“这一带以前是个村子，这些年城市发展的很快，市里对这一块的改造方案迟迟没有下来。这一带的治安，一直不太好，人口杂的很。”

　　走到一个门口堆满了捡来的酒瓶易拉罐的平房门口，小女孩示意刘玲停下。屋子里这时候出来一个老汉，看见刘玲背着小女孩，立刻脸色一变。上前就用很不标准的普通话喊：“你们不要抓她，要抓抓我好了。”

　　沐苏赶紧上前，用本地话跟老人一番交流，老人这才感激的上前来，握着王国华的手顿然间老泪纵横，絮絮叨叨的用方言道：“作孽啊，这么小的妹头，妈妈死的早，爸爸身体又不好，从小就要做事赚钱给他爸爸看病，自己生病了连药都不舍得吃啊，结果搞的发烧好多天，嗓子都烧坏了。”

　　沐苏在边上不停地翻译，王国华听着有一种心如刀割的感觉。刘玲听着早就控制不住眼泪，抱着小女孩嚎啕大哭。小女孩倒是不哭了，伸手还不断地给刘玲擦眼泪。

　　“那些扑街的城管，这么可怜的妹头，他们也下的去手。王国华，你要是个男人，就整死他们。”刘玲一边哭，还一边说着。

　　边上的沐苏听着没有说话，只是低着头看地上的蚂蚁打架。


第467章 报到督察室

　　当着沐苏的面，王国华没有任何表态。刘玲近似歇斯底里的喊叫，本质上是一种很不负责的发泄，诚然也是一种处于对王国华的信任的表现。

　　昏暗的屋子里一张床上躺着一个看不出实际年龄的男子，这一位想来就是小女孩的父亲。根据老汉的说法，他们一家人本是村中的村民。

　　这一户人家姓韦，原本是一个老汉一对夫妻一个孩子，原本家境还算凑合，男人在建筑工地上打工，女人在一家餐馆做事。发生变化的要从三年前说起，在工地上打工的男人从脚手架上摔了下来，造成下肢瘫痪。家里的积蓄花的干净也没能治好，祸不单行，妻子在一次下夜班的途中遭遇车祸去世。肇事车辆没找到，任何赔偿都没有拿到手。

　　绝望笼罩在这个家庭上头的时候，这个叫韦晓琳的小女孩没有放弃，主动承担起生活的重压。一边上学，一边做家务，周末还拖着板车做点小生意。老汉则每天穿街走巷捡垃圾卖点钱，一年前晓琳在做小生意的时候遭了雨淋，感冒发烧，这孩子不舍得花钱去看病，因为需要用钱的地方很多。这孩子发烧了几天，好转后嗓子就说不出来话了。

　　故事听着并不复杂，但是想到板车要被拖走时，晓琳目光中迸发出来的那种绝望的倔强，那种不肯认输的坚持，不难想到这几年间这孩子过得是什么日子。

　　刘玲抱着孩子，表示要帮她的时候，这孩子笑着摇摇头，打手势表示她自己能行。在善良的人面前，这孩子目光中闪烁出来的是一种对未来的自信和坚强。

　　刘玲又一次没能忍住，抱着孩子又是一阵哭，王国华看不下去，出来抽烟。沐苏悄悄地跟了出来，低声道：“首长，这个……”

　　王国华摆手道：“我不是什么首长，你可以称呼我的职务，王主任。这里的事情结束了，你先回去吧！”

　　沐苏没有着急走，而是回去跟一干同事商量了一会，回来时手上多了一叠钞票，五十一百的都有。王国华看得清楚，伸手挡回去道：“我朋友是大企业家，我知道这是你们的心意。”

　　沐苏犹豫了一下，苦笑着把钱收了回去时，王国华又道：“我没有别的意思，你是干刑警的，如今真年月你们的日子也未必见得有多好。这小女孩需要帮忙，我们又正好有这个能力。”

　　沐苏朝王国华笑了笑走了，王国华转身回到屋子里，刘玲正在跟晓琳柔声道：“姐姐会带你去看病，治好嗓子，你一定要听姐姐的话。”

　　或许是治好嗓子的诱惑，晓琳终于点了点头，同意了刘玲的安排。事情不算难办，刘玲找到村里负责人，买了一条好烟给他，请他代为从村中找一个人帮忙照顾一下晓琳家里。刘玲带着晓琳回去住一段时间，先把伤养好了，然后去看病。刘玲开出一个月一千块的工资，很快就落实一个照顾的大妈的事情。

　　带着简单的行李，晓琳跟着两人走了，老人对此很感激，送到巷子口才回去。

　　刘玲安排事情的时候，王国华也打听清楚了，今天在街道上执法的城管是岭东区的城管，这一带归他们管。离开的时候，时间已经是下午两点，大家都饿着肚子，刘玲让王国华直接把车开去她住的小区里。

　　安顿好晓琳，刘玲准备动手做饭的时候，才发现厨房里已经忙活开了。王首长围着围裙的样子居然也是很帅，这个发现还是第一次。

　　“饭我煮上了，菜都洗好了，西红柿炒鸡蛋和红烧鱼我还能凑合做，别的估计做好了我都未必敢吃。”显然这话有夸大的成分，却有助于锅铲执掌权的顺利移交。

　　王国华没有继续留在厨房里，而是回到客厅里打电话。接电话的人是言礼孝，今天的事情王国华不打算就此作罢，但是怎么炒作需要讲究。岭东区有市委管着，王国华就算是省委的也够不着人家。

　　跟言礼孝说起了今天发生的事情，言礼孝那边听了之后颇为挠头，最后还是出了个主意道：“找记者曝光吧，宣教口上我有点关系。”

　　这个主意在王国华看来见效太慢，脑子转了一会后，王国华有了主意。当即挂了电话，拿起车钥匙出门。临走时给刘玲打招呼道：“我出去办事，晚上再联系。”

　　因为是周日，王国华直接奔着省委家属区过来，电话问了一下，游芸芸正好在家。王国华上门自然是欢迎的。

　　来到许家时候已经是四点，王国华进门便咋呼：“阿姨，您赶紧给弄碗面条来，我都快饿死了。”

　　游芸芸一听这个便乐道：“咋了？被你媳妇虐待了？”似乎游芸芸很乐意在楚楚的身上找到一些缺点，也不知道她出于什么心态。

　　“什么啊，不是明天正式报到么，提前一天过来，没想到遇见了一个让人愤怒的事情。您先给下面条，回头边吃边跟您汇报。”王国华还卖个关子，游芸芸也乐意吃这一套。

　　面条很快下好，王国华一边吃，一边把晓琳的事情说了。游芸芸听的很仔细，听到韦晓琳被摔在地上流血的时候，游芸芸忍不住拍桌子道：“这帮混蛋。”

　　等把事情说完了，游芸芸的母性果然泛滥，抹着眼泪道：“可怜的孩子，你得帮帮她。”

　　王国华放下碗筷道：“我那个做生意的同学已经决定在帮忙了，主要还是要给这个孩子看病，把嗓子治好了。不过从我的角度来看，仅仅是处分个别城管干部，这个事情还是治标不治本。那些摆摊的都是什么人？他们是这个社会底层的弱势群体，城管是什么？是国家的执法机关。出于城市环境的考量，城管有存在的必要。但是，作为政府而言，不是整天喊着为人民服务么，怎么就没有为这些人的生存利益考虑一二？”

　　这就是话里有话了，游芸芸听出味道来，笑着拿过烟灰缸递给王国华道：“你接着说，你这孩子一直很有想法。”

　　“现在做生意的，基本都去了市场。这些摊贩为啥不去市场里做生意，而是要在外面做所谓的影响市容的勾当，整天担惊受怕的。根子还是在市场的门槛高了，租金、管理费、税收这些费用作为小本经营的他们承受不起。城管打击小商小贩，仅仅是因为影响市容那么简单么？”

　　王国华说到这里停了下来，游芸芸没有立刻说话，而是琢磨这些话里头的意思。过了一会，游芸芸才道：“这个事情，我会跟你许叔叔说。首先要明确的是一个文明执法的问题，这个问题不明确，日后必然引起一切严重的对立和矛盾。而且，这些矛盾随时会激化并造成不可估量的严重后果。至于各级政府怎么去帮助这些人，我觉得你最好是拿出一个大致的建议出来。可以这样，你的文字不错，写一篇稿子交给我，先发到南天日报上。”

　　游芸芸的目光还是相当的敏锐，政治嗅觉也非常灵敏。王国华说的含蓄，并不妨碍游芸芸听明白这个问题的关键点还是两个字，那就是“利益”。各级政府的利益。修建大市场，不仅仅是方便管理这么简单，驱使政府部门去做这个事情的关键还是其中的利益。而那些政府官员，他们在工作中是不会考虑所谓弱势群体的生存利益的，屁股决定了脑袋，他们想到的永远是政绩和利益。

　　也就是说，文明执法这个事情许南下表态一下不难，发一个文件下去强调这个事情也不难。但是让各级政府的主管领导去考虑这些弱势群体的利益，一定程度上必然会减少各级政府自身的利益。

　　如果要说的偏激一点，政府公务员都是老百姓的税收养着的。而这些人拿着老百姓交的税吃香喝辣的还有特权，反过来却干的是一些个欺凌百姓的勾当。当然这么说，这个话题就太敏感了，游芸芸甚至有意识的去回避。

　　“那就这样吧，今天的事情我该怎么处理？”王国华把话题又绕了回来，游芸芸听了不由苦笑道：“还能怎么样？对于暴力执法的相关人员，绝不姑息。你等一下，我这就给老许打电话，他人去了京城。”

　　游芸芸打通了电话，说了一会之后，把电话递给王国华道：“你来接。”

　　王国华接听之后恭敬的问候：“许书记好。”

　　电话里许南下的语气很严肃道：“国华，你这个问题反映的很及时，我认为省委必须给予高度的重视。现在的问题，不仅仅是城管在执法过程中简单粗暴，公检法一些执法部门，也存在着粗暴执法的问题。这些问题不解决，必将严重的伤害到人民群众的感情。我这就给林拱打电话，你明天报到后，以省委督察室副主任的身份过去。相关责任人，给予严肃处理，其他的事情等我回来再说。”

　　这个电话就算是给了王国华尚方宝剑了，许书记似乎也很乐意有这个借口，再次敲打一下林拱这个市委书记。

　　挂了电话，游芸芸对王国华笑道：“老许夸你了，说你的政治嗅觉相当的敏感。借这个事情，老许打算开展一次整风运动。”

　　“怎么？林拱还没有屈服么？”王国华笑着来了一句比较赤裸的话。

　　游芸芸听了翻了翻眼珠子道：“这孩子，私下里说说就算了啊，别到外头说去。对了，天南首富孩子那个事情，处理的怎么样了？”

　　“再关几天，不着急。总得等许叔叔从京城回来了。”王国华没明说，意思却很明白，这要看许书记的政治需要了。从游芸芸的话里王国华得到一个消息，林拱那边还挺着呢！

　　回到刘玲的住所，天已经黄昏。敲门居然没反应，等了一会还以为屋子里没人，正准备转身摸电话的时候门开了。刘玲只是露出一个脑袋，低声道：“快点进来。”

　　“做贼呢！”王国华低声嘟囔，进来后把门关上，转过身才发现刘玲去了洗手间，留下一个穿着短衫的背影，王国华跟上去听里头一阵哗哗的水响声。

　　“不许进来，我在给晓琳洗澡。”

　　走到门口的王国华停下脚步，看了看这个房子的结构。地方不算大，三室一厅，估计也就是八十几个平米的样子。这种小户型现在还是很流行的。

　　主卧在正中，隔壁的一个房间里放着晓琳简单的行李，床单和被子都是新的。看来这是晓琳的房间，王国华不由的担心起来这里的隔音效果。刘玲办事的时候，叫声可不小。

　　回主卧等了一会，听到隔壁一阵笑声，王国华也懒得过去掺和。见桌子上有电脑，便过去打开这太所谓的586，遗憾的是电脑里头只有一些文档和账目，一个游戏都没装。王国华连上网络，胡乱转悠了一圈。这年月QQ还没出现，想聊天要进聊天室，说实在王国华对聊天室的适应能力始终很差。

　　看了一会新闻门开了，包着一条浴巾的刘玲进来，冲王国华笑道：“这孩子可真懂事。”

　　说着话，刘玲很不负责的走到衣柜跟前，扯下浴巾。王某人对着背影揭竿而起，不自觉地起来站在身后时，刘玲跟后脑勺长了眼睛似的低声道：“别，孩子在隔壁，等晚上吧！”

　　晚上，好吧，那就晚上。问题是到了晚上，母性泛滥的刘玲在隔壁陪着晓琳，王国华等的都困了，干脆先睡下。

　　也不知道过了多久，王国华做了一个梦，梦中在泡温泉，然后王国华就醒了。屋子里开着昏暗的灯光，适应了一下就看清楚刘玲跪在身前，抬头冲王国华一笑道：“我想要个孩子，我们得抓紧一点了。”

　　刘玲似乎更愿意在上面，练过武的腰肢摇摆起来幅度很大，产生的摩擦力和吸引力相当的给力。不过这种姿势对于刘玲而言，可持续性不强。也就是几分钟的样子，刘玲便趴在胸前，口中喘着粗气，低声道：“不行了，顶的太狠。”

　　这句话造成的后果是严重的，成功的刺激了王国华走向亢奋的状态。王国华坐直起来发狠的时候，刘玲飞快地往嘴里塞进去一支手，发出呜呜的呜咽。很快陷入高潮中的刘玲，摇曳的更加激烈，胸前一对白兔跳跃的幅度让王国华有行将逃逸的感觉，忍不住张嘴咬住，真一下似乎打中了刘玲的要害，这个女人戛然停止了摇摆和扭动，紧紧地抱着男人的脖子，不可抑制的抽搐抖动。一股热流从私密处喷涌而出。

　　……

　　在人事处办理完手续，王国华不紧不慢的下楼。不想太高调的王国华拒绝了言礼孝过来招呼的举动，王国华甚至还跟言礼孝说，在省委里头大家当不认识为好。

　　应该说有言礼孝带路，事情办起来会很轻松，但是也会错过一些东西。比如说办手续的时候，人事处那位处长，从最初的不太搭理，到拿到王国华的档案后的表情变化。王国华在省委内部名声不显，但是并不妨碍人事处那一位处长对机关内部的认知。档案上写的是二十八岁，级别是正处，还有过主政红杉区的经历。这些对于一个机关人事处的处长而言，已经能够说明很多问题了。

　　王国华拒绝了人事处方面派人领路的好意，信步下楼来往东侧的大楼走去，三楼是督察室的办公室。王国华按例先去主任办公室，也就是林副主任的办公室。巧的是林副主任的办公室门关着，敲门之后没动静，王国华只好自己走向督察室的大办公室。

　　办公室里还算安静，两排办公桌，一共八张桌子。中间留着很大的空间，王国华一眼望去，只有三个人在桌子上，两个女的一个男的，这三位都挺年轻的，比王国华都小的样子。

　　两个女生的桌子前后挨着，前排的一个正在回头跟后面一个说话。另外一排的第一张桌子上，一个满脸青春痘的男青年，一边埋头写着啥，一边还抬头插嘴道：“那电影我也看了，情节很一般，美国大片都这样。”

　　“你懂什么，星战前传这种大片，国内想都不要想的。我觉得很好看。”右手边第一排的女生很不高兴的打击了一句男生的插嘴，跟对面的女生又道：“听说了没有，体育馆要搞一个演唱会，京城来的很多歌星都要亮相，票很不好搞呢！”

　　“我不去，跟几万人挤在一起，浑身臭汗的有什么好玩的？”这位回了一句，一抬头看见站门口的王国华，不自觉的笑了笑道：“同志，你找谁？”

　　“这里是督察室吧？我来报到的！”王国华笑容可掬，顺手从口袋里摸出烟来，发现两女生颇为鄙视他这个习惯性动作的目光，又笑着收回去。

　　“看你的年龄，刚分来的研究生吧？”第二排的女生说着站了起来，笑着伸手道：“我叫孟洁，以后大家就是同事了。你稍微等一下，谢主任也该来了。”

　　“啊，我是研究生的学历，也是刚分来的。对了，主任不是姓林么？”王国华觉得有必要搞清楚，别闹了乌龙。

　　“美不死你，刚来报到你还想见督察室的林主任，等着谢主任来吧！”第一排的那个女生很不客气地说了一句，眯着一双单眼皮的小眼睛打量着王国华道：“我看出来了，你在家伙野心不小，刚上班就想着拍领导的马屁往上爬。”

　　这女生长的一般脸蛋能有个六十分就算是把一些优点放大的结果了，倒是后面那一个挺秀气的，个子不高，小巧玲珑的类型，人的性子看着也柔柔的，有点小家碧玉的意思。

　　“别听高娟娟瞎说，当初我来的时候，她也是这么说我来着。我叫张国胜，以前没少被真两个女的欺负，以后我们要团结起来，跟督察室的黑恶势力做坚决的斗争。”左手一排的男生倒也有趣，过来伸手一番自我介绍。

　　大家都是年轻人，王国华也没有丝毫的架子，跟这几位握手之后报上姓名，真就算是认识了。左等右等的也没见所谓的谢主任出现，王国华陪着三位聊了起来。

　　这三人的心机比起王国华那可差老远了，没一会督察室的情况就弄明白了。林主任是办公厅的副主任，这边的办公室基本不出现，基本上是一周出现一次。具体哪一天没规律。督察室有两个副主任，排名靠前的那位一般都是正处级，相当于常务，日常主持工作的就是这一位。前些日子，这位副主任调走了，新来的也就是王国华还没完成报到。另外一位副主任姓谢，暂时管着这一摊子，还有三个督查专员，眼下还在外头跑动。空出来的这些位置，都是跟着下去跑动的科员，有科级的也有副科级的。这三位在督查地位最低，就是一般的科员，啥级别都没有。平时这三位都是打杂的，现在多了一个。

　　谢主任为人严肃，不苟言笑，最近不知道吃错了什么药，没事就冲大家发火。三个督查专员跟谢主任平级，也不归谢主任管，所以倒霉的都是一般的科员。孟洁善意的警告王国华要当心。王国华很配合的表示，一定小心应付。

　　说了一会，那个高娟娟突然一拍脑门道：“不对啊，没听说督察室缺人啊！前几天还有人去找我爸爸，想着走关系安排子女进省委，我还插嘴说可以来督察室呢！结果我爸爸还训我了，说什么督察室已经超编了之类的话。”

　　王国华一听这个便笑着打岔道：“高娟娟，令尊是哪一位？别以后见着了不知道，在领导面前失礼了。”

　　张国胜酸溜溜地低声道：“高副秘书长呗，还能有谁？我们都知道，你不用每天都提醒一下。”这话说的有水平，酸味也够重的。

　　很明显，高娟娟属于那种爱显摆又没啥心机的家伙，当即冲张国胜挥拳道：“张麻子，我什么时候天天都提醒了，乱说话小心我揍你。”

　　张国胜哼哼道：“注意点你的形象，你不是哭着喊着要作淑女么？”


第468章 低调的出场

　　两人看着是老斗嘴的，总体来看，女方属于强势，高娟娟的嗓门大，张国胜明显音量降了下来。不怎么吭声的孟洁突然来了一句：“小点声，也不看看这是什么地方。我说你们两个，整天斗嘴，不会是看上对方了吧？”

　　好嘛，这个看着斯斯文文的孟洁，一开口也很刁钻啊！

　　“喔，我就是看上要饭的，也不会看上他。”高娟娟做了个呕吐的动作，似乎没有生孟洁的气。张国胜又哼哼了两声，口中低声不知道说的啥，大意好像是我还看不上你呢！

　　这个叫孟洁的女娃，不简单，心机明显要深多了。王国华得出这个结论的时候，门口传来一声咳嗽。其他三位立刻跟老鼠见了猫似的归了位置，一本正经地忙碌起来。

　　只有王国华不紧不慢的回头，门口站着一个威严的中年胖子，个头不高，估计一米七都危险。身高问题，并没有影响这一位的威严，背着手目光如刀一般的看着王国华道：“你哪个办公室的？来这有什么事情？”

　　“林主任，他叫王国华，新分来的研究生。”高娟娟这个傻妞还真的混不吝，居然抢先说了一句。

　　林主任也就是办公厅的副主任，督察室的一把手，听到高娟娟的插嘴，林主任皱了一下眉头，随即想起什么事情来似的一拍脑门道：“你就是新任命的副主任王国华同志吧？哎呀，你看看我，厅里的事情太多，居然把这个事情给忘记了。”

　　一脸的威严变化成笑容满面的过程可以说是迅捷，一双肥厚的手主动的伸上前来。这一幕真是跌碎了一地的眼镜片，这还是平时看着高不可攀的林主任么？

　　王国华被一双肥厚滚烫的大手紧握着，多少有点意外于林主任的反应，随即又坦然了，世界上哪有不透风的墙？作为省委办公厅副主任，林主任必然是有自己的消息渠道的。

　　其他三位年轻人就没那么淡定了，不善掩藏心理的高娟娟直接惊呼：“王主任？这么年轻？”张国胜表情复杂地看了看王国华，牙根磨了磨。孟洁则是看一眼就飞快的低下头，手里的铅笔尖折了。

　　“人事处怎么搞的，也不来个电话通知一下。”林主任话锋一转，问题被轻轻的撇开了。实际上林主任对王国华的来历知道的不多，王国华和许书记一家人的关系，也就是一个比较小的范围内知道。但是很明显的，林主任这种老吏的眼睛狠毒。不管王国华的根底如何，保持一个善意的姿态是必须的。当然，林主任作为上级领导，任何事情都要讲究一个度，没了尺度如何维护林主任的威信？

　　不等王国华说话，林主任的脸色又是一变，松开王国华的手，目光扫向其他人道：“谢卫国呢？怎么搞的，这都什么时候了还没来上班？”

　　督察室副主任谢卫国，此刻刚刚从宾馆的一个房间里的一张大床上坐起来，揉了揉发疼的脑袋，看看身边躺着的一个女人赤裸的身躯，谢主任慢慢的穿衣服起来。

　　床上的女人在时候其实已经醒了，坐直了从床头摸来一支烟点上后，一边抽烟一边道：“现在不还是你在负责么，这么着急上班做啥？”

　　“很快就不是了，新主任已经确定了，可惜不是我。”谢卫国一边穿衣服，一边苦心着回答。床上的女人对于谢卫国的表情并不太在意，接着又道：“我那个音像店已经停业三天了，你赶紧想办法解决。”

　　床头的电话响了，谢卫国飞快的拿起电话看看号码，做了个噤声的手势后恭敬的接听：“林主任好，是我。啊，我有点事情在外面，好的好的，我马上赶回去。”

　　放下电话的谢卫国一脸的颓丧，高大的身躯委顿着坐在床上道：“新主任来上任了，你的事情先缓一缓吧！整顿音像市场是宣传部呼延部长亲自批示过得事情，市文化局那边的口子不好开，不然这个事情就办不下去了。”

　　“谢卫国，老娘钱也送了，人也陪你睡了，你才说这个？别逼我啊，急眼了我去纪委告你。”床上的女人嗖的窜起来，胸前一对肥大显得有点下垂的不那么雅观乱舞也顾不上了。

　　挂了电话的林主任依旧威严，对孟洁吩咐道：“小孟，你带他们两个把王主任的办公室收拾一下。”吩咐完之后，林主任不复之前的热情和笑容，才对王国华淡淡道：“国华，你跟大家熟悉熟悉，过十分钟到我办公室来坐坐，谢卫国来了正式开个小会。”

　　一直没说话机会的王国华看见站起来回答一声“是”的孟洁，到了嘴边的话咽了回去，等孟洁坐下了才开口道：“好的，林主任。”

　　孟洁的目光多少有点慌张的闪开时，王国华确定了一个事情，这个孟洁不简单，十有八九是林主任安插在大办公室里的暗桩。应该说之前她隐藏的很好，可是刚才的表现有点太拙劣了，她几乎是在找王国华准备开口回答的时机来说话。

　　让王主任跟一个小科员抢着回答林主任的指示，不能不说这个手段有点烂。

　　王国华始终不动如山的表情看上去有点木然，实际上无形间把自己跟其他几个人的形象拉开了。林主任闪过一道讶然的目光后，匆匆转身走了。

　　从林主任的角度来看，这个“常务”副主任的职务，他更希望是谢卫国来接任，甚至还向曹秘书长推荐了谢卫国。结果却是大大的出乎他的预料，刚从分管的曹副秘书长那边过来时，林主任得到了准确的消息，新来的主任已经去人事处办过手续了。

　　来的匆忙的林主任第一眼看见王国华的时候还是吃惊了，真也太年轻了。所以，林主任在第一时间收起了原来的打算，露出了善意的一面。但是接下来，林主任从掌握全局的角度出发，还是表演了一番，孟洁也很配合，可惜王国华沉稳的程度出乎林主任的预料。

　　林主任不知道怎么搞的心里有点发慌，回到办公室拿起电话拨了号，笑着说道：“老余，督察室新来的王国华，档案上都怎么写的？”

　　林主任的表情，随着电话里的回答，渐渐地发生着一些变化。很快林主任的记忆就有了用武之地，原红杉区长王国华，哦，在报纸上看过这方面的消息。以前因为太遥远了，没有当一回事。放下电话的林主任多少有点茫然，从一个经济发达的区政府一把手到省委督察室副主任，真不能算是提拔。勉强算平调，甚至还有贬低的意思吧？

　　林主任琢磨了起来，对于如何对待这么一个下属，林主任的心情有点复杂。从人事档案来看，这个王国华是大江省人，还是隶属于省委组织部的干部。这些关键点，人事处的老余还算厚道的点了出来，也确实引起了林主任的关注。

　　“曹秘书长，新来的王国华同志来报到了，对于他的工作，您有什么指示？”林主任还是决定要打一个电话请示一下，一个副主任不可怕，可怕的是这个副主任年轻的吓人。真要按机关单位的论资排辈，谁来干这个副主任也轮不到王国华不是？

　　曹副秘书长分管着督察室，王国华这个任命在确定之前他也是尊重了林主任的建议，向上面提了谢卫国的名字。结果省委秘书长呼延奥博把他叫去办公室，交代了一句：“督察室的工作很重要，省委主要领导高度关注。”然后就把人给打发走了，曹秘书长听的不是很明白。这省委办公厅四个副秘书长，排名最靠前的不是他，而是言礼孝。言秘书长还兼任着省委办公厅副主任的职务呢，也就是说，日常的办公厅这一块，言秘书长还是相对强势的。

　　督察室的人事问题，曹秘书长应该还是很有发言权的，林主任打电话问起这个事情，曹秘书长也没必要给他做解释。不过这个话又说回来了，平日里林主任还算是恭敬。

　　“这个王国华很年轻吧？以前的副主任叫什么来着？姓苑，快五十岁的人了吧？就这样吧，有事再说。”曹秘书长也算是仁至义尽了，这么不着边际的回了一个电话，林主任不说是云里雾里的，总是花了一些时间琢磨这话里头的意思。

　　以前的副主任是怎么回事？性子很温和的一个人，至少表面上看起来是可以随便拿捏的。几年间，苑主任在林主任面前也确实做到了温顺二字。

　　难道说，这个王国华不好惹？这个答案很有点呼之欲出的意思了。

　　林主任离开之后，大办公室里的气氛变得有点怪。尤其是孟洁，手忙脚乱的连桌子上的文件都弄撒了一地。忙不迭地去收拾。倒是高娟娟一副没心没肺的样子，坐在那里拿眼睛一直跟查特务似的扫描王国华。

　　“王、王、主任，我带您去办公室。”张国胜这家伙，居然是第一个主动说话的。看来男生就是男生，勇气方面占了便宜。

　　收拾好地上的文件，孟洁拿个发夹飞快的夹住刘海，显得更加精干一点后，这才轻轻的咳嗽一声道：“王主任，办公室的钥匙在我这，您先在这里休息，我们去收拾一下再过去吧！”

　　王国华笑眯眯的背手道：“你们忙吧，我出去抽支烟，等下还要去林主任的办公室。”

　　高大的背影消失在门口的时候，办公室里陷入了一种死寂。看着没心没肺的高娟娟，这会不阴不阳地说道：“没看出来啊，张国胜，你倒是会拍马屁的一个人。”

　　“高娟娟，你不要乱讲，我哪有拍马屁？”张国胜自然不肯认账，高娟娟冷笑道：“明知道钥匙在孟洁这里，你居然抢着带王主任去办公室，不是拍马屁是什么？”

　　“好了好了，不要吵了，别叫王主任听到。走了，跟我去收拾办公室。”孟洁赶紧打断这两人，很明显高娟娟是为她出头，但是之前孟洁有点做贼被抓的意思，心虚的很。这两位没看出来，谁知道王国华有没有记在心里？

　　反差有点大，刚才还跟他们详谈甚欢的年龄大不了几岁的王国华，突然成了领导了。还不是一般的小领导，而是实际上主持督察室工作的正处级副主任。这个落差，实在是让这几位在机关里也算沉浮了两三年的年轻人们感到了一种叫失落的情绪。

　　主任办公室平时也有人打扫，让这三人来走一趟，无非就是检查一下卫生死角，看看有没有什么缺少的东西。

　　“你们猜，这个王主任的父母是不是京城里什么高官的子女？”这话是高娟娟挑的头，她说这个话是有根据的，省城的主要领导家里的情况，高娟娟还是知道一二的。这么年轻的正处，说不得是什么大领导的子女呢！

　　“没根据的东西别乱说，被领导听到了要挨训。”孟洁恢复了往常的神态，柔柔的没有那么八卦的形象。不过她这么一说，高娟娟反而更起劲了，低声道：“你们忙着，我去去就回来。”说着丢下手里的抹布，一溜烟没影子了。

　　林主任说是十分钟，但是十分钟后王国华走过来时，林主任的办公室门还是关着的。王国华有点好奇的是，怎么没看见林主任的秘书，他好歹是个副厅级干部。

　　门没开，王国华也没有敲门的意思，很有耐心的站在门口等着。半个小时过后，背对着办公室门口的王国华听见一声咳嗽，转身时林主任的笑容又恢复了一种亲切的感觉。

　　“国华来了，怎么站在门口，进来进来。”实际上林主任已经发现王国华的来到有一会了，办公室的门是关着的，因为林主任要打几个重要的电话，顺手就给带上了。

　　这一次门是开着的，王国华跟着进来时，随口问一句：“怎么没看见秘书？”

　　“小周家里有事请假了。”林主任难得给了一个解释，其实这话王国华也不该问，林主任也没必要回答。

　　客气了几句，林主任关心了一下生活上的问题，门口出现急匆匆赶到的谢卫国。王国华扫了一眼，这一位倒是一表人才的中年男子，三十五六岁的样子，身材高大壮实，卖相也好。

　　“林主任，我来了。”谢卫国说话的时候，有意不去看王国华。

　　林主任站了起来，王国华也跟着。

　　“这位就是新来的督察室副主任王国华同志，以后你好好给王主任做好帮手。他初来乍到的，工作上有什么不了解的地方，你作为老同志要多多费心。王国华同志能力很强，在地方上主持过政府工作，我相信你们团结起来，一定能搞好督察室的工作。”

　　这一番正式介绍后，谢卫国就不好意思装瞎子了，虽然心里还带着疑问，脸上却挤出笑容来伸手道：“王主任好，我是谢卫国。”

　　实际上谢卫国还是第一次遭遇林主任在公开场合如此和颜悦色的对一个下属，所以这个时候的谢卫国心里是有点乱的。他最大的依靠就是林主任的支持，林主任这个态度说明自己就算日后干的再好，也很难撼动王国华的可能性大增。

　　“你好，以后大家在一起工作，我刚来，希望谢主任多多帮助。”王国华也客气了一句，基本上还是顺着林主任的调子。因为有一些人出差，所以这个集体会议是开不成了，就在大办公室里，三个小青年三个主任，开了一个小型的会议，就算是欢迎王国华上任了。

　　这个会开到一半的时候，门口出现一个让林主任瞬间弹起来的身影，大步上前老远伸手大声道：“高主任，你怎么来了？”

　　感情这高原还兼着办公厅的副主任，三十五岁的副厅，也还算说的过去。怎么说呢，高原是跟对人了，运气好。做秘书，虽然好几年都得小心谨慎地伺候着，但日后的回报也是巨大的，比起一般的官员死干活干，进步那是要快躲了。

　　同样是副厅，高原作为许南下的秘书，身份和地位完全是两个概念。

　　淡淡的跟林主任握了手，高原冲王国华笑道：“王国华同志吧，你反应的那个问题，许书记很重视，刚回到省委便做出了重要的指示，还让我走一趟。这个批示你拿去，尽快的督导越州市委市政府落实。”

　　高原递过来的是一份文稿，王国华很明显没写什么文稿上交。接过之后，王国华也不顾上看，立刻表示：“我一定认真完成许书记布置的工作，明天我亲自走一趟去落实这个事情。”

　　面对这高原，王国华在众人面前侃侃而谈镇定如常的样子，很难给人一个普通印象。低调出场的王主任，表现出来的气度几个年轻的眼睛都有点直了，要知道这是许书记的秘书啊！跟他说话，都不带抖一下的？

　　高原笑了笑，冲林主任摆摆手道：“没事了，你们继续。”从进来到离开，高原只是对王国华一个人笑了笑，对别人那是一点笑容都欠奉。

　　这个插曲的关键在于王国华向许南下反映了问题，也就是说这个新来的督察室副主任，居然有给许书记送话的渠道。恭敬的把高原送走的当口，林主任就想明白了这个问题。

　　反观谢卫国，这个时候脑子里真的跟炸锅似的，林主任想到的问题他也想到了。可见现实是如何的残酷，这个新来的上司，从谢卫国的角度来说看不到任何获胜的希望啊！

　　谢卫国不禁在心里呐喊，我不甘心！

　　“好了，散会吧！”林主任没有再开会的欲望，送人回来匆匆的丢下一句话就走了。

　　谢卫国还在那里发傻，倒是张国胜这个小青年笑着问：“主任，您还有什么要说的？”应该说这里头张国胜的适应能力是最强的，一下就完成了一个放低身段的转身。

　　说实话，王国华对张国胜这个态度并不太欣赏，但是又很清楚，自己手下必须有这样的人。“没啥说的了，散会吧！大家该干啥接着干啥。”

　　王国华摆了摆手，转身也出了大办公室，去了自己的办公室。孟洁这才想起来，钥匙还没给领导，连忙从抽屉里拿出钥匙来大步追上去。

　　“主任，我给你开门。”孟洁的声音不大，但是带着一点急促的意味。王国华能感受到她的紧张，从孟洁掌管钥匙这个细节来看，这女孩子有点分管杂活的意思，实际上是这几个打杂的小青年的头。

　　副主任的办公室看上去比起王国华在红杉区的办公室，真的只能用寒酸两个字来形容。桌子不算大椅子也有点旧了，也没有所谓的里间和外间。孟洁开门之后并没有着急走人，而是小心的泡好一杯茶放下，这才低声问刚刚坐下的王国华道：“主任，还有什么吩咐？”

　　这个女孩子的谨小慎微的举动，勉强的扳回了一点之前在王国华心目中不太高的分数。实际上王国华很能理解在机关里挣扎的年轻人，尤其是一些没有什么背景的。孟洁就算给领导当暗装，也不是她能选择的。

　　“好了，没事了，你去忙吧！”王国华笑着摆摆手，一如既往的沉稳平和。

　　王国华拿起电话给楚楚打过去，汇报了一下已经正式上任的事情。楚楚这边听了便笑道：“我的工作问题已经落实了，省供电局团委书记。房子的事情你赶紧的，一屋子的家具要搬家呢！”

　　“家具什么都送人吧，我打算自己买一套新居，大一点的。你来了先住酒店，回头可以安心的装修房子。”王国华给出这么一个方案，楚楚也觉得挺合心意的，以前的房子终究不是按照自己的心意来装修的。

　　“对了，这几天我不在身边，没有拈花惹草吧？”楚楚临了来了这么一句，王国华很镇定的反问：“你说呢？”

　　楚楚道：“别叫我看见就行。”


第469章 掌握情况

　　王国华能想到楚楚说话时咬牙切齿的样子，甚至还能听到她近似磨牙的声音。很明显女人的第六感是相当可怕的，楚楚应该是感觉到了什么。无奈的是，楚楚就算知道了，有的事情也未必能改变。只能不甘心的说了那么一句。

　　门口出现张国胜小心翼翼的笑容，点头哈腰的进来道：“主任，我过来看看，您有什么吩咐的。”

　　抛开职务而言，两人的年龄相差不过三岁。张国胜的表情，王国华差不多已经麻木了，在红杉区的时候，比张国胜大的多的都这么干。只能说这个框架下，人和人之间的关系的决定因素是手里的权力，是屁股下面的位置。

　　“没什么事情，对了，你跟孟洁和高娟娟说一声，晚上我请客，吃饭唱歌。”王国华突然冒出这么一个念头便说出来了，要想在督察室的工作尽快入手，从这些年龄相仿的人下手无疑是最便捷的。至少从心机上来说，他们还没有那些在机关里浸泡了十几二十年的老家伙们那么难弄。

　　“好的，主任……，那个没事我先回去了。”张国胜欲言又止，王国华见状便道：“我这里有话可以直说，不会因言罪人。”

　　“是这样的，昨天晚上我在街上看见谢主任和一个女的进了一家宾馆，那个女的是一家音像店的老板。最近，督察室正在忙音像市场整顿的事情，您没来之前是谢主任在负责。”张国胜咬咬牙还是说了这个事情，王国华听了面无表情道：“我知道了，你去忙吧！”

　　张国胜有点意外的走了，这个小报告的效果很一般，领导居然没有任何表示。实际上以一个科员的身份掺和进领导之间是一件很愚蠢的事情，这一点能看的出张国胜的不成熟。这个事，王国华确实感兴趣，甚至还可能用得上。但是张国胜今天能打谢卫国的小报告，以后就能打王国华的小报告。在没有弄明白两人之间是否有旧怨的前提下，王国华自然是不会表态的。

　　散会之后谢卫国很快就没了影子，也没有来跟王国华打个招呼说出去做啥。王国华对此似乎当着没这个事情，上午剩余的一点时间很快过去，王国华一直在办公室里，甚至没来得及看完一份文件。

　　中午吃点啥，王国华发现自己的并没有太饿的意思又坐了回去，继续看完手里这份文件。敲门声打断了王国华准备看第二份文件，门口站着孟洁娇小的身影，手里捧着一个饭盒低声道：“主任，我给你打了饭，吃一点么？”

　　“啊，好啊，谢谢，放那吧，我这就吃。”王国华倒也不客气，别看这个孟洁心机在三人之中最深，但是比起王国华来还是嫩鸟一只。从孟洁手里掌握钥匙的事情来判断，她应该是对督察室的情况比较了解的。

　　起身去洗手间洗手出来，王国华拿起饭盒又道了一声谢谢，孟洁给倒来一杯水放下。也没有立刻走的意思，而是站边上看着。这是一份简单的从食堂里打来的饭菜，一个西红柿炒鸡蛋，一个红烧排骨，味道还算不错。

　　“孟洁在督察室干了几年了？家是哪里的？”王国华很随意的边吃边问，手里还不时翻动一下文件，眼珠子也是盯着文件看。这个举动无疑放松了孟洁的警惕。

　　“我家就是省城人，前年考公务员进的省委。刚进省委就分督察室了。”

　　“哦，你家里做啥的？”王国华还是没有看孟洁，继续盯着文件看，说话的语气还是很随意。

　　孟洁倒是有点紧张地低声道：“我爸爸在省城环卫局做工人，我妈没工作，以前是农村的，没上过学，字都不识几个，在一家厂里做临时工。”

　　王国华听到这里抬头笑道：“你坐下说话啊，站着干啥？”

　　孟洁摆摆手道：“不坐了，您没别的事情我先回去了。那个，吃完了您把碗搁着，回头我来洗。”

　　“嗯，好，你去吧！”王国华没有留她，孟洁出来后有种如释重负的感觉。

　　一个普通人家的孩子，在省委里头工作，孟洁的家庭情况了解后，王国华的脑子里逐渐的出现一个清晰的脉络。这种家庭出来的孩子，在省委这种地方，心里总是会存在危机感。中午打饭这个举动，想来也是一种女孩子自我保护的小手段吧！

　　当然这只是王国华的一个初步判断，从林主任到谢卫国的反应来看，督察室的情况还是很复杂的。一个副厅的主任，一个正处的副主任，一个副处的副主任，还有三个副处级的专员。小小的一个督察室，还真是热闹得很。再想起高娟娟说的超编的话，王国华突然觉得未来在督察室的工作，远远没有表面上看起来那么轻松。别的不说，单单三个副处级的督查专员，估计就是很难弄得一些老家伙。

　　电话响了，放下饭盒王国华接听电话，里头传来言礼孝的笑声道：“怎么样，今天上任的情况如何？”

　　王国华笑了笑道：“情况很复杂，我还在适应。”

　　言礼孝听了哈哈大笑道：“出来一起坐一坐，我跟你说说情况。本来早该跟你说的，又怕你想歪了，说我看轻你。”

　　问明了地址，王国华关上门下楼来，开车离开的时候觉得楼上有人看着自己，忍不住抬头看了一眼三楼，结果什么都没看见。

　　这时候谢卫国正在一家酒店陪林主任吃饭，陪同还有一个风韵犹存的少妇。

　　“主任，这个王国华是什么来头？以后工作中有什么需要注意的？您给提个醒，我好有点准备，免得给您添乱子。”谢卫国这番话说的倒也直白。

　　林主任听了没吭声，琢磨着怎么跟谢卫国说话的时候，边上的少妇端起杯子道：“林主任，我敬你一杯。我跟卫国是老朋友了，他老在我跟前提起您。”

　　林主任忙不迭地笑着端起杯子，两人碰了一杯的时候，少妇的手还不敬意的碰了一下林主任的手背。这女人倒是有六七分的颜色，小雨如花的，少妇的风情还是很有吸引力。林主任的目光被勾住了，有点走神时谢卫国又问起王国华。

　　“这个人来头不小，你不要跟他正面硬抗。”林主任随口来了这么一句，谢卫国心中暗暗一惊，果然事情不简单。

　　言礼孝说坐坐的地方其实是晓宁的住所，小区里一个简单的三居室。客厅里摆了一桌酒菜，都是晓宁挺着肚子弄的。

　　言礼孝在小区门口等到王国华带进来时，晓宁还在端着一锅汤上来。

　　王国华冲她笑笑落座道：“辛苦晓宁姐了。”这个称呼还是比较折中的，王国华跟言礼孝之间的关系，其实也很难定位。从王国华的角度来说，言礼孝职务高年龄大，叫一声职务就算是尊称了，言礼孝这边则非常的低姿态，要不是王国华拦着，直接就您您的。

　　“手艺一般，就怕你不喜欢。”晓宁淡淡的笑了笑，脸上尽是一种满足，挺着肚子回房间去了，没有留下来掺和。

　　待晓宁去了，言礼孝才开口道：“国华，督察室那个地方比较特别，原先只有正副主任和一个专员，老书记调走前，卖了一些人情，结果多了三个副处。林立竡这个人嘛，对于督察室有这么多处级的干部似乎还挺乐意。我这么说，你应该明白的。所以别的科室都在叫超编的苦，他是从来不说半个不字。”

　　“你的意思，我要真正想拿下督察室的大权，跟林立竡林主任之间少不得一番较量？”王国华笑着问了一句，言礼孝微微点头道：“其实也不用那么麻烦，林立竡不过是兼任，他这是揽权呢！你只要想弄他，回头我找个借口，在呼延秘书长跟前说些话就是了。”

　　王国华听了摇头：“还是算了，这个事情不能干。太抢眼了。”

　　言礼孝嘿嘿笑道：“当年老书记比较重视督查工作，这才给督察室配了个办公厅的副主任兼任督察室主任。如今许书记当家，兼任不兼任，还不是许书记一句话的事情？”

　　王国华听了便笑骂：“拉倒，你这个主意够馊的。我还惦记着将来提正职的时候进一步呢，你让我这么干，不是拆自己的台么？”

　　言礼孝听了不禁哈哈大笑，连连点头道：“考虑不周，考虑不周。”听这话的意思，似乎王国华扶正也就是反手之间的事情。实际上言礼孝也看出来了，许南下把王国华放在督察室，未必没存着这个心思。

　　两人一边喝酒，言礼孝一边说了一些办公厅的事情。秘书长呼延奥博兼着办公厅主任，手下四大副秘书长，高原还兼着副主任，这个职务比较虚，言礼孝这个副秘书长兼副主任，基本等于主持日常工作的性质。

　　言礼孝一点都不怀疑王国华在督察室站住脚的能力，所以之前也没多说。现在说，无非是一个借口，找个机会两人私下里喝酒，这个关系才是真正的长久靠谱。

　　下午上班一切正常，王国华还是在办公室里呆着，一份一份的看文件，熟悉近期督察室的主要工作。谢卫国还是神龙见首不见尾，也不见他来汇报工作。三个年轻人中，张国胜倒是来了一次，高娟娟看见王国华就躲，孟洁倒是很正常。

　　下班前三分钟，王国华提前来到大办公室，路过谢卫国的办公室时门也是关着的，王国华不由得冷笑了两下。

　　“都在呢，孟洁跟大家说了么？晚上我请客吃饭唱歌。”

　　王国华这一开口，里头三人都傻眼了，什么意思？来真的？高娟娟愣了一下，随即第一个跳起来，欢呼道：“好，主任万岁。”

　　孟洁站起来犹豫一下道：“主任，您没开玩笑吧？”

　　王国华一摆手道：“我从不开这种玩笑，好了，收拾收拾，都跟着我走。方元大酒店。”

　　“不是吧？那地方出了名的黑啊，看出来了，主任的钱包挺厚实。”高娟娟还是没心没肺的样子，胆子看着也挺肥，一旦发现王国华随意了，她能顺杆子往上爬。

　　到了方元大酒店门口，停好车过来王国华对接待说要一个最大的包厢，接待表示要预定才有包厢。这一下就僵住来，三个年轻的下属表情复杂地看着王国华下面的举动。

　　“主任，要不我们就要个小包厢吧！”孟洁低声来了一句。

　　高娟娟倒是很不客气地问王国华：“主任，这里吃饭要预定的你不知道啊？”

　　王国华倒是很不在意的样子道：“我为啥要管他预定还是不预定，今天没有最大的包厢我还不答应呢！”

　　王国华很有信心的样子，换来的是三人不太信任的目光，还有招待的扭头歪嘴。

　　这时候又走来几个客人，两男两女，听到王国华说的这个话，四个客人里头其中一个三十来岁的男子对身边的女子大声道：“看见没有，有人打肿脸充胖子。”

　　这说话的语气，有挑衅、更多的是炫耀。说完，这个男子还大声对招待道：“碧竹亭，四位，电话预定的。”

　　张国胜一直没怎么说话，这时候突然拦住那个男子道：“你站住，怎么跟我们领导说话的？”这名男子站住，冷笑道：“领导？好大的官威啊，我怎么没见过？”

　　男子身边另外一名男子的岁数稍微还大一些，讨好的对着男子笑道：“诸秘书，我们进去，不要跟这种粗人一般见识。”

　　张国胜袖子一撸，瞪眼要骂，不想王国华淡淡道：“国胜，少点事。”

　　两男两女大摇大摆的进去了，三个年轻的表情有点难看，觉得丢了面子似的。王国华倒是跟什么事情都没发生似的，继续对接待道：“你去跟你们老板说，王国华来吃饭，请他安排最大的包厢。”

　　“老板么？很忙的。大厅有空位，我给你们安排吧！”接待是个女的，长的还有几分颜色，这会说话的语气已经不那么耐烦了，言下之意你还是别打扰老板了。


第470章 把狗领回去！

　　这一下三个小青年的脸上挂不住了，孟洁还好一点，只是低着头不说话。张国胜的拳头捏的手背上都是青筋，高娟娟袖子一撸准备打嘴巴仗。

　　就在这个时候，老远的就听见有人喊：“政府首长，政府首长。”

　　“哎，我说老远看着像您来了，大驾光临，小店蓬荜生辉。”跑过来的是保安头子，这家伙看意思是个八面玲珑的。也难怪，在这里上班什么人都见过。王国华这种吃饭能把武警招来的倒是第一个，任谁的一帮弟兄让人拿枪口指着不准乱动，这个记忆想不深刻都难。

　　王国华面对这家伙面无表情的不说话，眼神也不太对头。保安头子一看这个气氛不对，当即脸上横肉一抖，转身呵斥接待道：“怎么回事？跟首长说了什么不合适的话？”

　　要说这个保安头子还真不是什么坏人，可能真的是教育改造好的典范。要不他就不会跟女接待费口舌了，直接一个臭骂一顿都是轻的。哪里还会问什么合适不适合？

　　“他要见老板，林总哪有这个功夫？万一回头黄总生气，算谁的？”接待倒是挺硬气，小女孩子估计也才出来打工，不知道深浅厉害。

　　保安头子小心的回头看看王国华的反应，政府首长的脸上没有怒色，只是看不出表情变化来。这个让保安头子心里咯噔了一下，这种人看着温和，实际上放出的手段都是顶顶狠的。就拿上次来说吧，十几个便衣，几十个武警，那阵势！想起来都能发寒。

　　“你去汇报黄总，没事的，黄总不但不会说你，还会奖励你。”这话说的倒是很有水平，一是拍了王国华的马屁，二是安了接待的心，三是避免了事态的激化。

　　接待犹豫了一下，还是点点头转身去了，不过她不是去见黄总，而是去给领班汇报。

　　门口这里保安头子点头哈腰的给王国华解释：“政府首长，小女孩子不懂事，刚上班没几天，您大人有大量。”

　　王国华听了这话居然笑了笑，摸出烟来递给他一支道：“你不错，很会说话。”

　　“谢谢政府夸奖！谢谢首长夸奖！”

　　这一番变化看的王国华三个下属有点眼珠子不会动的意思，怎么了这个？王国华顶了天也就是一个正处吧，来这地方吃饭的，正厅都不是新鲜事吧？怎么在保安头子的嘴巴里，成了政府首长？以前是混监狱的？

　　这女接待上楼去跟领班一说，这领班也有点犯迷糊。不过听说是保安头子的意思，想来不会害这个小接待。真要是来了大人物没通知到，倒霉的还是自己。于是便给黄娴打电话。

　　要说黄娴这个总经理还真不好当，尤其主要做政府生意的，接人待物的很是要紧。这政府里头的官员，什么人都有。大部分素质还是好的，个别也有讨厌的。比如这会就遇见一个，到了地方就说要黄娴来接待。报上的名号是省供电局长的秘书诸龙。

　　这个人黄娴是知道的，跟着供电局老大任大江来吃过几次饭。要说这个供电局人吧，还真不好去给他定位。说权势滔天吧，那就是瞎扯。但是你得罪了，他就敢拉闸断你的电。这生意的人吧，你要遇见这样的头子，陪个笑脸是必须的。不然大的祸害他不行，隔三岔五的给你找个检修的借口停你的电，那也是很头疼的一件事。架不住他恶心你不是？

　　所谓阎王好见小鬼难缠，这个诸秘书，在外头不算啥，在供电系统内那是很牛的人物了。

　　黄娴对这个酒店的生意很在意，所以相对有点意思的客人，都会来照个面，说两句客气话。一般的客人也不太当真，吃晚饭你给打个折什么的面子过得去就是了。这一位不是，每一次来吃饭都得让黄娴来照面。这个就很讨厌了，加之这家伙每次都色迷迷的，每次都逼黄娴喝几杯，摸个手啊什么的才肯放人走。

　　今天这也是巧了，黄娴刚从别的包厢出来，正好在这个楼层上，便过去照个面。按常规也就是客气两句，交代打折给足面子，事情就算完事。没想到进了包厢，这个诸秘书找黄娴握手，这一握手就不松开了。身边还跟着一个女的，他就这么拉着黄娴的手好像有多亲热的样子，要说他长的也还凑合，问题是这个人的做派不对路，搞好像一个大情圣，是个女人都哭着喊着投怀送抱的意思。

　　所以领班这个电话就来的很及时，被诸秘书抓住手好几分钟的黄娴，总算是得了机会脱离。摸出手机来，抱歉一声，边打电话便要走人。

　　不想诸秘书不阴不阳的来了一句：“黄总，你走也可以，回头再来的话，那可是要罚酒的。”这就是在威胁了，敬酒不吃吃罚酒的意思。

　　黄娴好歹也是见过世面的，哪里肯吃他这个威胁，不过作为生意人，还是笑眯眯的表示：“您慢用，回头我再过来敬酒。”

　　今天请客的是下面一个市供电局的局长，也算是看出来诸秘书对黄娴有意思，于是便笑道：“这女人，我叫几个人过来，等下来多敬几杯，让她出不去就是了。”

　　要死不死的，边上的女人来了一句：“这黄总可不简单，她老子是南天首富。”

　　诸秘书一听这个就觉得没面子了，冷笑道：“屁的首富，老子要整她还不跟玩似的？”

　　这货就是个睚眦必报的家伙，甚至这么形容他都不够。

　　王国华这边等了不到三分钟，黄娴就笑眯眯的下来了，远远的就做伸手的动作，然后就是一溜小跑，这姿态太热情了。

　　应该说王国华的来到，黄娴还是很开心的。倒不是说什么男女之情，王国华能来吃饭，说明老弟的问题不大了。估计也就是关几天，让上面的领导出出气问题就过去了。这种小惩戒的性质不严重，真是那种抓了人你连谁干的都找不上门，那才是能吓死人。

　　“王区长，真是的，也不来个电话先打个招呼，我好做点准备。怠慢了怠慢了，还让你在楼下等着。”黄娴开口说这话，边上的女接待脖子缩了一下，赶紧的把头低下，生怕被王国华提起似的。

　　“不碍事，黄总日理万机，我来的唐突了。”王国华笑着打趣，黄娴没想到王国华也有这一面，当即笑着带着一点打情骂俏的语调道：“您这是在骂我，都像您这样不来打扰，我这店也别开了。”

　　之前是诸秘书握着黄娴的手不肯松开，这会是黄娴握着王国华的手不放，临松开的时候，还没忘记手指在手心上挠一下。要说这个女人吧，真是很奇怪。你要跟她一本正经，她说你不解风情，你跟她随意，她说你下流。你要是死活不接受，她就敢没事挑逗你。

　　黄娴这一现身，王国华的三个下属就有点晕乎了，原来王主任说的不是笑话，人家是真的有这个底气。

　　“给安排个最好的包厢，我刚换的单位，要讨好同事。”王国华开玩笑似的说话，三个下属哪里敢接这个，纷纷用笑声来掩饰内心的不安。

　　“没问题，这样吧，顶层的豪华套，整个酒店就这么一个。整个顶层，除了我的办公室，就是这个包厢了。”

　　黄娴这么一说，王国华就做出肉疼的表情，摸摸口袋道：“我看出来了，黄总这是打算放我血。话说，能不能看在熟人的面上打个折？”

　　这女人抛来一个风情的眉眼，伸手挽着王国华的手，笑道：“不能！”

　　这个举动就太有奸情的意思了，这不几个人信步往楼上走，走到三楼的时候，碧竹亭里出来一个脑袋，看见黄娴挽着王国华手臂的样子，立刻脸涨的通红。

　　“我说黄总，你这就不够意思了。要说我也没少照顾你的生意，怎么连握个手你都不耐烦的，这一位倒好，居然这么亲热。”诸秘书也是一时气晕了，大步上前来居然拦着。

　　黄娴眼珠子瞄了一眼王国华，手上更加了一点力气，胸口顶在手臂上，冲诸秘书笑道：“诸秘书，这怎么话说的？我跟谁亲热，还要你批准？”

　　王国华开始还一位这位气势汹汹的过来，怎么也是黄娴有点关系的男性朋友吧？没曾想这货不打自招，只是来这吃了几次饭，就得跟他亲热点？

　　“按照你的逻辑，你来这吃饭，黄总还得跟你上床是吧？”王国华倒不是想出头，只是这家伙拦着路了。身后还跟着几个下属，让他们见识一下自己的能力也很有必要。对日后在督察室开展工作，也是很有好处的事情。当然了，黄娴在里头挑弄的心思，王国华也是看出来的，不过这笔账回头再算。

　　要说这诸秘书也不笨，刚才只是喝了两杯，出来接电话陡然看见一时迷了心窍。这会多少有点冷静了，皮笑肉不笑的看着王国华道：“你哪个单位的？”

　　这话问的，其实也是有说法的。王国华肯定是个官，这一点诸秘书要看不出来就别混了。省城水深，供电局是牛，但是也有招惹不起的人不是？

　　“你又是哪个单位的？”王国华面无表情的来了一句反问，这时候边上的高娟娟道：“主任，这个人是供电局任局长的秘书。”

　　“任大江？”王国华说着露出玩味的表情，诸秘书一看还以为王国华害怕了，脸上不免有点得意道：“小姑娘，我们局长的名字也是你乱叫的？”

　　王国华听着忍不住扑哧一声笑了出来。麻利的摸出电话，当着诸秘书的面，拨了号码后淡淡道：“老言，你告诉任大江，他的一条狗跑方元大酒店来乱叫，让他来把狗领回去。”

　　说着王国华便挂了电话，然后对着目瞪口呆的诸秘书道：“我在顶层的包厢，今天你要是提前走了，待会任大江来了找不到狗，我敢保证你以后在南天省只要是跟国家沾边的单位，你都混不下去。”

　　说完这话，王国华伸手拂开诸秘书，不紧不慢的往楼上去了。

　　跟在王国华身后的三个小青年，刚才听到王国华说话的时候，真的有一种气贯长虹的畅快。尤其是高娟娟，那眼珠子里头全是小星星。张国胜好一点，只是微微的发抖。孟洁则平静了许多，不过小拳头也捏起来了，就差开口叫好了。

　　“他妈的你是谁啊，吓唬我啊？”一直等王国华都看不见了，站在原地发呆的诸秘书才冒出这么一句。很明显这句话的底气不足了，首先黄娴对王国华的态度就能说明一点问题，其次王国华身后的几个小青年，看着也是那种大机关里出来。

　　上了四楼顶层，黄娴松开王国华的时候突然问：“我说，你不是吓唬他吧？供电局，那是垂直管理的好吧？任大江，好歹也是个正厅啊，你一个电话就能叫来？”

　　这算是提醒了几个跟班，也都觉得这个事情不太靠谱。难不成刚才主任放大话是为了吓人？可是一想，刚才主任说让老板亲自来安排，这不也兑现了？

　　“啧，要不我们打个赌吧，任大江要不是亲自来的算我输。回头这一顿，我算你两顿的钱。要是他来了，你能输我点什么？”王国华笑着这么一说，眼神还扫了一圈几个跟班。

　　黄娴听了倒是毫不在乎的一挺胸膛，媚眼如花一般地笑道：“你说，我还能输你点啥？”那意思，我都送上门了，你不要哦！

　　真的碰上这种豁出去的女人，王国华还真的没好办法，只能哈哈干笑道：“不说这个了，肚子饿了，安排好吃的。”

　　眼看到关键点上了，这家伙就转移话题，黄娴多少有点不甘心。二十八还没体验一般男女欢爱的女人，对一些事情总是会比较执着。王国华越不愿意深入一些话题，黄娴就越上心。

　　要说黄娴的命运也挺奇葩的，从小家里生活只能算一般，好一点的吃穿都是弟弟的。长大了，老爹挣下好大的家产，结果家里的长辈总说姑娘是赔钱货，给多少家当都是便宜了外人。黄娴心里很不高兴这种说法。上大学的时候，黄娴就不怎么跟家里要钱，别人忙着谈恋爱的时候，她得去做家教挣钱，把自己的生活费和零花钱挣出来。

　　总算是熬到毕业了，回来一看老弟那个不争气，连高中差点都没混毕业。就算是这样，家里还是说弟弟好。一气之下，黄娴就跟老爹说自己想做点生意，让老爹投资。黄坚还不干，表示资金有困难。

　　黄娴只好跟老爹说，你给我启动资金，以后我怎么地也不会往家里要一分钱，你的家产我也不要之类的话。于是黄坚这才答应看，给了黄娴一笔钱，让黄娴自己折腾。

　　头两年，这家酒店的投入不算太大，生意也只能算一般。黄娴差不多是咬牙坚持下来的，后来老爹的一些关系还是照顾上门，生意好起来，倒是越做越顺。钱是挣了，个人感情问题也耽误下来了。再者这个做酒店生意的，什么男人没见过？什么丑陋的嘴脸没见过？骨子里，黄娴对大多数男人都不看好，下意识都有点排斥。

　　王国华明显是个出现在黄娴面前的异类，年轻，事业有成，长的还凑合，关键是够给力。从小就崇拜老爹，拿老爹当偶像，渴望黄坚承认而不懈努力，突然发现有这么一个年龄相仿的家伙，老爹都得甘拜下风。自诩容貌送上门去，人家还不要你。黄娴的心思可以想象，感情还有男人能够抗拒自己的女色啊！你越是抗拒，我越要勾搭你。这种心态，本身就不太正常。不过女人不正常的时候比较多就是了，尤其是这种大龄女青年。

　　黄娴也不拿菜谱，挨着王国华坐下便笑道：“想吃点什么？只要我这里有的，你都可以点。”说这话的时候，黄娴也不肯安分，拿胸前不经意的蹭了几下。那姿态，别人看着就是两人贴一块呢！

　　“一米长的龙虾有没有，脸盆大的鲍鱼来几十个。还有……”王国华一本正经地问，黄娴听着忍不住便笑着拿拳头砸这家伙的胸膛道：“讨厌啊！”这一会，说不是打情骂俏，估计也没人愿意信了。

　　“那算了，勉勉强强的来十个拿手菜，吃完了我们还要出去唱歌。”王国华这才收起开玩笑的嘴脸，一本正经地说。

　　“那你先坐，我去安排。对了，你要唱歌，就在我这里啊，包厢里设备都是全的？”黄娴也有留人的意思，倒不是惦记着什么男女见不得人的勾当，这会还算正常，想着回头提一句，让老弟提前出来的意思。估计，这事情也就是吃饱喝足玩乐够了，一高兴就能解决的事情。这个，黄娴也是被家里老娘烦怕了，最近都不敢回家。

　　楼下的碧竹亭，诸秘书回到包间，里头的那位局长上前来巴结，见他脸色不对便关心地问：“诸秘书，没事吧？”

　　诸秘书便顺口把刚才在外面的事情说了一下，这个有人倾诉一下，心情也好一些。这个事情万一要是真的，那麻烦就大了，有个人商量也是好的。

　　“听他胡吹，听见癞癞牯子叫，我还不种庄稼了？这事情一看就是假的，娘的，我这就打电话叫人，先断他的电。”这位倒是很巴结，也是啊，堂堂的省供电局局长兼党委书记，那是随便一个电话就能叫来的？那小子看着也挺年轻的，还带着三个下属。估计来头是有一点，但也就是那样了。真的能一个电话把大老板叫来的主，还不得正部级以上？要说这省里一般的副省长，任大江都未必能买账。

　　诸秘书也算有见识的，仔细一想也觉得自己丢人了，被人几句话给吓住了。

　　殊不知就在他犹豫着是不是派人断电的时候，任大江这边已经鸡飞狗跳了。任局长难得回家陪老人吃饭，这刚开始没喝完汤呢，电话就进来了。然后言礼孝照直转达了王国华的电话内容，任大江一听这个电话当时就屁股着火了。

　　这谁啊，惹谁不好去惹这一位煞星？我见着他都得绕弯子躲着走的。要说这个王国华，任局长是彻底服气了，省里有许书记罩着也就算了，上层建筑还有说出来能吓死人的靠山。上一次是人家厚道没计较，这一次又是怎么一回事？

　　任大江赶紧地问问清楚：“老言，怎么一回事？我一点都不知道啊？”

　　言礼孝道：“我也不知道，正跟家里看电视呢，难得清闲一天。这不，一个电话来的突然，不过估计没大事，不然国华就不会打这个电话了，直接先把事情办了，才能通知你过去。”

　　任大江一想是这个道理啊，这一位眼睛里不能揉沙子的，上一次不是直接调动的驻军特种兵么？（这是后来打听清楚的，带队的是李国华大校）

　　“嗯，我知道了，我这就赶过去看看是哪个混蛋不知道死活，连累了我，拔了他的皮。”要说任大江心里那个恨呢，自己的侄子都给打发回老家去，托朋友关照乖乖的做买卖去了。

　　任大江这边准备挂电话出门，言礼孝这边倒是挺仗义的来了一句：“算了，我跟着一道去吧，有我在，国华不会太为难你。”

　　言礼孝自从上一次危机之后，做人做事更是滴水不漏了，这点事情王国华自然不会怪罪他，任大江则会更加感激。

　　这两位动作都很快，二十分钟后在方圆大酒店门口碰头，一起往楼上走的时候，言礼孝拨了王国华的手机。“国华，我陪老任过来了，你在哪呢？”

　　王国华这边已经开始吃了，没叫白酒，就是上点啤酒和饮料。主要还是王国华不打算给自己一个酒后乱性的机会，三个下属中，也就是高娟娟抱怨了两句，说什么出好歹来瓶五粮液之类的话。

　　孟洁倒是一副无所谓的样子，领导做主好的。王国华算是看出来了，张国胜或许不太能喝，但是这两女的肯定量不小。这女人不上酒桌那就算了，敢于上酒桌还叫白的，一般的男的都不是对手。

　　桌上的菜式倒是精心安排的，也不算什么特别顶贵的菜，王国华的意思别搞那些没底线的花样，就是上一些味道好，没啥说道的正常菜。

　　所以，菜单上的什么穿山甲、蛇羹、孔雀汤之类的东西，黄娴也没让上。上来一人一份鱼翅炖燕窝，龙虾鲍鱼也是有的，一条清蒸石斑鱼也是精心挑选的刚送来的。

　　黄娴算是看出来了，王国华这个人对吃上头没有什么特别的要求。酒菜上来，这边有说有笑的开始了。王国华不摆架子，跟几个人说说笑笑，终究都是年轻人，心里的那点防备很快变成了受宠若惊，像高娟娟这样一贯以马大哈形象示人的，干脆就有点放肆了，要跟主任划两拳。什么南拳北腿的，随便王国华选。

　　王国华当然不会迎战，这赢了还好说，输了喝酒也没啥，不过当着黄娴呢！好歹也讲究一点领导的形象嘛，跟一个下属小姑娘划拳算什么事情？

　　要说这个黄娴，酒菜上来了干脆不走了，自己给自己端椅子上碗筷，挨着王国华坐下，那亲密的样子，就差告诉这些手下，你们领导是我床上的人。

　　这些举动，王国华搞的有点头疼。你还不好轰人家走不是？说真的，王国华都有点后悔来这里吃饭了。

　　几杯啤酒下了肚子，黄娴笑眯眯的就开口道：“王区长现在哪里高就？我刚才都忘记问了。好几位，都没来得及介绍呢！”

　　王国华很自然的一番介绍，提起自己的新单位也不遮掩。听说王国华在省委督察室上班，黄娴倒是挺好奇地问：“这就奇怪了，红杉区那可是全省有名的区，你在那干的好好的，怎么跑省委去了？”

　　这话算是问点子上了，几个下属的耳朵也都跟着竖起来。王国华自然不会解释的那么清楚，只是淡淡道：“革命战士是块砖，哪里需要哪里搬。我是受党教育多年的干部，任命问题上从不讨价还价。”

　　本质上呢，那是王国华太红了，省里一些同志已经要表示该“提拔”到更重要的岗位上去，对此许书记当然不能如了他们的意，但是这里头也是有讲究的。不能硬生生的去反对，换一个手法来软着陆。等过一阵子，许南下很自然的会有别的动作。

　　王国华不能也没必要去解释不是？能给句话，那就是面子了。

　　“骗鬼吧你！”黄娴喝酒上脸，红扑扑的脸蛋平添几分妩媚，加上那特意表现出来的妖媚姿态，一只脚还不安分的，褪了鞋子在某人的脚背上蹭呢，还真别说很有勾引力。

　　正说笑呢，王国华的电话响了，一接听便报上包厢道：“嗯，上来吧！”

　　黄娴听了就问：“谁来了？”王国华故作神秘地笑道：“来了就知道了。”


第471章 偷袭与反击

　　黄娴的脚很不甘心的收了回去，这女人的贼胆不是一点半点的，刚才脚尖正有往上移动的趋势，要不是这个电话谁知道她能怎么疯癫？

　　有一点黄娴倒是把握的很准确，男人都是喜欢刺激的。刚才脚尖摩挲，确实很刺激。

　　很快门就开了，进来的第一位是言礼孝，后头跟着任大江。

　　三个跟班直接把头都低下去了，原来电话里称呼老言是言秘书长啊，这王主任也太大能了一点吧，一个电话言秘书长亲自走了一趟。这个事情说出谁敢信？一直大大咧咧的高娟娟这时候眼珠子里闪动的绝对是异光，张国胜则有点喝醉酒的样子，孟洁的小脸蛋白了一些。

　　这三个人的心态不一样那也是很正常的，高娟娟外表是马大哈，实际上却没那么简单。副秘书长的女儿，从小耳濡目染的。要不为啥在王国华报到的时候提超编的事情？不过这妞会演戏，王国华都被蒙骗了。张国胜则完全不一样了，他是看见了追随的希望。孟洁呢？仁者见仁智者见智吧，总之孟洁现在心里只有害怕了。

　　“国华，怎么回事？电话打的那么急。”言礼孝过来眼睛都不看其他人，直接奔着王国华就来了。任大江在后面都不好插话，只能是微笑着上前来，脑子里琢磨着事情怎么应变。

　　“没大事，就是在楼下遇见了任局长的秘书，他对这里的黄总挽着我的手臂很有意见，表达了一下个人的愤慨情绪。电老虎嘛，谁不让三分！”王国华这话说就有点缺德了，当着任大江面说这个，别人听着就是当面打脸的意思。

　　可是任大江听了这话心里很轻松，什么叫表达个人的愤慨情绪？这个事情跟任局长没啥关系，至少王国华要表达出来的就是这个意思。

　　边上的黄娴这时候也不省事，酸溜溜的来了一句：“任局长，你是没看见当时的场面，……”这女人也不知道是不是记恨任大江来到不是时候，晚那么一会也好啊！总之，绘声绘色的把过程说了一下，最后还附带说了说诸秘书握手每次长达三分钟的事情。

　　“任局长，我打开门做生意，客人来了没有不欢迎的。不过供电局的人都是诸秘书这样的，以后这生意我还真不敢接了。不然我一个接待不周的，隔三岔五的检修电路，谁能受得了？”黄娴越说越来劲，很好的展现了什么叫狐假虎威这个成语的含义。

　　“王区长，你等着，我这就下去把人拎上来，给你赔礼道歉。反了他，跟你抢女人。”任局长这话有点粗俗，但是听着都觉得他实在。要知道，任局长的卖相走的是儒雅路线。难得爆一两句粗的，那叫“真情流露”。

　　这话刚出口，答的一声，灯灭了，包厢里一片漆黑。

　　“丢你老母！”任大江又爆了一句，从语气上来判断，这次真的是爆了。

　　“任局长，也可能是保险丝爆了呢！”王国华不温不火的来了这么一句，任大江心说我也希望啊！

　　黑暗中，一具身躯不老实的贴了上来，一只小手大胆地在王主任的大腿上摩挲。王国华心中一惊，暗道这女人又发疯了。连忙伸手按住，这小手被按住了，一只脚又上来了。

　　我操，调戏我啊！王国华向来不是被动应战的性格，干脆一伸手按住那只脚，另一只手顺着大腿就是一个逆袭。黄娴从电影电视上学来的招数，哪里的比的上王国华从实战中积累的无数经验。

　　穿裙子，还丝袜。就这装备你也敢挑衅！黑暗中黄娴哼了一声，任局长听着还以为是不满的冷笑呢！赶紧地说道：“黄总，今天的事情真要是我的人捣乱，酒店所有损失算我的。”

　　“任局长太客气了，我可不敢当。”声音有点抖，不知道的还一位黄总在生气。王国华倒是很清楚，某人确实很敏感，只是微微的在柔软处抹了一把，就已经是这个德行了。

　　很快服务员端着蜡烛出现了，任大江的脸色要多黑有多黑，这事情很直观的就是有人搞鬼啊！是谁，那还不是明白的。

　　“黄总，不是保险丝的问题。这一楼的客人，您赶紧拿个主意。”进来一个领班汇报，黄娴一脸端庄地站起来，淡淡道：“你去通知一下，今天所有的客人免单。”

　　领班犹豫了一下，还是很坚决道：“是，我这就去办。”

　　砰！任大江狠狠地拍了一下桌子，拿出手机来拨号，通了之后便当着众人的面怒道：“胡民，你跟小诸在一起吧？方元大酒店是怎么回事？你不要跟我解释，我就在顶层的豪华包厢，你们直接上来吧！”

　　这位胡局长请诸秘书吃饭的事情，任大江是知道的，这种小报告有的是人汇报。身边的秘书跟下面的人来往过密，对于任大江而言也是需要防备的事情。诸秘书这个位置，也是有人会眼红的。

　　说起来任局长也算个厚道人，对于身边的秘书不说放纵，也算宽厚。这种事情就算知道也是当不知道，身边的人弄点好处也是有必要的，不然谁跟你鞍前马后的辛苦？只是没想到，这诸秘书嚣张成这样德行，居然还敢在王国华当着他的面给言礼孝打了电话之后，还敢让人断电，这等于是把任局长的脸送给王国华抽打，一下又一下。

　　楼下这两位听到酒店里一片惊呼，接着鸡飞狗跳的，心里那叫一个爽啊！胡局长甚至还双手拍着桌子以示庆祝，诸秘书身边的女人胸前也是被一阵兴奋的搓揉，一边搓还一边说：“臭女人，我看你还得意不得意。小子，你不是牛呢？局长呢？怎么没来？”

　　这还没高兴三分钟，胡民的电话响了，接听了电话之后，就听到啪的一声，胡局长的手机掉面前的一碗汤里头了，然后结结巴巴对还在身边女子胸口肆虐的诸秘书道：“诸秘书，任局长在楼上。”

　　这一下真的跟五雷轰顶似的，诸秘书整个人都硬了。巧的是这时候服务眼端着蜡烛进来了，笑眯眯的表示抱歉，晚上免单，请客人原谅。

　　正好看见一贯飞扬跋扈的诸秘书满头是汗，一只手还忘记从女人的领口抽回来。这叫服务员好一阵鄙视，摸女人就算了，这时候还不肯松手，还用这么大的力气，汗都出来了。

　　楼上的包厢内，王国华还在安慰任大江：“算了，生气不值得。不过任局长，对下面一味的宽厚也不是个事情啊，该敲打的时候还是要敲打的。不然呢，迟早要惹出事情来。这一次是我，你我之间认识，凡事好商量。下一次呢？遇见个惹不起的，人家还不打算善了呢？”

　　这话听着是厚道，那得看是什么人听。任局长觉得没问题，其他几个下属则完全不一样。王主任的手段之狠辣，动作之迅捷，刚刚在楼下第一次见面忍了，不是怕事，那是不想多事。第二次遭遇诸秘书，不就露出刀子来了么？直接电话把诸秘书的顶头上司给弄来了，这个太狠毒了，诸秘书这一辈子估计都很难在供电系统翻身了。

　　联想到自身，这几位都是各自心思。高娟娟是越想越觉得自己丢人，第一天就提醒王主任自己的爸爸是谁。不就是高副秘书长么，还是四位副秘书长中排名最末的一位。看看人家，直接把排名第一的言秘书长一个电话就调来了，这才是真真的大牛。

　　张国胜死死的咬着嘴唇不敢发出半点声音，今天这一幕他会永远记住，日后要死心塌地的跟着王主任干，哪怕就是做条狗，也是威风八面的狗。不服气，你一个电话让两个正厅跑步过来！

　　孟洁的心思最复杂了，一边有害怕，一边有庆幸。害怕是因为自己接受林主任的安排，没少把督察室的动向做汇报，庆幸是中午给王主任打饭，算是留下了一线好印象。王主任这个人还是很厚道的，就算是今天晚上的事情，也是那个诸秘书太过分的结果。

　　咣的一声门被推开，跑的上气不接下气的诸秘书和胡局长出现的很快，看见烛光中一脸怒色的任局长，诸秘书的腿有点软，要不是伸手扶着墙，真的能倒地上坐着。

　　“出去，连敲门都不会了？滚，记得让电通了再进来。”任局长这话说的是又羞又愤，今天这个脸算是丢大了。话说，要不是王国华为人厚道，憋着坏当面不说，背后给你下黑手，哪天那是怎么死的都不知道呢！

　　这两位给这一嗓子吼给吓得一屁股坐地上，还真是连滚带爬的出去了。门又关上了，任大江小心地拿眼神打量王国华的反应，一边还给言礼孝使眼色。今天这个事情，一定要把危险降低到最低，一直没怎么发表意见的言礼孝的好话很关键。

　　“老任，不是我说你，看看你用的这些人。哎，回去真的好好整治一下了，不然还不知道能惹出什么事情来。”言礼孝很配合的“打击”了一下任局长，任大江也很配合的羞愧的低下头道：“哎，真是丢人啊！”

　　两位正厅这里一唱一和的演戏，真是看的一干人等目瞪口呆。王国华还好一点，黄娴这会再看王国华，眼神跟火焰喷射器似的。


第472章 规格超重

　　王国华在边上看的是清楚明白，今天的事情本来就不是什么大事。无非就是叫一个小丑搅了局，不过效果意外的好。言礼孝和任大江的表现，让王国华三个手下晚上回去肯定睡不着了。日后的督察室，一些人该知道的都会知道，工作上的掣肘不说没有，至少这几个年轻人不会给王国华捣乱。

　　灯终于亮了，门口响起敲门声，任大江倒是先看了看王国华，得到一个你随意的手势，这才咳嗽一声道：“进来。”

　　诸秘书和胡局长低着头进来了，上前来诸秘书便很果断的认错：“局长，我错了。”

　　任大江眉头一皱，冷笑道：“你跟我认错有什么用，你得跟王主任，黄总认错。得到他们的原谅，不然今天这个事情完不了。”

　　任大江这个话说得很有意思，总体来说他还是一个比较宽厚的人，事情都这样了，居然没有破口大骂这个给自己招惹了大麻烦的秘书，反而暗示他“王国华和黄娴不满意，自己也救不了诸秘书。”

　　一个人能对一个秘书有这么一份情意，可见这个人的秉性。一般的领导在这个时候，绝大多数的选择都不是这样做吧？丢卒保车谁不会啊？

　　王国华的脸上露出一丝淡淡的不悦，慢悠悠道：“任局长，把人带回去算了，以后我不想在省城看见他。”

　　王国华还是给了下台阶，要命的是王国华连听道歉的心思都没了。任大江心里暗暗叹息一声，这个诸秘书太没眼色了。即便是这个时候，还指望自己能保他，进来就没搞清楚说话的对象，更没搞明白之前自己让他出去敲门再进来的含义。一个人在危急时刻，往往最能考验一个人的素质，从这个角度来看，诸秘书确实没能过关。

　　看着两个不知所措的下属，任大江叹息一声站起道：“你们出去等着吧！”

　　两人就算是傻子，也都知道事情不妙了。诸秘书噗通一下就跪下，口中大喊：“局长，看在我多年鞍前马后的辛苦，你帮我说说话吧！”

　　胡局长也不傻，跟着跪下大声道：“局长，我……”

　　砰！王国华狠狠一拍桌子，站起怒道：“都给我出去。”

　　任大江又叹息一声，轻轻的摆摆手示意两人出去。这两人也算是看出来了，再纠缠还不知道是什么结果，乖乖地爬起来出去。

　　“恶心死我了。”王国华蹦出这么一句。

　　任大江的脸色微微一红。这人真的是丢大了，以前怎么就没看出来这两个家伙的成色？

　　“王主任，你说怎么办吧！”任大江这就算是彻底放弃了，即便是把人领回去，也得按照王国华的意思办。

　　“任局长，我说的很清楚了，不想在省城看见他们。我说过得话都算数。”

　　这话算是给任大江吃了一颗定心丸，这边没有继续涨价的意思。本来还觉得能保下来的，没曾想那家伙进来之后跟任局长认错，而没说错在哪，更没提一句道歉的话。把自己的一番苦心全白费了，让你出去就是让你想想清楚再进来说话嘛！其实任大江还是小看了王国华，他那点心思王国华看得清楚明白，不然也不会第二次进来的时候如此的不耐烦。任大江要是知道王国华心里如何想的，估计会后悔第一次把两人撵出去。王国华，真的是眼睛里不揉沙子的性格，这一点任大江没看错。

　　“哎，那就这样吧，回头黄总把损失传真过来，我双倍补偿。”任大江也有点无可奈何了，今天的事情发展的过程实在是出乎他的预料。也就是到现在了，任大江都没弄明白一个问题，要不是他心软了，玩了一点看似很小的手段，结果就不会是这样。王国华本来是打算给足他面子的。

　　一旁的言礼孝这个时候站起来，意味深长的跟王国华交换了一个眼神，淡淡道：“我也该回去了，正好跟老任顺路。”

　　“我也回去了！”王国华的三个下属几乎是同时站起来，异口同声地说话。

　　“也好，黄总派车送一下吧！”王国华倒是没有着急走的意思，黄娴吩咐了一句门口的招待，把三人送出去。王国华坐在原地一动不动的，慢悠悠的抽着烟。

　　没一会黄娴回来，看见王国华的表情心里也是有点紧张，这个家伙突然出现这种状态，黄娴预感到有点不对劲。

　　“去隔壁办公室坐一坐吧，这里要收拾了。”黄娴在没有外人的时候，反而收起了奔放的一面，小心了起来。

　　“那就坐坐吧！”说着王国华起身，跟着走到隔壁的办公室。

　　黄娴的办公室看上去和普通，地方不算很大，也就是十几个平米。办公桌对面有张长沙发，一张茶几，椅子后面是一排文件柜，隔开了半个房间，里头有长临时休息的小床。简简单单的给人一种简练明快的感觉，比起刚才吃饭的包间，天上地下一般。

　　黄娴动手去饮水机跟前泡了茶端过来，王国华这个时候懒洋洋的往长沙发上一倒，就跟在家一样的随意。这个举动让黄娴的脸上轻松了一些，小心的挨着王国华坐下后，低声道：“我弟弟的事情，能不能抬抬手早点放回家？”

　　这话终究是要说的，王国华躺着不动闭着眼睛，脸上看不出任何的端倪来。黄娴原本还算轻松心情，这一下又有点紧张了。

　　“这么大一个酒店，居然没有备用的发电机？”王国华没来由的问了一句，黄娴脸上微微一红，轻轻的伸手推了一下王国华的胸口道：“坏了，平时没维护好。”

　　这个辩解很无力，其实真相已经在黄娴的脸上了，只是王国华故意不睁眼看。

　　“不要耍小聪明，诸秘书的事情，你要不耍小聪明，结果会更惨一点。”王国华总算是睁开了眼睛，看着一双小手在自己的胸口轻轻的抚摸，对上一双如火的目光。

　　“我不就是想整他更惨一点么？平时也没少被他欺负。这些当官的，没一个好东西。”黄娴说着带出一点愤怒来，这或许才是本心吧！

　　“也包括我在内么？”王国华不由的冷笑起来，说着话也跟着坐直身子。

　　黄娴的小手顺着往下一滑，轻轻的砸在上头。见王国华没有反应，黄娴壮胆放肆的轻轻揉了揉，感觉到枪旗竖起时更加的放肆，活动的更加深入。

　　“你是不是好人我不关心，我只要知道你能保护我就足够了。”黄娴凑到耳边低声说了一句，手上丝毫没有闲着，舌尖灵巧的在耳垂上卷了一下，感觉到一只手顺着大腿往里去的时候，语调也变得淫靡，双腿微微的张开一些时突然生了变化。

　　王国华居然抽出手来站起，推开黄娴道：“不早了，我也该回去了，你弟弟的事情，明天我会有安排的。”

　　一脸愕然的黄娴眼睁睁的看着王国华走了，竟不知道该不该出声留一下。这男人明明已经动火了，怎的又走了？

　　黄娴很不理解，没弄明白之前真的不敢有太纠缠的动作。王国华从始至终表现出来的能量太吓人了，黄娴生怕弄巧成拙。

　　王国华心里怎么想的，没人能知道。其实很简单，王国华不喜欢黄娴太过于自作聪明了，女人这个毛病真不能惯。

　　……

　　早晨起来来到单位踩在上班的点上，走到大办公室门口，王国华停下脚步。里头几个正在打扫卫生的年轻人次第问候过，王国华这才笑笑道：“你们忙吧，谢主任来的时候让他过来一趟。”

　　临走前王国华的扫了一眼，给每个人留下的感觉都不相同。这三位只有张国胜的心里还叫坦然，两个女的多少有点做贼心虚的感觉。

　　回到办公室的王国华拿起没看完的文件接着看，等了一个小时左右也没见谢卫国来。心中不免一阵冷笑，看来有的人是不见血不知道疼的。当下站起，走到大办公室门口，扫一眼里头还是只有三个年轻人。

　　“国胜，你给市委督察室打个电话，就说许书记关于城管文明执法做了最新的批示，上午我们要过去走一趟。这是文件原件，你顺便给那边发个传真。”王国华走进来，把一份文件放张国胜的桌子上，也没别的交代就回去了。

　　张国胜看着王国华的背影，憋的一肚子话都说不出来。两个女孩子看着张国胜涨红的脸，情绪有点复杂。

　　“国胜，没看出来啊，你这么快就抱上了主任的大腿。”高娟娟酸溜溜的来了这么一句。

　　张国胜这才回过神来，冷笑道：“你哪只眼睛看见我在主任面前讨好了？倒是有的人，没有看上去那么简单呢！”

　　“你说谁呢？”高娟娟拍案而起。

　　张国胜也豁出去了，梗着脖子回道：“谁反应那么大，就说谁。”

　　孟洁心头一阵烦躁，使劲的一拍桌子道：“吵什么吵？”

　　办公室里的事情，王国华没看见，不过这不重要。三分钟后，手里捧着一叠文件的高娟娟走进来，笑道：“主任，谢主任不在，这些文件您签个字。”

　　王国华指了指桌子上的文件盒子，淡淡道：“放那吧！”

　　高娟娟一时不知道怎么说话了，王国华这个态度跟昨天一起吃饭的时候，完全就是两个人呢！咬咬牙，高娟娟还是低声道：“主任，殷督查来了电话，说下午要回来了。”

　　“知道了，你去忙吧！”王国华还是很平常的样子，一点反应都没有。

　　“哦！”高娟娟失望的自言自语，转身要走的时候，王国华突然道：“对了，你也准备一下，等下跟我一起走一趟越州市委。”

　　“啊，好啊！”高娟娟一下子就高兴了起来，就差没跳起来了。出门之后捏着小拳头使劲的舞了一下，没有直接回办公室，而是溜进了洗手间打电话。

　　“爸爸，我按你说的去做了，王主任表示带我一起去办事了。”

　　高娟娟走了没多久，孟洁敲门进来，手里捧着一个小盒子，轻轻的往桌子上一放道：“主任，这是各个办公室的备用钥匙，您清点一下。回头我给您放文件柜里锁好。”

　　王国华诧异看了一眼孟洁，露出笑容道：“干啥？准备让我接管后勤么？真是麻烦啊，我对这些不太擅长啊！还是你接着管吧！对了，以后科室里出差回来的报销票据，都要经过你那里审核一下，然后再由你交到我这里来签字。这个事情，回头我开个会专门说一下。你去忙吧，以后做事用心点。”

　　王国华说着摆摆手，孟洁跟梦游一般，出来后都不知道自己怎么出来的。使劲的掐了掐自己的腮帮子，才知道不是做梦呢！怎么会这样啊，不但没收权，还给了更大的权力。

　　这个，昨天晚上的事情还没决定是不是跟林主任汇报呢！孟洁心里叫一个为难啊！王主任对我的态度还真是不错，以后该不该继续给林主任汇报呢？难道是因为我给他打饭，所以他觉得我对他关心了给予回报？

　　以孟洁的脑瓜，怎么能想的明白这个事情？越想越发现脑子不够用，她还不能跟别人去说。尤其是王国华说话的时候，那个笑容和眼神，跟有魔力一般的，让人无法抗拒。不知道为啥，孟洁一想起王国华笑的样子，身子就有点想发抖，脸蛋也有点烧得慌。

　　孟洁离开没三分钟，张国胜手捧文件进来了，王国华答应一声后继续埋头在文件上写字，张国胜放下后低声道：“主任，我都准备好了。市委督察室那边也打了招呼，他们表示欢迎您过去视察工作。”

　　“国胜不错，办事很麻利。你回去叫上高娟娟，我这就完事出发。”王国华笑着站起来，伸手拍了拍张国胜的肩膀，一脸受宠若惊的张国胜使劲的咬咬嘴唇，印子都很清楚。

　　“主任，高娟娟没有看上去那么简单，狡猾的很呢！”张国胜这个话，说的还是有点晚了，实际上王国华昨天晚上就有点意识到了。今天上午再确认了一下，这个世界上最不能小看的其实就是女人啊！这个话是谁说的来着，王国华有点想不起来了。

　　“国胜啊，有的话在我这里说就算了，我可以当着没听见。以后有事情，多放在心里，不该说的对谁都不能说。”王国华又笑着来了一句，张国胜突然觉得自己好傻，王主任这么厉害的人，怎么可能这个都看不出来，还要你来提醒？

　　“主任，我，我多事了。”张国胜下意识的把心里话说出来了。

　　王国华听着呵呵一笑：“国胜啊，你经验还很少，以后多看多想，我是很看好你的前途的。去吧！”

　　离开办公室的张国胜意外的冷静了下来，一边走一边想着王国华说的话。不管怎么说，王主任是愿意接受自己的效忠了，这个是最大的收获。

　　张国胜能进省委，家里也不是白给的。不过他老爹只是市交通局的一个副局长，找人托关系进来就很费事了，其他的都得靠他自己去拼了。所以，张国胜对于有一个副秘书长老爹的高娟娟，心里还是存着强烈的嫉妒之心的。

　　下半年有一次干部调整的机会，督察室有正副科级科员的名额各一个，现在这三个年轻人在争夺一个副科级的名额，三人看着和睦，实际上暗地里还是有争夺的。之前的张国胜没有啥想法，王国华的态度给了他熊熊的希望之火。

　　不过，王国华去市委怎么能交上高娟娟呢？这个，张国胜有点想不明白，如今以王主任的心腹自居，所以才会说出那种话。

　　其实这个几个小青年在王国华的心目中真不算什么，他们是有点心机，但是道行都早的很呢！王国华的心思，放在林主任、谢卫国还有三个副处级的督查专员身上。现在他们出差没回来，估计回来了就得有一番折腾了。没看见谢卫国脸面都不照一下么？不知道私下里在搞什么花样呢！

　　王国华来到大办公室，这边两个年轻人已经准备好了，王国华招呼一声要走的时候，孟洁站起道：“主任，是不是让司机出趟车？”

　　王国华站住，表情严肃地问：“督察室有多少车？”

　　孟洁说这话也是壮胆说的，王国华严肃起来，她有点慌张了，小声地回答：“一共三辆车，林主任一辆，谢主任一辆，还有一辆金杯。”

　　“嗯，我知道了，不用派车了。我自己开着车来的。”王国华收起严肃，冲孟洁笑了笑，信步走出大门口。张国胜赶紧跟上，高娟娟目光复杂地看了一眼孟洁，轻轻的几乎听不到似的哼了一声，也追了上去。

　　三个年轻人中间，高娟娟的地位最特殊，有个老爹照应着，一般有事都不找她做。可从另外一个角度来看，高娟娟在科室里大家都让着你，但是也不用你啊！高娟娟长的不咋地，倒是在政治上有所追求的人。这一次的副科级科员，她是志在必得的。不过前提是换了主任，不然她想都不要想。所以说，王国华越强势，高娟娟越发的看见了希望。不然的话，就算是老爹高副秘书长，对督察室的工作也不好过多的说话。分管的是曹秘书长，办公厅实际主持工作的是言秘书长。

　　市委不远，也就是十分钟的车程就到了。比起省委来，市委看上去要豪华一些。当中的主楼十几层高，不像省委那边最高的也就是五层楼。

　　王国华的车子在门口被拦下来，出示了工作证后，门卫放行进去。车子刚停稳，就见有三个人等在五六米之外。

　　“省委督察室的王主任吧，欢迎欢迎啊，我是市委秘书长陈木根。”当先的一个人大步上前，一双热乎乎的大手使劲地握着王国华的手，很是亲热的样子。

　　这家伙的名字有点土，但是打扮得很洋气。一身西服一看就是名牌，纯手工的外国牌子。个子一般，身材适中，一脸的红润，声音听着很顺耳。

　　“这位是市委督察室的华主任，这一位是督察室副主任老徐。”陈木根热情的介绍，这两人也是热情地握手。实际上这时候王国华表现得很低姿态，没办法，陈木根是正厅，居然来迎接一个正处，这个事情太不正常了，王国华就算想摆省委干部的架子，也不是这个时候摆的。人家这个面子，给的超重了，再摆架子那就是自讨没趣了。

　　“秘书长，国华诚惶诚恐啊！”王国华回头来，还是表达了一句淡淡的疑问。

　　陈木根微微一笑，做了个请的手势，王国华客气地说道：“秘书长先请。”陈木根也没多让，笑着走在前面，边走边到：“本来应该是柳副秘书长的事情，这不是他犯了错误，公安厅那边说事情还没定论么。”

　　这个时候抛出这个话题来，王国华当然明白陈木根在做啥。不就是试探一下么？

　　“这个事情我听说过，据说是生活作风问题。这个问题可大可小，我觉得就是内部批评教育的问题嘛，怎么公安厅还没放人？”王国华给陈木根来了个明知故问，关人那是许书记的意思，林拱什么时候缴枪投降服软，许书记才会有所表示吧！

　　王国华的言行，在陈木根的心中就是两个字“狡猾！”不过接这个任务之前，林拱再三叮嘱，这个王国华那是省委书记的心腹，好像还有亲戚关系。所以，这个人绝对不能怠慢，更不能小看。

　　做足了思想准备的陈秘书长，可没想过三言两语就能掏出话来，那就不是王国华傻了，那是自己傻。原本还惦记着王国华年少轻狂，端一下省委领导的架子，结果人家表现得很低调，正厅迎接正处的这一小手段没有见效。

　　一行人上楼来，没有去督察室，而是直接去了市委秘书长的办公室。这个接待规格，王国华是抱着戒备之心的，两个跟班倒是兴奋的脸有点微微红了，太有面子了。


第472章 强将手下无弱兵

　　昨天那两个正厅的出现，是私下里的出面，跟今天这个公事接待完全是两个概念。这么说吧，林主任带队来市委办事，这边能出一个副秘书长那就算是正常待遇。也就是说，没有什么特别的情况，林主任来了，这边的秘书长陈木根不会出现在接待场合。

　　陈木根固然是给自己找了个台阶，柳副秘书长出了点事情，问题是市委办的副秘书长不止一个吧？所以刚才的台阶，那是自欺欺人的意思。陈木根心里很清楚，王国华同样很清楚。但是大家都不点破，都装傻。

　　俩年轻的跟班不这么想啊，省委督察室什么时候能有这待遇了？这面子，还不是王主任挣来了？日后说出去我是省委督察室的，头都能抬高几分。

　　客气了几句，陈木根把话转入正题道：“王主任，许书记批示文件的传真我看过了，市委领导很重视，林书记已经做出重要批示，坚决贯彻落实省委许书记的指示精神，在全市范围内掀起文明执法的风潮。今天王主任既然是为了岭东城管执法的问题来的，就让文明执法从城管系统开始吧！”

　　这种场面话陈木根说起来比王国华熟练多了，王主任自然要表示一番为了落实贯彻许书记的重要指示，省委督察室从越州市开始监督落实，感谢市委领导的支持，感谢兄弟单位的支持。

　　场面话跟不要钱似的，说完了也就算了。关键的还是陈木根表达了一个很重要的信息，市委书记林拱对这个事情的态度。重视，非常的重视。不然，能让秘书长出面么？

　　陈木根等王国华说完了，笑着来一句：“王主任，方便单独谈两句么？”

　　王国华笑笑回头看一眼，张国光和高娟娟立刻识趣的表示出去等着。这点眼力要没有，早在省委大院里被碾成骨头渣了。

　　“秘书长有话不妨直说，我这个人喜欢爽快点。”王国华倒是很干脆，直接就挑明了。

　　“好，既然这样，我就直说了。柳副秘书长的问题虽然很严重，但是考虑到他也是多年工作的老同志了，市委林书记的意思该处理的还是处理，但能否给这个同志一个机会。”

　　陈木根能说这个话，就表示要捞人了。主要是柳秘书长在看守所表现得很“忠贞”，一口咬定是个人的作风不检点。要说有些同志，被公检法拿下后，那是嘴巴没把门的，什么都敢说的案例太多了。

　　“嗯，我也是这个态度，对待同志犯的错误，批评教育为主，处理也是一种帮助同志的手段嘛！这个事情，我可以向上级领导反应。”王国华这话说的是滴水不漏的，丝毫没扯出许南下来，但是意思到了。我可以传话，但是这个结果就不保证了。

　　坦白讲啊，陈木根没想到王国华这么好说话，还一位他会装腔作势的拿足好处。没想到很爽快的表示可以转达意思，这个目的就算达到了。这个场合说的话，一般都是能兑现的。

　　又客气了两句，陈木根道：“我还有些工作要忙，就不陪王主任去岭东区了。我会交代督察室的同志，一定好好配合王主任的工作。”

　　按说落实省委许书记的批示，之前你得开个大会，大张旗鼓的先作势，然后才是各区领导回去后动起来。现在陈木根来了这么一句，意思很明白了，岭东区城管那边，随便你折腾，市委这边都认账。这也算是一个交易吧！要不然你省委督察室的人再牛，下去了地下给你阳奉阴违的，你又能如何？再说了，你再牛只要区委在市委的领导下坚决死保，你能把一个区的城管如何？说破大天去，城管也是在执法不是？

　　督查督查，省委督察室的责任是监督各级政府落实省委领导的指示精神，不是去指挥各级政府怎么做事。看得起你，那就请你指导一下，看不上你，你监督你的，我该怎么做怎么做。所以，这里头的关系还是很微妙的。没有陈木根这句话，王国华就算去了岭东区，也未必能把那些城管如何。

　　王国华笑着表示：“感谢陈秘书长对我工作的支持。”这话也有意思，不是感谢市委了。

　　双方都是聪明人，王国华离开后，陈木根立刻去了市委书记林拱的办公室，汇报之后林拱表情为之一松道：“很好，你去落实一下，明天召开全市相关部门的负责人大会，正处级以上的干部必须到会。许书记这个批示很重要，市委一定要认真对待。”

　　整个过程看着很正常，实际上完全是另外一个含义。这些日子许书记不断的敲打林拱，在省城当市委书记的林拱，面临的压力可想而知。加之不断的有把柄被许书记逮着了，林拱可以说不得不服软。原因很简单，从许书记目前的手段来看，还是相当温和的。再继续顽抗，估计手段出来就是雷霆一般的。这个险，林拱不想冒，左右向许书记服个软也不丢人，再者作为越州市委书记，向许南下服软，对于林拱的利益而言损失并不大。只不过日后在省委常委的会议上，林拱得看着许书记的旗号进退了，就是这个意思。

　　王国华在这个对话中，扮演的是一个传声筒的角色，但不是什么人都能演好这个角色的。当然了，柳副秘书长被捞出来以后，降级停职都是很可能的。也就是这个事情没传开，媒体没给捅出去，不然林拱早就是热锅上的蚂蚁了。

　　本来一个副秘书长也不是不能牺牲的，关键是柳副秘书长对市委里的很多事情都了如指掌，他说话的内容一旦牵扯太大很要命的。

　　出来之后，王国华受到了市委督察室同志的热情接待，先去了督察室坐下，一番气氛热烈的谈话后，确定下午去岭东区走一走看一看，实地了解一些执法单位的工作请。总之，这边的意思很明白，王主任说去哪里就去哪里，督察室这边一定很负责的把王主任的意见转达给市委领导。

　　接着市委督察室的华主任表示，还有半个小时中午下班了，请王主任去吃顿工作餐。

　　这个，不违反纪律了，反正就是四菜一汤的规格。王国华当然不会在这个问题上较劲，只要今天的事情顺利，什么都好商量。于是华主任陪着说了会话，下面的人忙着去布置。期间王主任表示要去洗手间，而且明明办公室里就有，还出门去了外头。

　　出来之后，王国华进洗手间前仔细地看看，确定没有一个人，在才摸出电话来打给高原，谈了一下工作进度。

　　高原这边接到电话，很仔细的记住了内容，立刻向许书记做了汇报。许书记当时没啥反应似乎什么都没发生，但是过了一会快下班了，林拱的电话打过来了，向许书记问候之后表示，希望能够接午饭的机会，向许书记做点工作上的心得汇报。

　　要说林拱这个电话的时间点掌握的很好，许书记表示可以到省委招待所的小餐厅见林拱。林书记当然是没得选，你都表达的臣服了，在这个问题上有什么好计较的，不就是让同志们看见你想许书记汇报工作么？

　　林书记赶往省委招待所的时候，王国华出现在市委附近的一家不太大的酒楼里，档次看着很一般，但是楼上的雅座里头布置的很不错。华主任解释王国华也知道，这是市委督察室的定点接待酒楼。

　　这个菜还真的是四菜一汤，不过都是脸盆级别的。甲鱼汤，龙虎斗、一只大龙虾，一只烤乳猪、还有佛跳墙。感谢市委同志的人情款待后，王国华表示下午还有工作，建议喝点啤酒算了。华主任当然不肯放过这个联络感情的机会，坚持要上白的。陪坐的市委督察室主要领导都到了，七个人加上王国华这边正好一桌。

　　盛情难却，王国华只好点头。上了酒桌，高娟娟的作用就体现出来了。这女的霸气的一塌糊涂，拿起酒杯就主动发起攻击。市委督查市的领导们，挨个先打三个通关。一两的杯子，三七二十一，就是两斤酒下去了。然后这妞跟没事人似的，这一下把市委督察室这些人给镇住了。要说他们都是酒精考验的战士，还能怕一个小女生，可是架不住这小妞咄咄逼人的气势啊！

　　高娟娟玩了这么一手，搞的张国胜也只好硬着头皮上了，一样是三个通关下来，张国胜就没那么镇定自若了，关公似的告一声罪去了洗手间，回来脸都是白的。

　　这两位下属够拼命，所以在座的市委督察室的人有点胆缩了，所谓有什么样的官就有什么样的病。这两年轻的都这么狠辣了，王主任那是什么量？

　　这个攻击既然开始了，就不能停，停了气势就弱了。王国华笑眯眯的端起酒杯了，几句场面话一讲，然后一个人三杯敬过去。

　　三个人一样的招数，大家算是看出来了，王主任表现的比较正常，小张同志估计还得去洗手间，不过绝对是有喝出血的斗志。那个小女生则是最强悍的，估计她才是主力。

　　七比三，按说市委督察室这边应该斗志旺盛才对，实际上每个人喝了九两白的，车轮战术也算是得逞了。可是这七个人里头，特别能喝的也就是一两个。其他人都差不多了。再主动挑衅的话，必定是两败俱伤的结果。

　　华主任只好站起来说话道：“真是强将手下无弱兵，王主任带出来的年轻人，一个比一个能干。这样，我代表市委督察室的同志，敬王主任一杯。”

　　华主任这就是认怂了，不然就不是一杯。他开了头，其他人只好按照这个标准来。结果可以想到，王国华堪堪顶住，张国胜又去了一次洗手间，高娟娟一点事情都没有。

　　这时候乘胜追击就没意思了，于是一番客气，大家吃菜，这酒场才算是气氛淡了下来。中午休息的时候，华主任把几个属下叫去，狠狠的批评一顿，大骂他们丢了市委督察室的脸。七比三啊，居然被喝倒了四个。就这点战斗力，以后在兄弟单位面前怎么抬头？

　　王国华倒是非常意外，本以为今天绝对是站着进来，抬着出去。没想到高娟娟的战斗力出乎预料的强悍，张国胜这家伙也能豁的出去。到了楼上休息室，张国胜直接趴长沙发上就睡，连句请示都没有。

　　高娟娟陪着王国华坐下喝茶，慢慢的缓这个酒劲时，王国华笑着问高娟娟：“你哪练出来的酒量？”

　　高娟娟抿嘴一笑道：“小时候我爸爸在苗区工作，那边的人待客都是上酒。很小的时候，我去同学家里玩就开始被人灌酒。后来也习惯了，隔三岔五的不喝酒，我还难受。”

　　这话里头可能有夸大的成分，但是肯定有一定的关系。

　　中午休息了两个多小时，小睡了一觉起来，精神气爽的王国华带着还有点萎靡的张国胜，精神奕奕的高娟娟出发了。市委督察室的华主任亲自陪同，来到了岭东区委。

　　岭东区委这边自然是热烈欢迎，区委书记万东方亲自作陪，王国华在表达了来意后，含蓄的表示，督察室接到举报，岭东城管大队在工作过程中存在暴力执法，王国华也就是下来看一看。

　　万书记当然不会为了一个科级单位的事情耽误了自己的前程，要知道这事情市委秘书长亲自交代的，等于就是林书记的意思。

　　万东方当即拍板表示，他陪着王国华走一趟城管局，召开一个会议，重点整顿一下。于是区委这边大举出动，城管局这边接到通知，立刻做了充分的准备，全体人员来到会议室开会。万东方陪着王国华一起走进城管局的时候，站在迎接队伍中的岭东区城管局副局长严光辉的表情突然变的很异常。


第473章 亮刀子

　　严光辉一眼就认出了王国华，那天发生的事情，一直在脑海里挥之不去，总觉得有事情要发生一样。今天一看见王国华，就知道要坏事了。省委督察室，还副主任。还是在市委督察室的主要副主任和区委书记的陪同下出现的，这个阵势，严光辉这一刻心如死灰。

　　欢迎的过程看着很平静，省委督察室这位副主任在跟大家握手的过程中，也没有什么特别的表现，甚至与机械麻木的严光辉握手的时候，王国华也表现得很平常，似乎根本就忘记这一位了。

　　今天会议的主角是省委领导，所以区委书记在说了一番场面话后，便道：“下面请省委督察室的王主任讲话。”

　　一阵掌声后，王国华不紧不慢地开口道：“大家好，今天我在这里讲话，首先要肯定的是大家的工作，没有你们的工作，这个城市的街道环境将是什么一个样子，大家想想十年前或者更远一点的时间。一个城市没有城管不行，可是城管在执法过程中，过分的简单粗暴也不行。这也就是我今天来这里的目的，督查落实省委许书记关于执法人员在工作过程中一定要文明执法的指示精神。其次……”王国华的讲话简单明快，也就是十分钟的样子讲话就结束了，这个结果整个会场似乎有点不太适应。省委来的，讲话就这水平？没两个小时你敢结束讲话？

　　现实就是这样，王国华讲话结束后，区委书记宣布城管局的主要负责人留一下，其他人散会。接着转战到隔壁的小会议室，又是一番场面话后，区委书记万东方交出话语权。

　　“刚才在大会上，有些话我没说。不是不想说，而是考虑到在座诸位今后在工作中的威信，临时决定不说。城管工作很难做，这一点我能理解，我也是在区政府工作过得，大家的难处我了解。可难处归难处，这不是大家在执法过程中采取暴力的理由，在这里我要不点名批评个别同志的工作作风。你们不要怀疑我在捕风捉影，我说暴力执法，是亲眼所见。今天区委万书记也来了，在这个会议上，我可以明确的告诉大家，小商小贩的占道经营就是古诗里说的，野火烧不尽，春风吹又生。”说到这里，与会人员都忍不住笑了笑。

　　“大家笑了，这说明我说的对。可是这个问题，大家想过没有，割韭菜似的一茬又一茬，为什么越抓越多？这些人中间确实存在一些特别的例子，但是大多数的人还是因为生活所迫。我是这样想，今后在执法的过程中，除了做到文明执法，能不能也给予这些人一点帮助呢？比如说一些没有经营场地，又比较老实本分的小商贩，城管部门给予一定的费用减免政策的帮助。政府部门在税收政策上给予一定的优惠。不瞒各位，这些话不是我想当然说出来的，省委许书记对这个问题一直比较重视，亲自找我谈过这个话题。许书记也表示能理解基层同志的困难，但是他更希望看见的是基层党委和政府在这个问题上能够灵活一点主动一点，用实际行动来减少执法过程中发生的不愉快事件以及冲突。今天之所以来这里，是前段时间，省委接到信访材料，提到了岭东区城管局在执法过程中存在的问题。许书记指示，一定要严肃对待这个问题，同时也表示，对于基层同志所犯的错误，还是要以批评和教育为主，不能一棍子把人打死了，要给一个改正错误的机会。好了，今天我就说这些，下面请万书记讲话。”王国华带头鼓掌的时候，朝严光辉看了一眼，这哥们跟做梦游似的，眼神有点茫然。

　　万东方心里一直挺紧张，就怕王国华不管不顾的折腾一番，虽说对于他而言没什么太大的损失，但是这终究不是什么好事。岭东区出了问题，区委书记肯定要挨几下板子的。

　　不曾想，王国华说了这些话，居然都不是实打实的要折腾的意思。来之前，市委那边给了明确的指示，只要不是太过分，都要积极配合。

　　岭东区的财政情况还算是比较好的，有了市委的指示，加之刚才王国华话里头提到许书记比较重视，不是每个督察室主任说话的时候都敢把许书记挂在嘴边上的，万东方对于王国华说话的内容就得仔细考虑一下了。

　　四十出头的万东方正值年富力强，在岭东区也干满了一届有余，正是努力往上攀登的好年龄。王国华这个年轻的督察主任，不说能给万东方的仕途带来多大的帮助，要给你坏事那是很轻松的。种种线索汇聚在一起，很快促使万东方做了决断。

　　“王主任的讲话大家都听见了，说心里，我很受启发啊！我们一些同志总是抱怨，基层工作难做，城管工作更难做。不做吧，群众不满意，做吧，还是有这样那样的不满意。要我说，王主任的话等于给大家拓宽了工作思路，我们不但要执法，还要那些考虑那些被执法的对象的难处。在街头摆摊，风风雨雨的，我想谁都不愿意吧？在这里，我代表区委区政府表个态，今后城管在执法过程中，不但要文明执法，还要想方设法的为又困难的小商贩解决经营场地的问题。城管部门要把王主任这个意思当成大事来抓，区委区政府在财政方面也会考虑给予倾斜。我们区的城管，今后执法不但要文明，还不能只管抓了罚款了事。……”

　　万东方讲话的时间也不长，也许是受到了王国华的影响也不一定。总之这个会开完了，准备离开的时候还没到下班。这倒是很特别的一次会议，来的突然去的也突然。

　　临别上车的时候，王国华跟大家握手告别时，握着严光辉的手时突然笑道：“我还会再来的，希望下一次再来，岭东区城管大队的工作面貌能发生质的转变。”

　　严光辉一直很茫然的目光突然发生了变化，眼珠子不知道怎么就红了，觉得鼻子有点酸想哭的很。

　　回去的车上，万东方邀请王国华上了他的车，刚离开万东方就感慨道：“王主任的水平不简单啊，看得出来，基层同志都很服气。”

　　王国华苦笑着摇摇头道：“万书记，其实我对于一些暴力执法的现象也非常的愤慨，但是仅仅是只有愤慨还是不够的。喊两句，骂两声，处理一些人，能解决问题么？能够让那些真正需要帮助的弱势群体得到益处么？这些年，我们国家在强化法制建设，强调以人为本，我们这些做实际工作的，不能仅仅是喊口号了事吧？总得做一些实际的事情，去改善这个局面，而不能仅仅的用简单粗暴的方法来解决问题。真的那么干，我这也是暴力执法的变种。”

　　万东方听着先是一愣，随即陷入沉思，好久好哈哈大笑道：“说的好，受启发啊！”

　　躲过一劫的严光辉还是被局长发现了异常，两人关系还算不错，局长关心的问了一句怎么了。严光辉叹息一声道：“今天还以为在劫难逃了。”接着把那天发生的事情简单的说了一下，局长听着倒吸一口凉气，这才明白他也在悬崖边上兜了一圈。

　　“马上召开局党委会议，这个事情绝对不能麻痹大意。”原本来不怎么当一回事的局长，立刻如芒刺在背一般。原来今天的事情，居然是如此的危机。难怪这么多区，人家王主任来了岭东区。感情是被人抓了现行的，还好这个王主任年轻是年轻，但是很厚道。

　　城管局这边的事情且不说，王国华这边回到区委便表示要回去了。万东方感慨于今天的事情结束的顺利，一再热情的邀请留下吃顿饭，这一次王国华表现得很坚决，还要回去给领导做汇报，不敢耽搁。

　　万东方也不勉强，走的时候车后尾箱被塞的满满的。王国华本想说点啥，但是看看张国胜和高娟娟兴奋的样子便作罢了。

　　会去的路上，自告奋勇的张国胜当司机，高娟娟在副驾驶的位置上兴奋的拳头乱舞。这丫头一得意，把后尾箱里的东西怎么来的全说出来了，感情这都是市委督察室和岭东区的小意思，一点“土特产”。嗯，其中还有三部新款摩托罗拉翻盖手机。剩下的主要是烟和酒，还有一些海鲜干货。

　　“主任，这些东西怎么分啊？”高娟娟一双眼珠子都冒火了，这新款手机早就看上了，可是工资太低，买的话要存好多个月。

　　“手机是你们年轻人才喜欢的东西，我就不要了。你、国胜、孟洁，一人一个。其他的，拉回去之后让孟洁分了，督察室人人有份。”王国华也不唱高调，下来办事收点东西，只要不是钱或者贵重物品，你要不收别人还不放心，一位接待的不满意。

　　万东方这边送走了王国华，立刻给市委打电话汇报。秘书长陈木根接的电话，当时没啥表示，私下里给林拱汇报的时候很是感慨道：“这个小青年，我第一眼就觉得不简单。这事情做的，滴水不漏，人人都挑不出毛病来。你说这个事情，他要是折腾一番，我们能奈他如何？还不得捏着鼻子认了么？”

　　林拱当即哧了一声道：“你才知道啊？也不看看人家的出身，这我都懒得跟你们说。”

　　王国华回到省委督察室分赃的时候，发生了一段小插曲。新款手机高娟娟很张国胜心安理得的装口袋里，孟洁趁个空子来到王国华的办公室，把手机放桌子上道：“主任，这个我不能要，太贵重了。”

　　王国华知道她心里有疙瘩，便笑道：“这是一点小福利罢了，以后你就知道，督察室的福利会比以前多很多，你安心收下好了。”

　　其实孟洁还真的很喜欢这个手机，无奈她的地位有点尴尬。回头报销审核的事情，她还不知道怎么跟林主任解释呢！这会又多了个手机，心里真的很纠结。王国华的话，算是给她一个说法了，孟洁犹豫了一下，还是架不住对这个手机的喜爱的诱惑。

　　三个小青年得了手机，其他东西分起来那就不敢再贪了，孟洁主持把东西分成三份，林主任、王主任、谢主任。王国华这一份是高娟娟亲自送来的，放下东西还嘀咕道：“主任，以前都是谁的活得的东西归谁，大不了林主任那边送一份。哪像您，便宜谢卫国那个家伙。”

　　这个表忠心就有点赤裸裸了，王国华还不能打击她的积极性，只是笑了笑没说话，高娟娟变本加厉道：“还有，您开的是私家车吧？按规定，那辆桑塔纳应该是您的车。”

　　“小高，不要说这些不利于团结的话。”王国华还是发话打断了高娟娟的刁状，不然这家伙能有的说。当然，王国华的语气严厉归严厉，脸色并不难看。高娟娟吐了吐舌头，转身溜了出去，只要把忠心思想表达到了就够了。

　　下班时间到，王国华收拾收拾准备走人，看着墙角一堆东西发愁的时候，张国胜进来道：“主任，我给您把东西搬车上。”王国华笑了笑没说话，张国胜顿时浑身都是干劲。

　　临上车的时候，王国华突然拿起后排放的一条中华递给张国胜道：“拿回去给老人抽。”

　　也不容他拒绝，王国华发动车子走了。应该说今天张国胜表现得很出色，虽然这个年轻人的功利心也有，但是谁没有功利心呢？王国华就是要让他知道，跟着自己走，不会亏待他。

　　一条烟没有多少钱，但是却足以深深地打动张国胜的神经。王主任是知道我的心思的，一定要好好干啊！做的好不好，主任都是看在眼里的。

　　王国华没去酒店住，直接来到刘玲的住所，开门的是小丫头晓琳，看见王国华有点害怕。可能在她的心目中，王国华是了不得的大人物。尽管王国华非常的和善，这小姑娘也很难跟王国华亲近起来。

　　正在厨房忙活的刘玲出来，看见这一堆东西便笑道：“从哪贪污来的？”

　　王国华歪了歪嘴，很无奈的表示：“今天去市里公干，下面的单位送的。不收说不过去，只好拿过来，反正你也是要做饭吃的。”

　　刘玲过来帮着接过东西道：“好啊，以后你收的东西，就往这里送吧！”

　　这话其实带着一点别的意思，王国华倒是很干脆地说道：“那就这样，以后这些吃的喝的，我都送这来。日后接待个朋友什么的，也是你这里。”

　　这话就算一个保证了，刘玲尽管不是法律上合法妻子，王国华心目中的地位跟楚楚比也不差多少的意思。说穿了，就是差一个结婚证。

　　刘玲的心情一下好了起来，拉着晓琳给王国华看道：“怎么样，这丫头打扮一下，真水灵。我今天带她去买衣服了，这孩子真是乖巧的让人心疼呢！”

　　正值秋季，晓琳穿了一身浅蓝色连衣裙，里头白衬衫套一件神色羊毛衫背心，脚上还穿着到膝盖的白袜子。这么一打扮起来，还真是一个漂亮的小姑娘呢！

　　“嗯，不错。对了，医院的事情联系的怎么样了？”王国华见小姑娘有点紧张，赶紧笑着转移话题，刘玲拍拍小姑娘的脑袋，示意她回房间去看书。

　　“这个还得等几天，我在省城还有事情要做。”

　　……

　　早晨起来上班，王国华刚到办公室，屁股还没坐下，脸带怒色的张国胜就进来了。

　　“主任，太不像话了，昨天下午殷督查回来了，居然连面都没照一个。”

　　王国华面无表情地点点头道：“我知道了，你去忙你的。”

　　等张国胜走了，王国华站起身来，走到林主任的办公室，门依旧是关着的。王国华也不着急，回去后给林主任打电话，接通之后道：“主任，我有点事情跟您商量一下。”

　　王国华用的是“商量”而不是“汇报”，这个字眼上的差别就带着意思。林主任多少有点恼火，但是想到曹副秘书长的话，还是很勉强地笑道：“我在外面办事，你电话里说吧！”

　　王国华直接把林主任话里头的不满情绪当耳边风，依旧不紧不慢道：“我上午打算开个会，强调一下工作纪律和财务纪律。您什么时候有时间？能不能到会？”

　　这话就有点咄咄逼人的意思了，林主任要是听不出来那就是傻的。事情的起源林主任也能猜到，殷专员昨天下午回来，按照程序应该先向王国华汇报工作，然后才由王国华向林主任汇报。督察室的工作，原则上是王国华主持，林主任只是挂个名，以示厅里的重视。不是特别大的事情，林主任都不好指手画脚的。可是，昨天殷专员是直接向林主任做的汇报，这就是触犯王国华的权限了。

　　“嗯，我知道了，估计是赶不上开会了，你该做啥做啥。”林主任憋着一口气，还是强强忍下来。王国华没有丝毫过分的地方，林主任还真的没什么话可说。

　　挂了电话，王国华直接回到大办公室，敲了敲孟洁的桌子道：“孟洁，通知一下，在家的人全部来大办公室开会。”说着看看手表道：“半个小时候，不得迟到。”

　　一番话说的是异常严肃，一改往日的平和。办公室里多了一个三十来岁的男子，听着这话便道：“王主任，殷专员昨天见您不在，直接向林主任汇报的工作。”

　　王国华看都不看他，直接扭头对孟洁：“我马上给财务打电话，以后没有我的批字，一分钱都不能报销。审核问题，孟洁你要抓起来，等一下会上我会宣布这事情。”

　　“王主任，我……”该男子又要说话，王国华看着平和，音调却高了三分对他道：“领导说话，不经允许你插什么嘴？谁允许你打断领导说话了？”

　　这家伙一下子满脸都涨红了，王国华二话不说抓起孟洁桌子上的电话，拿起来就拨号道：“言秘书长，我督察室王国华，我这里有个别同志不懂规矩，请问别的部门还有没有需要人的地方，我觉得这个人调过去更合适。”

　　言礼孝一听这个电话，知道王国华要杀鸡，立刻站起道：“我马上过来。”

　　王国华放下电话后，说话的男子脸都青了，呆呆的坐在那里不知道该说话还是不说。总之就跟五雷轰顶刚刚发生一般，整个眼神看着没灵魂似的。

　　三分钟不到，言礼孝出现在办公室门口，威严的板着脸道：“怎么回事？欺负国华主任年轻是吧？我告诉你们，谁敢无视国华主任，就等于在挑战我的言礼孝的耐心。”说完，言礼孝转头问王国华：“国华主任，需要调整的是谁？”

　　王国华淡淡地看了一眼刚才说话的男子，言礼孝皱了皱眉头，厉声道：“你，立刻收拾东西去党史办报到，就说是我的意思。”

　　王国华下去办事，可以高高举起轻轻放下，那是因为下面的人自己实际上够不着。没有下面的人配合，王国华想达到目的很困难。但是在身边就不同了，这种敢于挑衅王国华的举动，只要有一个开始就会没完没了，王国华下刀子根本不会有任何的犹豫。

　　该男子哭丧着脸，想解释的时候王国华和言礼孝已经走了，直接去了王国华的办公室。剩下的三个年轻人，没有人同情说话的家伙。这个就是跟着殷专员出去办事，估计是在下面受了奉承，感觉太良好还没回过劲来。或者还有别的因素，总之是当了王国华的刀下鬼，成为了祭品。

　　“国华，你这就对了。我还担心你人太厚道，做事讲究留一线。对于身边的一些人和事情，你还真不能放纵。有的人，你给他留点面子，他就敢蹬鼻子上脸，这些年我见的多了。”言礼孝一边笑着说，一边拿眼神扫了扫门口。


第474章 会场纪律

　　根红顶白，见风使舵，墙倒众人推，人死众人埋。就是别指望有伸手拉你的，就是别指望你忍让后人家会缩回去。起落沉浮之后的言礼孝说出来的话，真是字字血泪。

　　敌进我退这一招在机关里根本行不通，科室里的斗争无处不在，比起基层只是套上了一层和光同尘的伪装罢了。

　　“头顶上有个婆婆，我的工作不好开展啊！”王国华感慨了一句，言礼孝闻弦歌而知雅意，点头道：“这个事情，我可以代为向秘书长反应。”

　　门口走廊上确实有人，一阵心惊胆战之后，来人悄悄地退出去好远，然后快步走远。出现在门口的是林主任，所谓在外面办事都是扯淡，林主任挂了电话之后就往回赶，他不在会议上出现，谁能控制得住局面。没错，林主任往回赶不是担心王国华太霸道，而是担心谢卫国和殷专员联手给王国华捣乱，这个小青年一旦沉不住气闹起来，那就可以顺势收拾局面，显示一下自己存在的重要性。

　　可现实情况是何等的残酷，王国华从亮刀子到人头落地，也就是几分钟的样子。那个被推出来试探王国华的倒霉蛋，林主任一点都不关心。刚才听到的话，林主任屁股下面已经不是有刺那么简单了，已经是一块烧红的铁板了。

　　感情这个王国华，连自己都要一锅端了。说出去没人愿意相信这个话，问题就是这么残忍的发生了，一个电话主持日常工作的言秘书长就来了，旗帜鲜明的支持王国华的工作。

　　林主任几乎是百米冲刺速度赶到了曹秘书长那里，白胖的脸上全是豆大的汗珠，这天气出门你得穿外套，不然小心着凉呢！

　　“怎么回事？”曹秘书长对林主任的狼狈非常不满，心里咯噔一下，不会出什么事情吧？

　　林主任近乎哀求地喊道：“曹秘书长，您要给我做主啊！”

　　事情说完之后，曹秘书长干瘦的脸上露出一道惊疑，要说林主任是被吓坏了，曹秘书长就是震惊了。言礼孝一贯都不是干涉别人分管工作的人啊，今天是怎么一回事？关键是，王国华一个电话汇报后言礼孝就赶过去这个事情，实在是值得好好琢磨一番。

　　调整督察室的一个科员，言礼孝一句话的事情。这都是小事，关键是这个姿态。言礼孝是许书记的嫡系心腹啊，难道说许书记对自己有看法。这乐子可就大了。

　　“我知道了，你先去擦擦汗，收拾收拾，像什么样子？”曹秘书长也是稳重的人，自然不会轻易的表态。打发走林主任，曹秘书长整了整衣服，起身出门去找秘书长呼延奥博汇报工作。

　　运气不错，呼延秘书长正好在办公室，曹秘书长进来后还算本分，没有夸大，总之林主任怎么说，他就怎么转达。

　　“秘书长，有这么一个事情，是您安排的么？……”

　　曹副秘书长说完后，呼延奥博不动声色的看看曹副秘书长道：“老言主持日常工作，调整一个公务员有什么好大惊小怪的？林主任在督察室兼任，当初也是出于省委领导的重视才做出的调整。一点小事情，也值得你来汇报？回去忙吧！”

　　这个答复虽然没有彻底的解决曹副秘书长的心里谜团，但也等于是一颗定心丸吃下去了。这个事情，肯定是言礼孝的个人行为，究竟为啥会这么坚决，肯定跟王国华有关。但是，许书记对曹副秘书长有不满情绪的嫌疑，那是可能性很小的，至少呼延奥博不知道这个。

　　实际上呼延秘书长心里也没底，他虽然也是许书记阵营里的，但终究不是许南下的绝对心腹，这一点跟言礼孝这个副职没法比。一般情况下，许书记是不会干涉办公厅的工作的，但也不排除有意外不是？

　　所以，呼延秘书长也是高度重视这个事情，而不是像给曹副秘书长讲的那样是小事情。许书记要调整办公厅的人事，不事先征求呼延奥博的意见，那可是天大的事情啊！没有了许书记的信任，呼延奥博在省委办的好日子就等于到头了。别看你是省委常委，一般情况先，省委秘书长的位置，中组部都很自觉的让省委书记决定。毕竟是省委的大管家。

　　许书记心情不错的时候，呼延奥博出现了。看见秘书长来了，许南下还是很难得露出笑容道：“奥博来了，坐坐，有什么事情么？”

　　“一点小事，我觉得有必要跟您汇报一下，事情是这样的。……”呼延奥博说完了，保持着微笑等着许南下的反应。

　　许书记听了之后皱起眉头道：“这事情我还真不知道，办公厅的工作在你的领导下做得不错。督察室的情况有点特殊啊，以前也是这个配置么？”

　　这话就得看你怎么理解了，呼延奥博还是比较能理解许书记的意思的，当即笑道：“这是前任书记做的调整，以前督察室的工作，存在一点问题。”

　　实际上许书记问的是，这个配置有必要么？对于省委各主要部门的配置，许书记心里肯定是清楚的。所以呢，呼延奥博强调了一下，这是前任的调整。

　　“嗯，正副手之间存在不同的工作思路，一般情况下都是怎么调整的？”许南下这个话问的就太让呼延奥博难受了，这是一道选择题，做对做错的结果可谓大不相同。这就得看呼延奥博怎么去揣摩许南下的心思了。

　　“一般情况下，都是调走副手。不过督察室的情况比较特殊，我觉得是否考虑一下，可以不用办公厅的副主任兼任这个科室主任。国华同志年富力强，一定能搞好督察室的工作。”呼延奥博回答得很快，这份决断的心思不同凡响。

　　“就按照这个意思去调整吧，督察室主任由王国华同志接任，级别不变。”许南下说这个话的时候，脸上看不出任何的喜怒。

　　呼延奥博心里真是长出了一口气，这就对了，问题就在王国华的身上。他是什么人？许书记亲自点名的安排的，不然都去北山市任常务副了。一个副厅没捞着，许书记肯定要补偿他的。干个一年半载的，王国华提办公厅副主任的事情已经是板上钉钉的事情。

　　“好的，我这就去安排。”呼延奥博也不多留，心情愉快的离开了。只要不是许书记对自己有不满，一切都不是什么大问题，一场虚惊而已。

　　不过离开之后，呼延奥博心里也有点苦恼的事情，言礼孝跟王国华的关系居然那么好？真是没想到啊，早知道应该对王国华表达一下善意才对啊！许书记肯定乐于见到这个事情。可惜从呼延奥博的角度来说，一个省委常委跟一个正处主动去表达善意，那能叫事情？说不出去，也做不出来啊！

　　呼延秘书长的能力很强，作为前任班子的秘书长，许书记上任之后没有动他，这就很说明问题了。当然这也跟呼延秘书长做出的姿态有关系。

　　回到办公室，呼延奥博拿起电话，把曹副秘书长叫来，然后也不说是许南下的指示，直接吩咐道：“出于工作需要，林和宣同志就不再兼任督察室主任了。这个事情，你去传达一下，王国华同志接任主任一职。”

　　前前后后也就是半个小时的光景，居然发生了如此天翻地覆的变化，曹副秘书长一时没回过神来，彻底的呆住了。还有这种事情？

　　曹副秘书长甚至都不敢相信自己的耳朵，这事情很明显的，要给王国华让路啊！这个王国华，究竟是什么来头？曹副秘书长失魂落魄的样子，呼延奥博心里颇为不安，暗道这个家伙真是不堪大用，这么一点小事就沉不住气了。

　　显得有点不耐烦的呼延奥博摆摆手，打发走了曹副秘书长。门带上之后，呼延奥博摸着刮的光溜溜的下巴，心里琢磨着自己的事情。许书记对自己给予了足够的信任不假，但也力保了言礼孝这个副职啊！这都是领导的一点小措施，呼延奥博能够理解。

　　从言礼孝的角度来说，他的仕途基本就算到头了，原因很简单，他是犯过错误的。身上还背着留用察看的处分呢，对呼延奥博没有太大的威胁。问题是，呼延秘书长要考虑一下，如何争取许书记更大的信任，这才是关键啊！呼延秘书长五十岁还是虚岁呢！

　　言礼孝没有多留，王国华送走他后回到大办公室，之前说话那个家伙连名字都不知道，就消失的无影无踪了。王国华对这个家伙叫啥一点都不关心，他就是那种注定要被牺牲掉的。

　　看看手表，半个小时已经到了，王国华面色一沉对孟洁道：“都通知下去了？”

　　孟洁很紧张地站起道：“都通知了。”

　　王国华扫了一眼办公室，脸色越发的阴沉。张国胜识趣的搬来一把椅子，王国华坐下后大声道：“好了，不等了，就我们几个开会吧！孟洁，你负责记录一下。”

　　话音刚落，门口进来一个瘦小个子的男人，皮肤有点黑，微微的勾着腰进来。看见坐在那里的王国华，脸上也没啥笑容道：“王主任吧，我是督察专员殷胜利。”

　　王国华抬手看看时间，还巧得很，正好在点上。于是也不发作，淡淡道：“坐下开会吧！”

　　这个态度弄的殷专员有点恼火，老子参加工作的时候，你还在吃奶吧？问题这个火气，也不是说就发的。所以走动时候，殷专员不小心碰倒了桌子，嘎吱吱的响了一下很刺耳的。

　　王国华端坐不动，当着没听见这个声音。咳嗽一声，继续道：“大家接着开会吧！”

　　不想殷专员举手道：“王主任，谢主任还没到呢！”

　　王国华平静的脸上突然变化成凝霜一般，一拍桌子道：“殷胜利，谁是督察室的负责人？是我还是你？还是谢卫国？我通知九点半开会，你看看时间。”

　　这一突然变化，吓得殷胜利身子一颤，没料到王国华的反应如此剧烈。殷胜利觉得自己的反应有点丢脸，咬牙回嘴道：“既然是开会，就应该等大家都到齐了，总不能这督察室以后你一个人说了算吧？民主集中制的原则还讲不讲？”

　　王国华冷笑两声，站起目光逼视过去道：“殷胜利同志，我有说我一个人说了算么？会场纪律这个事情，难道不是我的说了算？我说了不算谁说了算？还要不要民主集中制的原则了？”这真是以彼之道还施彼身。

　　没错，督察室的变化让林主任不安了，但是他又不能出头，那就太过分了。于是就有了殷胜利的冲锋，回头谢卫国来扩大战果，最后林主任来收拾残局。这都是预先设计好的。

　　但问题是，林主任给吓着了，忘记通知大家，事情发生了变化。第一次发起冲锋的无名英雄，已经做了王国华的刀下亡魂。更要命的是，言秘书长也出现来给王国华助威。

　　殷胜利不知道，所以不知道怕。硬顶王国华的事情，在他看来做就做了。其实对于王国华来做这个副主任，最不服气就是殷胜利为首的几个专员，这小伙子才吃几天饭啊？凭什么我都四十好几了，还是一个副处级，你三十不到就是一个正处了。这种机关里的老油条，向来怪话说，喜欢搞是非。当然了，这是林主任的御下之道，觉得下面谁都不服谁，他才好把握全局。

　　殷胜利被王国华问的哑口无言的时候，谢卫国匆匆忙忙的样子进来了，站在门口还很吃惊的样子道：“已经开始了，不好意思啊，我有点事情耽搁了。”说着冲王国华笑了笑，径直给自己找位置坐下一副认真开会的样子。

　　王国华却不说话了，冷冷地看着谢卫国不说话，等了一会谢卫国发现气氛不对，眼珠子往殷胜利的身上斜。那意思，你开炮啊！哪曾想，殷胜利现在被说的哑火了，开你妹的炮啊！

　　“王主任，继续吧！”谢卫国一副什么事都没有的样子，殷胜利不开口，低着头，他心里还以为这家伙在等自己呢！暗暗的骂一声丢你老母。

　　“会议时间是九点半，我提前半个小时下的通知。现在时九点四十分，你整整迟到了十分钟。现在我以主持工作的督察室副主任的名义，请你出去，以肃会场纪律。”


第475章 扶正

　　王国华搬出会场纪律，谢卫国心里自然不肯服气。官大一级压死人，这个时候硬顶是不明智的，谢卫国也不傻，站起来道：“走就走，我看你能嚣张到几时？”

　　说是要走，谢卫国还是磨磨蹭蹭的，收拾这个收拾那个的，眼珠子一直往门口看，他是盼着林主任来呢！你不比我大，有比你大的。不过话说回来，今天这两位先后出场打算给王国华制造难堪的策略，算是一败涂地。

　　“谢主任说的对啊，王主任才来几天啊？我们这些老同志看不下去，说两句都不行么？年轻人都像你这样，以后老同志还有说话的余地么？还有人尊重么？大家说是不是？”

　　殷胜利觉得不能就这么算了，开口想扳回一点面子。这几个年轻人，以前不说呼来喝去，还是比较听招呼打杂的，基本叫做啥就做啥。

　　摆老资格，这种人不少，尤其在机关大院里头熬资历是一种惯性。可惜今非昔比，这督察室的三个年轻人，不说全部心向王国华，至少不会开口给王国华倒台。更别说，张国胜和高娟娟，那是打定主意抱大腿的。

　　“殷专员，你这话我就不爱听了。在机关单位里做事，我爸爸跟我说，首先要尊重领导听领导的话。这里谁是领导？总不会是你殷专员吧！”

　　高娟娟这话冲的殷胜利一口气差点顺不过来，这小女生有副秘书长的老爹撑腰，真到了顶牛的时候，根本就不怕殷胜利。更别说，王主任的威风大家都见过得。

　　“高娟娟，你这是什么话？我有说不尊重领导么？国胜，你说，我哪里不尊重领导了？”

　　吃柿子捡软的捏，平时看着最好拿捏的张国胜，被殷胜利盯上了。问题是，老实人也有蔫坏的时候不是？更别说张国胜只是看着老实。

　　“殷专员，你是没有说不尊重领导，但你是这么做的，典型的为老不尊，给年轻人做了坏榜样。”

　　张国胜这话比高娟娟那话可狠多了，这就是豁出去的架势了。反正已经选择站队了，自己在院子里没啥根基的，要想博上位，就只能是顶在前面给领导当狗，谁挡道咬谁。这个觉悟，张国胜早就有了，就等着机会狠狠地撕咬王国华的这些麻烦制造者。

　　“哟呵，没看出来小张现在这么会讲话了嘛，以前怎么没看出你这个优点来。孟洁，你说说是不是啊？”张国胜的话把殷胜利气的是浑身发抖，怎么都说不出话来。

　　谢卫国一看场面有点乱，觉得正好是搅混水的时候，拖到林主任来就是胜利。于是连忙插嘴，打算继续把矛盾激化，场面搞乱。

　　孟洁这个时候为难了，咬着嘴唇好半天都没吭声呢，眼看着张国胜和高娟娟冲锋陷阵的，想到王主任对自己的信任，还有口袋里的新款手机。以前跟着林主任后面，有啥好处大头都是领导，王主任则不是这样。这就不说了，关键是王国华对自己的信任啊，还有王主任的能量太大了。

　　孟洁犹豫的时候，除了王国华淡定的喝茶之外，其他人的眼神都看了过来。高娟娟和张国胜当然是希望孟洁不要帮着王国华说话，能站在对立面做一条白眼狼才好。这样，一个副科的名额才少一个竞争对手。低着有咬着嘴唇的孟洁看上去很紧张，实际上正在做激烈的思想斗争呢！终于，孟洁开口了。

　　“我觉得，国胜说的都是实话。有些同志确实倚老卖老，还有不尊重领导的行为也是确实存在的。就拿配车的事情来说吧，王主任到现在开的都是私家车。按规定，谢主任是不够配车资格的吧？我虽然人微言轻，但也不能昧着良心说话。”

　　孟洁说出这个话的时候，脸上的紧张反倒变的坦然了。开始说的还有点慢，说到后来是越说越顺口。既然开了口，既然做了选择，就没有任何退路了，只能是紧紧地跟着王国华。

　　王国华依旧捧着茶杯不紧不慢样子，其他四个人个个是目瞪口呆，谁也没想到孟洁这个林主任一贯器重的年轻人，在这个时候居然倒戈了。王国华才来不到两天啊，这个世界就彻底的乱套了。

　　“我再重申一下会场纪律，请谢卫国同志立刻离开会场。孟洁，你记录一下，谢卫国同志在我请他离开会场之后，继续发言继续顶撞领导。会议记录，会后拿给我签字，上报副秘书长。”王国华说话的语气倒是看不出多少情绪来，似乎就是一件小事，不值得生气。

　　“你们……”谢卫国气的手发抖，手指指着一干年轻人，就是说不出下面的话。

　　“出去！”平静的王国华突然狠狠的一拍桌子，腾地站起来道：“我让你出去。”

　　谢卫国再也呆不下去了，臊的一张大红脸，低着头从后门走过去。王国华慢悠悠的端起茶杯道：“下面，接着开会。”

　　“呵呵，正开会呢，我没有来迟吧？”

　　林主任这时候出现在前门口，已经走到后门口的谢卫国，顿时脸色大喜，连忙站住回头大声道：“主任，王国华要把我赶出会场啊，欺人太甚！”

　　林主任只是微微的皱了皱眉，笑着问王国华：“国华，怎么一回事？”

　　王国华对林主任的态度还是相当尊重，站起来解释了一下原因。

　　不等王国华说完，谢卫国已经尖叫道：“王国华，你还不是主任，有林主任在，这里还轮不到你一手遮天。”

　　话音刚落，门口就传来一个冷冷的声音道：“谁说王国华不是督察室的主任了？现在就已经是了。”

　　众人的目光看过来的时候，只见脸色阴沉的曹副秘书长出现在门口。严肃的不能再严肃的表情，目光严厉地看了一眼林主任，淡淡的哼了一声算是回应了林主任的问候。

　　倒是面对王国华的时候，曹秘书长的脸上没了严肃，露出微笑主动伸手道：“王国华同志，真是年轻有为啊！”

　　“曹秘书长好！”王国华不失礼数的问候一声。

　　曹秘书长松手后转身道：“现在我宣布，经办公室党委研究决定，并报呼延秘书长批准，从现在起，免去林和宣同志督察室主任的职务，王国华同志接任督察室主任，级别不变。”

　　决定宣布之后，会场瞬间陷入了死寂。包括王国华在内的人，都没有料到这个变化。王国华这边还跟言礼孝商量着怎么摆弄这个事情呢，结果曹秘书长已经来宣布了。

　　“好了，你们继续开会吧！林和宣同志跟我来一趟。”曹秘书长说完就走，颇有雷厉风行的意思。

　　林主任呆呆的张着嘴巴，好一会才啊的一声，大步转身追了上去。

　　站在后门口的谢卫国，此刻的表情这是很难形容，不知道是哭呢还是笑，还是在发愁。总之一两句话根本无法准确的形容他的表情。一切都是因为变化太快了。

　　“那么，现在接着开会！”王国华的声音打破了死寂，目光从张国胜脸上开始扫荡，张国胜倒是很自豪的坐直身子，挺了挺胸膛。高娟娟甜甜的笑了一个，孟洁则是低着头没起来，殷胜利嘴里抽着烟，大口大口的，拿烟的手有点抖。

　　后门口的谢卫国，被王国华的目光看到时，居然露出一丝比哭还难看的笑，点头道：“我这就走，请主任允许我在外面听着。”

　　什么叫不要脸？这就叫不要脸！

　　王国华想起了陈佩斯那句台子，朱时茂啊朱时茂，你这个浓眉大眼的……看着高大帅气的谢卫国，要论卖相比王国华都好两分。

　　“愿意听就听吧！”王国华目睹众人鄙视的目光汇聚在谢卫国的身上，淡淡地答应一句。这一刻，王主任的大度在众人心目中又有了提高。

　　“今天开个短会，主要讲两个事情，第一……”王国华秉承着一贯没有废话和大段道理的风格，干净利索的讲了五分钟，然后结束了讲话。

　　“会就开到这吧，散会。”王国华起身走了，刚刚走出大门口，就听见身后谢卫国在对孟洁说：“孟洁，这是车的备用钥匙，我上交了。”

　　两分钟后，孟洁敲门进了王国华的办公室，把车钥匙放桌子上道：“主任，这是谢主任交来的车钥匙，您看怎么办？”

　　“我有车，就不用这个车了。你交代一些司机，以后督察室副处级以上的同志出公差，这车子都可以用。但必须是出公差，这个事情你监督一下，谁违反规定你跟我说。车钥匙就放你那，谁要用车就跟你说。小孟，你表现得很不错，也很能干，以后要继续发扬。”

　　欢天喜地的孟洁走了，过了两分钟，高娟娟进来了，满脸不快的对王国华道：“主任，你不公平，凭什么车钥匙归孟洁管？就凭她长得好看？”

　　王国华把脸一垮道：“高娟娟，怎么跟领导说话的？你说就你这样子，我能放心让你挑担子么？胡闹！回去，写一份两千字的检查交给我，认识不够深刻，我会让你重写。”

　　高娟娟差点哭出来了，气的直跺脚，转身要走的时候，王国华张嘴道：“站住，我有说让你走了么？”

　　“哦，主任还有什么吩咐。”高娟娟这下没脾气了，转身过来低着。

　　王国华淡淡道：“以后所有上面下来的文件和上交的报告，都由你来负责。你是中大中文系毕业的吧？今后工作中，一定要把自己的长处发挥出来。不要整天想着这个那个的，去吧，检查明天上午我要看到。”

　　撅着嘴巴的高娟娟走了，刚出门口便得意的挥舞拳头，低声兴奋地“耶！”

　　王国华这个安排，看着是跑腿的活，实际上是一个看着没啥油水，却能经常在领导面前出现的工作。多少人为了让领导对自己有印象挖空心思，高娟娟只是闹了一下，就得到了这么一个美差。

　　比起高娟娟的吵闹，张国胜则用行动说话，扛着一桶水走进来，换了水后给王国华的杯子添加了热水，笑道：“主任，还有什么活要吩咐的？”

　　“国胜，这个工作你不要亲自做了，明天开始我只要外出公干，你都要跟着的。有的方面，你要加强啊，不要自满哦！”

　　王国华笑着开了这么一句，张国胜一听这话就觉脖子粗了两圈，滚烫的滋味顺着脖子往脑袋上窜，王主任这是要我给他当秘书呢！

　　“请主任放心，我一定好好表现。”

　　打发走了张国胜，王国华还是没有得到安生，手头的文件才看个开头，谢卫国就缩着脖子出现在门口，脸上带着讨好的笑容，点头哈腰地说道：“主任，我来向您承认错误。”

　　王国华淡淡地看他一眼，站在门口的谢卫国想进来又不敢进来。

　　“把你的心思放在工作上吧，关于错误，自己写一份检查，交到孟洁那里。就这样了，我狠忙！”王国华说着一摆手，谢卫国倒是带着笑脸走了。

　　这么一个副手，王国华觉得有点头疼得很。这个时候，王国华有点怀念马玉高了，这家伙当主任的时候，王国华任何琐事都不用操心，一切做的妥帖。

　　谢卫国这个家伙，也算是能屈能伸了，这种人说实话留在身边不是个事情。

　　王国华正在想问题的时候，电话响了。言礼孝打来的，开口就道：“我说国华，出什么事情了？刚才呼延秘书长给我打招呼，说林和宣的主任不在兼任了。”

　　王国华道：“老言，我也不知道啊，还以为你是干的好事呢！”

　　言礼孝啧了一声道：“怪哉，对了，刚才任大江打来电话，说不好意思给你打，让我转告一下，诸秘书的事情已经处理了。降一级，调离省局，你还有什么要补充的？”

　　“你要不来这个电话，这事情我差不多都忘记了。就这样吧，本来就没打算为难老任。”

　　言礼孝道：“那就这样，对了，晚上有空么，一起坐坐。老任想办一桌赔罪酒，还是方元大酒店。我这个中人，只能好事做到底了。”

　　这个面子王国华得给，总不能让人心里头留着疙瘩，反而不是好事。当下点头道：“行啊，晚上下班的时候，我们一道走。”

　　按说林主任不再兼任，王国华接任这个主任，好歹还是要开个欢送会的。结果是林主任给曹副秘书长叫走之后，居然就没再出面了。倒是他的秘书小周来忙活一通，上午下班前，把钥匙交给孟洁称，办公室给王主任腾出来了。林主任的车，倒是没留下，这个事情林主任不提，王国华也不说。

　　孟觉在下班前过来交钥匙，顺便请王国华搬到主任办公室去。对此王国华没有着急，而是淡淡道：“再说吧，先不忙。”

　　孟洁欲言又止的，最后冲王国华深深地一鞠躬，转身跑了。王国华愣了一下，随即微微一笑。中午吃饭还是孟洁给打来的，放下就走了。没有献殷勤的意思。

　　一场风雨似乎没有留下任何的痕迹，督察室内部却发生了翻天覆地的变化。老资格的督查专员殷胜利，出人意料的下午上班的时候交来一张病假条，请假半个月，医生写的是老寒腿发作了。

　　这个病假条，殷胜利是交给孟洁的。结果高娟娟抢过去道：“王主任说了，以后这些事情我来做。”说着这女的还昂了一下下巴，得意洋洋的去办公室。

　　坐在位置上的张国胜歪了歪嘴，孟洁也没有特别不高兴的样子，这是低着头忙活。

　　自诩胜利者的高娟娟拿着病假条，敲门进了办公室便道：“主任，殷专员要请半个月的病假，要我看啊，就不给他批。”

　　王国刚拿过病假条，看都没看就刷刷的批字：“同意！”然后签下名字，递给高娟娟道：“放肆，领导还要你教我怎么做事么？”

　　高娟娟吃了憋，闷头走了。王国华笑了笑，殷胜利的事情不是不能接着整。问题是还有两个督查专员在外头没回来，以后忙着内斗的日子，王国华可不想过下去。只要殷胜利不给自己捣乱，王国华不介意放他一马。毕竟眼下的形势就算有人想闹腾，也掀不起什么风浪。真的把他给逼急了，跟谢卫国和另外两个专员勾搭起来，这工作起来就难了。

　　王国华这不是软弱，这种程度的让步，如果还有人想兴风作浪，再下黑手就心安理得了。

　　拿到同意的病假条，殷胜利明显的愣了好一会，才慢慢地还给高娟娟保存。离开的时候，殷胜利的表情颇为复杂，脚步沉重。

　　下午的时间过得很快，王国华一直在办公室里看文件，加快熟悉工作的脚步。期间沈局长打来电话，请示了一下关于黄强的问题。王国华表示可以放人了，前提是要交罚款，还得让他在赔偿文书上签字。临下班的时候，楚楚打电话来，表示她的手续已经办好了，过两天来省城找房子。电话里两人腻歪了两句，楚楚很意外的没提什么小三小四之类的话。

　　下午下班，王国华到楼下开车离开，没一会后面言礼孝的车就跟了上来。两车颇为默契，一前一后的往前走。到了地方下车时，言礼孝过来说话：“国华，事情我搞清楚了，是许书记的意思。”

　　王国华露出微微惊讶，随即笑道：“许书记行事风格真是深不可测。”

　　已经等在台阶上的任大江笑着迎上前来，一番客气后进了大门。大堂里黄娴已经等在那里，居然没有出门去迎接。黄娴的身后，还有一个缩头缩脑的黄强。看见王国华，这家伙的目光里充满了畏惧，躲躲闪闪的不肯上前。

　　黄娴哪里肯让他跑掉，扭着耳朵往前拽，还踹了一脚道：“去，给王主任认错，保证以后不再乱来了。要是不听话，我让王主任再收拾你。”这话说的，实在是大言不惭。好像王国华已经跟她如何了似的。

　　“王主任，我……”黄强很勉强的上前来。

　　看他说的难受，王国华淡淡摆手道：“事情已经过去了，本来不打算就这么放你出来，你姐姐为你的事情奔走辛苦，看她的面子上我才心软了。以后做事情之前，得过过脑子，不要再给家里亲人招惹祸端了。”

　　说着王国华信步往里走，留下姐弟俩站原地发愣。没一会黄强这家伙居然追上来道：“王主任，我姐姐是不是跟你了？”

　　王国华没想到这家伙说话这么没遮拦的，苦笑道：“胡说八道，我有家室的人。”

　　黄强估计是咬定了王国华跟黄娴的关系，不以为然的切了一声道：“不承认就算了，反正我觉得这样很好。可惜，我姐姐身材太差，没胸没屁股，……”

　　“黄强！我杀了你！”黄娴一下就暴走了，黄强拔腿就跑，一边跑还一边大声道：“王主任，以后你就是我的大哥了，改天给你介绍一个满意的妞。”

　　一溜烟，这家伙跑没影子了，黄娴追之不及，气的脸红脖子粗的原地跺脚。

　　王国华等人也被这个极品搞的是目瞪口呆，居然还有这种人。

　　“林子大了，什么鸟都有啊！”言礼孝感慨了一声。

　　任大江憋着笑，对王国华道：“王主任，我们上去吧，还是顶楼的豪华包厢。今天没别的事情，我们不醉不归啊！”

　　三人到了顶层的包厢，刚坐下黄娴就进来了，手里拿着一张支票递给任大江道：“任局长，你给的太多了，这是退你的钱。”

　　任大江笑眯眯的对黄娴道：“不多，不多。”说着拿眼神看王国华，这个说实话，真的有点黄泥巴掉裤裆的意思，王国华也懒得去解释，反正跟黄娴之间玩的暧昧程度也比较深了。

　　“给你就收下吧，任局长拿出来的钱怎么会收回去。对了，今天这顿要免单啊！”

　　有了王国华这句话，黄娴才收起支票，抛来一个媚眼道：“是！王老爷。都听您的。”


第476章 报销

　　你妹的！这女人浪起来还是很要命的！

　　黄娴还是有优点的，她的强项是一米七的身高，两条圆规一般笔直的长腿。穿上丝袜和短裙，战斗力也是杠杠的！

　　每一个女人都能拿着高倍的放大镜发现自己的优点，然后加以无限的放大。比如黄娴，任何时候都穿着裙子，而且还不是很长的那种，顶天到膝盖，那都是比较保守的时候。

　　眼下的这条裙子，颜色倒是很一般的黑色，长度也只是到大腿的一半。走起路来，背影可以清晰地看见臀部的摇摆过程。可见这裙子设计的很合身。

　　丝袜也是黑色的，勒出两条笔直的腿，很容易勾起男人脑补一些场景。

　　请客的是任大江，说起来任局长心里还是颇为感慨的。倒不是说怨恨王国华，而是一种感激。任大江本性还是相对宽厚的，正是这个性格导致了身边人和亲人被放纵。任大江很清楚，招惹到不能惹的人是王国华，换成别的年轻人，结果无疑不是现在这样。

　　桌子上的菜上的很快，都是酒店的招牌菜。端起酒杯的任大江也不说什么废话，直接说：“国华，我卖一下老，一切都在酒里了。”说完任大江连着就是三杯，然后才做了杯口朝下的动作，示意一点都没做手脚。

　　言礼孝在边上配合的拍手道：“爽快！国华也是爽快人，最愿意跟爽快的人交朋友。”

　　这话看着就是把王国华抬起来了，虽然说也算实至名归，但王国华不能大咧咧的接受。当下站起，也端着杯子道：“来日方长！意思也在里头了。”王国华也干了一杯，意思很明白，过去的事情都过去了。

　　酒桌上需要话题，言礼孝这个中人的嘴皮子利索，开始说一些省委大院里的掌故。顺口就把王国华今天发生的事情说了出来，任大江听着是心惊胆战。许书记的强势是早有耳闻的，没想到就为了给王国华让路，兼任的办公厅副主任灰溜溜的停止了兼职。以后这一摊子，估计也插不上手了。

　　黄娴一直挨着王国华坐着听，开始也不怎么说话，后来酒下肚子多了，自然也放开了。说了一些酒桌上发生的事情，都是一些个酒品不好的官员做的糗事。喝到差不多一半酒的时候，黄娴突然冒出一句：“要不要叫几个美女来陪酒助兴？”

　　王国华正伸筷子去夹一块甲鱼，听到这话手一抖，收回筷子扭头道：“你添什么乱？”

　　黄娴也算是看穿这个男人纸老虎的真面目了，也不怕他，陪个笑容道：“我是好意。”

　　任大江干笑两声，跟言礼孝对望了一眼，两人很自觉地起身道：“晚上还有别的事情，今天就这样吧！”

　　“那就散了吧，黄娴帮我叫辆出租，我没带司机。”王国华也觉得喝的差不多了，酒孩子玩意喝个七分最舒服，过了就是受罪。现在走路脚有点微微打飘，这感觉正好。

　　“算了，你先去办公室躺会吧！”黄娴提了个建议。

　　王国华瞄她一眼，深刻的瞄。黄娴镇定的搀着王国华手臂道：“看什么看？又不是不给你看。”

　　言礼孝和任大江赶紧溜之乎也，王国华去看隔壁的办公室，后面的行军床不大，被褥倒是现成的。往床上一躺，就有点想睡觉。王国华这两天确实没休息好，迷迷糊糊的就倒过去了。

　　黄娴没想到这家伙沾着枕头就眯上了，哼了一声给盖好被子，出来继续照顾生意。心里不免抱怨这个男人，实在是不解风情的紧。

　　王国华醒来的时候，冲窗外往外看了一眼，停车场上基本空了。看看手表，这都晚上十点了。起来去卫生间解决问题，出来时听见门把响动，飞快的又躺回床上。

　　“你再辛苦一下，检查一下厨房，完事了你也回去吧！”说着话的黄娴进来，看见依旧闭着眼睛的王国华，嘀咕道：“睡的跟猪一样。”

　　王国华眼睛闭着，嘴巴没让步，回一句：“你骂人啊！”

　　黄娴立刻笑了起来，蹬蹬蹬的踩着高跟鞋走进洗手间道：“你接着睡，我洗个澡。这一天把我累死了。”

　　躲进洗手间里的黄娴脸红了，没有了在外面的豪放。挣脱一些束缚，对着镜中纤毫毕现的身体，黄娴看看平坦的小腹，满意的转了个身子。

　　浴后换了一条白色连衣短裙出来，王国华正在对着电脑上网。抬眼看了一下就继续看着屏幕，黄娴泡了一杯茶过来放下道：“你在看啥？”

　　“新闻，你这杯茶来的有点晚。”王国华说着指了指身边的一杯茶，黄娴多少有点不好意思，身子轻轻撞了一下道：“人家不是忙么？这是在酒店里，在家我保证伺候好你。”

　　王国华头也不抬道：“我有老婆的。”

　　“我知道！”黄娴俯下身子，胸前顶在脸上。王国华能感觉到这女人规模很一般，却有一颗饱满的花生米。扭头朝薄薄的衣料被顶起的地方看了一眼，王国华没说话，眼神却很能说明问题。

　　黄娴哼了一声，不满的扭了扭身子道：“别以为我骗你，我只是喜欢自己摆弄罢了。正常人都是有需求的，我从十六岁开始就自己摆弄了。”

　　扭动身子的时候，已经硬起来的一点从王国华脸上划过。哎，一声低呼，黄娴已经被按在书桌上。裙子被撩起时候，一直表现的相当豪放的黄娴把脸埋在双手间，口中低声道：“你轻点。”

　　王国华这时候看见桌子上摆了一本春上春树的《挪威的深林》，想起那个总是干干的直子。身材偏瘦的黄娴却有一个饱满肥美的私处，只是轻轻的一划便溢出油珠，王国华并没有着急发起攻击，而是坐了回去。

　　老板椅的轮子往后滑了一段，空出一段距离来，黄娴吃惊地回头时有点羞愤。

　　“过来，蹲下。”王国华指了指面前。

　　黄娴回过神来时多少有点不情愿地低声道：“人家不会这个。”

　　王国华道：“不会就学，不是说能伺候好么？”

　　南天首富的女儿，在很多人的眼里头上是有光环的。此刻却没有继续抵抗的意思，回去搬了一个枕头过来放下，双膝跪在枕头上，面带媚笑，眼放艳光笑道：“我会让你满意的，不会的我可以学。只要我学，没有我做不好的。”

　　低下头之前，黄娴突然道：“我有一个条件，你得让我也变成亿万富婆，最好能比我爸爸还有钱。”

　　王国华露出一丝狞笑道：“比你爸爸还有钱，你觉得现实么？”

　　黄娴道：“我相信你。”说着义无反顾的伸手，低头。

　　生意场上看着精明的黄娴，在随后的过程中露出了生涩的一面。实际上王国华还是比较信奉一句话，会玩的玩嫂子。成熟女人在技巧上不需要去忍受调教过程中遭受的一些痛苦，好在黄娴的天赋还是相当的不错，很快就掌握了一些技巧，进而有点无师自通的意思。

　　被丢在行军床上的时候，黄娴最初紧紧地合着看不出缝隙的双腿，然后闭上眼睛慢慢的张开。出乎王国华预料的紧窄让黄娴本能的双腿夹紧，口中低呼：“停一下。”

　　王国华发现自己看走眼的时候已经晚了，这女人没说假话，外观上的神色，确实是她自己摆弄出来的产物。

　　终究是成熟女人，很快黄娴就适应了，一条腿轻轻的动了动，脸上布满红霞，嘴紧闭着不肯再开口。

　　完成了第一次的开发后，黄娴的战斗力指数直线上升。王国华好像记得哪个网络写手说过，胸大的女人在这方面其实要求并不旺盛，相反是平坦一点的女人欲望更加强烈。这个说法，似乎在黄娴的身上得到了验证。小小的行军床很快就不能适应战场的需要，从书桌到长沙发，再到浴室里。黄娴的索求远远的超乎了王国华的想象。

　　凌晨三点，筋疲力尽的男女总算是躺在小小的行军床上，身子紧紧地贴在一起。背对着王国华的黄娴，抓住一只男人的手放在胸前，低声道：“我喜欢你摸我的感觉。”

　　少顷，王国华有点困意的时候，黄娴伸手将半软的玩意扶进身体，然后自言自语道：“充满的感觉真好啊，今天才知道，做女人真好。”

　　身后王国华已经响起低低的鼾声，黑暗中黄娴一双大眼睛没有闭上的意思，瞪着前方一盏墙壁灯好久，终于兴奋渐渐的散去，黄娴也闭上了眼睛。

　　……

　　谢卫国的文笔不错，一篇检查写的是花团锦簇。从文字上来看，认识错误的态度很好，深挖灵魂深处的错误也很深刻。但王国华怎么都不觉得这是一篇检查，觉得这是一篇论文答辩，关于如何尊重领导的论文。

　　其中有一段，王国华看着还是很受启发的。“发现领导的错误，绝对不能当面支出，而是要等领导心情好的时候，委婉的用引导的方式来提醒领导。”

　　王国华觉得这段文字有点眼熟，好像在哪里看见过。想了许久王国华也没想起来，最后只好作罢。看完检查的王国华扫了一眼对面坚持了半个小时恭敬站姿的谢卫国，淡淡道：“留下吧，你该干啥干啥去吧！”

　　谢卫国没有着急走，而是先给王国华的茶杯倒上热水，这才笑着退了出去。谢卫国离开的时候，手里也拿一份检查进来的高娟娟恶毒的看了他一眼，顺手把门带上道：“主任，这条毒蛇你可别信他，当初他就是一般的科员，巴结上前任副主任后，为了升官又巴结上了林主任。”

　　王国华淡淡道：“你才工作几天啊？怎么知道的这么清楚？”

　　高娟娟道：“我听一些老同志说的，陈专员，当初很有希望提副主任，被这家伙给挤了。”

　　王国华没有再说话，指了指桌子示意高娟娟放下东西走人。高娟娟似乎不太想走，王国华一道锐利的目光扫过来，高娟娟流水般低下头，转身出去了。

　　一天上班很平静的过去，下午临下班的时候，孟洁拿着一叠单子进来，低声道：“主任，这些单据您签个字，我都审核过了。”

　　王国华看也不看单据，直接往上头签字。一直低着头的孟洁抬起头来，眼神看着王国华的时候有点异样。“主任，前些日子督察室的主要工作是督察关于整顿音像市场。当时林主任带队走了一趟市里，后来都是谢主任在负责。”

　　“嗯，你说。”王国华似乎当着没这回事，继续在单据上签字。

　　孟洁低声又道：“谢主任的几份报销单据我卡了下来，您看一看吧，有点不合适。”

　　王国华签字完毕之后，这才拿起面前的单据看了起来，发票上写的是办公用品，问题是督察室最近没有添一分钱的办公用品。

　　“惯例是怎么处理的？”王国华随意地问。

　　孟洁道：“惯例是只要有签字，财务都可以报。不过，督察室出公差，什么时候轮到自己掏钱请客了？下面的单位，您不是不知道，巴结都来不及的，怎么敢让我们的人掏钱？”

　　王国华微微沉思一番才道：“上半月有没有接待兄弟单位的事情？”

　　孟洁很肯定的回答：“没有。”

　　王国华放下单据，淡淡道：“好，我知道了。小孟不错，做事很认真，也很负责。单据你放我这吧，就说是我扣下来的。”

　　孟洁听着露出一丝感激的目光，小心的回头望望后，轻轻的去掩上门也不扣紧，回来后才道：“主任，我知道谢主任在这次督察市文化局整顿音像市场的过程中认识一个女老板，这些写着办公用品的发票，应该是花在这个女人身上的。”

　　发票金额的总数是一万九千元整，孟洁的猜测差不多，这与一枚白金钻戒的价格相似。

　　“没有调查就不要乱猜！”王国华这话，好像是训斥，实际上孟洁听了笑道：“好的，我尽快去落实一下，我有个同学在税务局上班。”


第477章 闲言碎语

　　孟洁回答的跟果断，简单说她也没啥退路可走，不跟紧了王国华倒霉日子就在眼前。再说她当初能被林主任看上作为一枚暗子放在办公室里，不就是因为出身一般的家庭么。换一个高娟娟，林主任敢这么安排？

　　王国华倒是挺意外的，没想到这个谢卫国胆子这么大。这才刚给他一点颜色看看，伤口还没愈合就敢这么干？这家伙脑子进水了不成？

　　结论是很明显的，这家伙这么做是一种惯性。加之这笔钱可不少，让谢卫国自己掏腰包，估计他都掏不出来。所以才会出现这么一个把柄。

　　王国华不动声色布置孟洁去调查的时候，自己也成了别人口中的话题。督察室的变故在省委里头传得很快，这么点大的院子，想捂住消息不可能。

　　可以说督察室的事情传的沸沸扬扬，王国华这个年轻的主任也成为了一些热议的话题。

　　呼延奥博正在下班，秘书过来接过包，随口提了一句：“秘书长，督察室那个王主任开的是私家车，这事情我听好多人提起了，说他才工作几年啊，就开上私家车了。”

　　王国华这个车是言礼孝给弄来的，什么渠道王国华也不关心，也没当一个事情。省委大院里那是什么人都有，说是关系错综复杂一点都不过分。所以，王国华才上任就顶走了林主任，一些流言蜚语很自然的就出现了。作为秘书，这种流言蜚语虽然不能去听信，但是作为一种苗头还是要及时汇报的。

　　呼延奥博对这个事情自然也是很重视，当下便站住道：“这话从哪里听来的？”

　　秘书道：“办公厅的一些老同志说的，还说王国华对老同志不是很尊重。督察室个别资格比较老的专员，让王国华气的回家养病了。”

　　呼延奥博脸上自然是看不出喜怒来，走路的节奏作为秘书倒是一下就看出来，秘书长对这个事情比较重视。果然走了几步，呼延奥博没有立刻下楼，而是奔着言礼孝的办公室走来。这个事情还是要确认一下的，言礼孝能快速的出现给王国华撑腰，找他问一下是最合适的。

　　言礼孝正好从办公室里出来，迎面看见呼延奥博，很是客气地问候了一句。呼延奥博摆摆手，坦然接受这个问候有带着一点客气的意思，同样是副手，但这个言礼孝跟别的副秘书长还是要区别对待的。

　　“老言，新来的王国华同志开的是私家车，这个事情你知道么？”呼延奥博开门见山的，语调看不出变化来，但其中的关心还是很明确的。王国华是许书记一手安排的人，别人不知道呼延奥博很清楚。有人利用闲话来给王国华上眼药，本质上这就是在质疑许南下。作为秘书长，呼延奥博要是不能处理好这个问题丢了许书记的脸，那就是失职了。

　　“谁吃饱了没事干传这个，王国华开私家车怎么了？这个事情我还是真的了解一些情况，他还没参加工作的时候，就是百万富翁了。再往后他把这些钱给了一个朋友拿去帮着经营，几年下来估计身家得有几千万吧！”

　　言礼孝回答得很随意，这些都是从高原那里听来的，其实王国华的身家，高原也是酒后提起的，具体多少不知道，总是挺吓人的。言礼孝也不清楚王国华的身家，随便报一个几千万反正就够吓人的了。

　　呼延奥博一听这话就笑了，点点头道：“原来是这样。老言，最近办公厅一些同志捕风捉影，不负责任的传一些闲话，这个现象不太好，要管一管啊！”

　　两人就这么看着很随意的样子，一边说话，一起下楼。

　　言礼孝很恭敬的把呼延奥博送上车，待车子开的没影子了，脸上的表情慢慢的阴沉下来。身后的秘书晓光见状，立刻回头拿目光警惕地看着来往人，只要有闲杂人敢于走进，立刻一道严厉的目光过去。

　　王国华在言礼孝心目中的分量自不待言，这才刚有点动作，就有人用流言蜚语这种下作手段。言礼孝当然不能等闲对待，不然怎么对得起王国华。

　　“晓光，你记录一下，明天上午开个会，各部门的主要副主任都要到会。”吩咐之后，言礼孝想给王国华通个气，仔细一想觉得没必要，把事情做完了再说。

　　王国华这边下班有点晚，主要还是刚上任，需要时间来熟悉工作。楚楚没过来，王国华也不着急回家。刘玲那边最近也忙，王国华不打算过去，还不如在办公室里忙活。

　　王主任加班，其他人倒是该下班的下班，当前也没有什么特别要紧的事情。下班前，几个年轻人倒是先后过来招呼了一声，这才各自散去。

　　王国华忙了一会，电话响了，接听之后传来姚晓华的声音：“区长，忙呢！”这个称呼按说要变，姚晓华叫习惯了，顺嘴就出来了。

　　“老姚啊，有事？”王国华听到这个熟悉的称呼，也觉得亲切。

　　姚晓华接了王国华的位置，心中的感激自然不是简单的用语言能描述的。不客气地说，不是王国华的大力推荐，这区长的位置基本没他什么事情。

　　“我在楼下呢，公安局的高升也一起来了，有点事情要向老领导汇报。”称呼上的改变，说明姚晓华意识到了不妥当，叫主任把觉得不够尊重，干脆叫老领导，又亲热又尊重。

　　“呵呵，来了就直接上来嘛，在楼下算什么事情。你等着，我这就下来，晚上我请客。”王国华说着匆匆挂了电话，简单地收拾一下就下楼来。

　　老远的就看见高升等在楼下，上前来亲热的叫了一声：“王哥。”

　　王国华没说啥，只是热情的抱了抱高升，这个举动落在三步之外的姚晓华眼里，意义完全自然很明显。如果说姚晓华以王国华的老下属自居，那么高升就是王国华的兄弟。王国华把兄弟留在了红杉区，那是对姚晓华的信任。从某种意义上来讲，姚晓华离开王国华的支持，这个区长的位置未必能坐的稳当。毕竟姚晓华跟王国华的根基没法比，卓权这个书记可是市委常委呢！

　　姚晓华没有着急上前，等兄弟俩亲热够了，这才慢慢地上前，姿态非常恭敬地伸出双手道：“老领导，又来给你添麻烦了。”

　　把高升带来，姚晓华可谓是煞费苦心。跟着王国华这些年，姚晓华看出这个年轻的上司很重感情。今天来办的事情，必须得到王国华强有力的支持，所以带上高升无形中可以在王国华的心目中加分不少。姚晓华通过这个方式，告诉王国华，他对高升的重视。当然，这些小手段不过是拉近感情才用的上，真正涉及到工作层面上的事情，这些就是小节了。

　　“老姚，别那么客气，太见外了。”话是这么说，王国华也没有纠正姚晓华的意思。人虽然离开了红杉区，王国华还是很关心红杉区的工作的，毕竟那里的一切都凝聚了王国华的心血。要说不牵挂，那都是假话。

　　高升很自觉的干起了司机，姚晓华上了王国华的车，两人带来的车跟着后头走。出了省委大院，一番客气之后姚晓华提起正经事情。

　　“老领导，你走以后，卓书记发生了不小的变化，对政府的工作多有干预。前些日子，区里接到大江省两水市的来函，表示要组织一个市考察团来红杉区学习经验。这个事情，区里也是高度重视的，并召开了常委会讨论。卓权书记对这个事情相当重视，已经决定要亲自挂帅，接待来访的兄弟单位。”姚晓华这个开头，听着还是不算太离谱，卓权争夺这个事情的主导权，其实并不过分。如果仅仅是为了这个事情，姚晓华就来寻求支援，王国华倒是要对姚晓华重新审视了，这个抗压能力也太差了一点。

　　果然姚晓华还有下文，接着又道：“昨天上午，卓书记去了高新区视察，发表了一些讲话。主要强调高新区要在区委的领导下，为红杉区的经济发展上一个新台阶发挥更大作用。接着卓权又去了市中心的休闲广场施工现场视察，又在现场发表了一番讲话。中心议题，还是紧扣这区委的领导下，如何如何。”

　　卓权干的这些事情，看上去冠冕堂皇的没什么毛病。实际上在圈子里引起的波澜不小，以前王国华在的时候，卓权没这个胆子，现在王国华走了，红杉区要变天了不成？卓权这么干，实际上是一种变相的把成绩往口袋里装的举动，是在打压政府方面的威信。所以，说到后来，姚晓华直接就上名字了，而不是称呼书记。

　　党委抓人事，政府抓财政，这个是对外说的。实际上绝大多数的一级党委和政府，书记才是真正的话事人。你想让党委不插手财政，那都是极端不现实的事情。

　　姚晓华刚刚上任，威信还没有建立起来，自然很难抵挡级别高出一截的卓权。对此，王国华倒是早有预见，但是没想到卓权的动作这么快，他还没走远呢，卓权就跳出来了。

　　“过几天我要去江东市，最近督察室一直在落实省委许书记关于强化法制建设，强化各级执法部门文明执法的指示。这不，最近几天一直在忙这个事情。”王国华当然不能明说要回去撑腰，有一个现成的借口自然要用上。当然了，许南下的指示，作为江东市委书记南平，自然是要第一个跳出来响应的。

　　王国华虽然顶走了林主任，又拾掇了谢卫国，但是在督察室里头真正服气的估计也就是几个小青年。其他人，嘴上不说心里肯定是不服气的。正好，借这个机会带着督察室的人下去走走，让大家看看王国华过去的辉煌，让他们知道知道，王国华不是靠关系上去的，是有硬扎的政绩做基础的。

　　顺便，王国华还能给姚晓华撑腰，可谓一举多得。

　　有了王国华这个话，姚晓华心中自然笃定了。接着再不提区里的事情，而是转移话题，问起王国华在省委的事情。闲聊了一会，到了方元大酒店。

　　王国华的车子还没停稳呢，保安头子眼尖已经看见了，屁颠屁颠的跑过来开门。

　　“政府首长，您又来了，我这就通知黄总。”

　　这个称呼搞的姚晓华和高升都一头雾水了，一行人往里走的时候，姚晓华不好问，高升可以不讲究这个当时就问了。王国华笑了笑表示是一点小变故导致的结果，高升也没再追问，一行人已经走到了四楼顶层。

　　“你来了怎么也不事先打个招呼，我刚才累了，小睡了一会。”脸上还带着睡容的黄娴多少有点亲热的抱怨，匆匆忙忙的也没顾着收拾，觉得丢人了。至于为啥累着了，这个两人心里最清楚了。尝了美味的黄娴，贪嘴的厉害，这也算是自找的。

　　“这个是高升，我的兄弟，这位是红杉区现任区长姚晓华，我的老同事。”王国华郑重的介绍，回头对姚晓华道：“以后来省城办事，需要请客就上这来，面子足够，还保证不会没包厢。”

　　方元大酒店，姚晓华也算是有所耳闻，这地方据说是省城宴客最有面子的所在。来这吃饭其实姚晓华觉得很正常，但是酒店的老板跟王国华亲热的样子，那就不正常了。这王区长才来省城上班几天啊，这么快就有了如此人脉？

　　“国华，顶层的豪华包厢被人预定了，是不是换一个？”黄娴挽着王国华的手，低声地问了一句。王国华对此倒也没啥意见，不就是换包厢么。点点头，黄娴领着大家下楼，进了一个包厢。这里的配置也不算差，比起顶层的包厢自然不能比。

　　“谁那么有钱，把顶层的包厢定了？”王国华也就是随口一问，黄娴低声解释道：“省政府办公室那边来电话定的，开始说是整个酒楼都包下来，我回答这里包厢已经预定出去不少，结果那边说晚上8点以后一定要清场。所有费用都算上，要不我哪有时间睡一会？”

　　王国华低头看看手上的表，皱起眉头道：“我还是换个地方吧！”时间已经是六点半了，八点以前要离开的话，自然是有点紧张的。

　　王国华这个态度让黄娴松了一口气，不好意思地低声道：“这样不好吧，你都来了。”

　　王国华笑道：“我为难谁也不能让你为难啊，再说也不是没去处，你别为难了。”

　　说着王国华站起就走，黄娴一直送到楼下，一路上不断的小声抱歉，闻言软语的好不亲热的样子。

　　高升在边上看着皱了皱眉头，不过他也没太明显的表示。王哥什么都好，就是这个好色这一点，走到哪里都能招惹一些。当然了，高升也有点自豪，王哥就是这么出色的一个男人，女人喜欢很正常。这年月不是十几二十年前了，女人在商品经济的大潮中不断的走向社会，遭遇上出色的男人可不比过去，主动出击很正常。

　　王国华给言礼孝打了个电话，表示要去越山度假村请客。言礼孝自然没二话，挂了电话立刻吩咐下去。王国华一行车辆到地方，已经是华灯初上。

　　言礼孝还有事，等在门口也是一个熟人，美女小董。当初的服务员，如今已经是东侧贵宾楼的主管。度假村虽然是国企，但里头的员工并不都是公务员的编制，只有到了主管一个级别的，才能纳入体制内。

　　小董也算是机缘巧合，因为王国华的缘故，言礼孝对她很照顾，直接给解决了编制的问题。可惜自打上次的事情后，王国华就再也没有跟小董之间有瓜葛，小董即便是想报答也一直没有机会。

　　今天接了言礼孝的电话，小董几乎是从里头跑步出来的，没想到出来的早了点，在外头等了将近半个小时，王国华的车子才出现。

　　“首长好！”上前开门的小董这个问候，弄的随后下来的姚晓华心里一抖，看清楚这里是什么地方后，姚晓华的心跳开始加速。作为本省人，怎么能不知道越山度假村的地位？

　　“呵呵，给你添麻烦了。还有，别叫什么首长，我也不是首长。叫我的名字吧！”王国华客气了一句，小董有点犯难了，不过这女人激灵，脑筋一转便笑道：“我还是叫您王主任吧，言秘书长是这么指示的。”

　　“行，随便你了。”王国华随她去，门口的保卫过来检查了一下车辆后，王国华等人这才上车开进去。

　　发现这里的安保比以前要严格一些，王国华便问副驾驶位置上的小董：“今天来了什么重要的客人么？”

　　小董回头笑道：“具体的不清楚，省政府那边来了一个秘书长做的安排。据说是一个红二代，段省长很重视。”

　　王国华听了看似随意的再问：“段省长也来这里了？”

　　小董道：“没来，都是那个秘书长在这里忙活，人也没安排在主楼，在西边靠湖边的别墅里头住着呢！”

　　王国华没有再问，倒是高升很随意地笑道：“我看是段省长不想见他，又不愿意得罪他，这才如此安排的吧！”

　　王国华没想到高升还能说出这个话来，当即笑着问：“你怎么知道？没准段省长等下会来呢？”

　　高升笑道：“这种事情我又不是没见过，京城里这些个红二代下来了，肯定没什么好事，段省长搞不好还在头疼呢！”

　　车子离开主道往东拐的时候，前方来了三辆车组成的车队，双方一个简单的交错后各自东西。这个车队是奔着大门口去的，中间一辆车上坐着一个面色白净的三十来岁的年轻人，脸色看上去有点阴郁。

　　“肖秘书长，你说的那个方元大酒店，真的有那么好？”

　　“赵公子，要说吃饭，省城没地方比的了方元大酒店。还有一点，那酒店的老板是本省第一首富的女儿，一个大美女啊！”坐在副驾驶位置上的一个中年人，笑着回头说了一句。没约五十岁的人了，说起这个话透着一股猥琐的神态。

　　“哈哈，这倒要见识一下了。南天省首富，家底一定很厚实吧！”赵公子笑起来的时候，一张还算好看的脸蛋多了三分阴森的味道。

　　“南天省首富叫黄坚，主要的产业在日用化工方面，还有地产业。据说，他跟省委常委越州市委书记林拱的关系不一般。当然了，林拱跟赵家比起来，那就不算什么了。”

　　车子开出大门的时候，省政府省长办公室里，段风正在交代秘书。面相大气的段风，此刻的神态显得有点疲惫，声音也不是特别的大。

　　“接待好，客气点。问起我的时候，就说我正在开会，有空一定见一见。”

　　王国华这边有小董接待，一切自然没问题。能在这里请客，规格什么的自然是足够的，王国华的面子非但没有减少，反而有加分。

　　吃的差不多的时候，小董拿着房卡过来，放在桌子上的时候低声道：“王主任，房间都安排好了，一人一间。晚上需要娱乐的话，楼下有唱歌的地方，我们这有一些服务员唱的也很不错。”

　　王国华没有立刻说话，而是看看姚晓华和高升。

　　高升很干脆地说道：“别叫我，我对这个没兴趣。”姚晓华微微欠身道：“有点累了，想早点休息。”

　　既然这样，那就算了。眼看要散伙的时候，言礼孝出现在包厢门口，进来之后便拱手作揖道：“国华，不好意思啊，有事走不开。”

　　王国华介绍了一番，姚晓华得知言礼孝的身份后，心中自然是暗暗的吃惊。言礼孝的身份，居然在王国华的面前如此谦恭。

　　“西边别墅区来了一个红二代，叫赵金陵，具体的来头我也不清楚。省政府那边打了招呼，派了一个秘书长全程接待。”


第478章 巧妙安排

　　言礼孝也就是随口一提，王国华也太在意。姚晓华和高升各自回房间后，言礼孝要了一打啤酒，去了王国华的房间两人接着喝。来晚的原因，就是因为这个赵金陵，省政府那边秘书长都出动了，言礼孝自然是要关心一下的。万一许书记问起来，也能答上个一二三。

　　这个事情王国华不是很上心，跟他关系差的太远了。倒是言礼孝提了一下跟省政府那边的一个秘书长以前有点私交，这才问出一点意思来。

　　啤酒喝完，言礼孝也走了。王国华洗澡后上网看新闻，给楚楚打了电话说了会话，正准备上床睡觉的时候，黄娴一个电话打过来道：“国华，那个客人走了。”

　　王国华听她的语气有点不对，便问了一句：“怎么了？”

　　黄娴多少有点怒气地说道：“京城来的一个少爷，还当自己是情圣了。省政府那个秘书长居然还威胁我，说什么不接待好赵公子，我这个店也别想好好开。”

　　这个话王国华当然不能直接理解为明着威胁，如果那样这个秘书长就太低级了。肯定是通过一些暗示，结果很自然被黄娴拒绝了。

　　“你怎么应对的？”王国华一点睡意也没了，坐直身子点上烟。

　　“还能怎么应对？这顿饭我白请就是，惹不起我躲得起。”这话明显的底气不足，黄娴还没傻到认为你躲就能躲的过去，不然也不会来这个电话了。

　　“你早点休息吧，我知道了。”王国华当然不能明确的表态，对方的底细一点都不清楚。

　　挂了黄娴的电话，王国华琢磨了一会，翻出朱拉风电话号码，打通之后那边等了好一会才接通，而且还是气喘吁吁道：“国华，不好意思啊，刚才打了一场友谊赛。”

　　听到里头还有女人说话的隐约声，王国华自然知道什么是友谊赛。“打听个人，赵金陵，据说是红二代。这家伙到了越州市，跟我一个朋友有点瓜葛。”

　　电话那头的朱拉风沉默了一下，似乎在深呼吸，然后才低声道：“这个人很难弄啊，要说他家现在有多牛也不是，他爷爷那辈是开国的中将。眼下这一家有点没落了，最顶尖的也就是一个副省长，还不是特别好的地方。这个人，有个绰号叫疯子。做事情不怎么讲究，左右他也不混政坛，做点离谱的事情有老一辈的关照，倒也混的算是滋润。据说是他们家老爷子文革的时候在军队里，保护了当时一批老革命的后代。”

　　“怎么保护？”王国华还真不懂这些，朱拉风道：“就是当兵嘛，一些家里老人被打倒的，赵家老爷子仗着资格老，全都给弄军队里去了。所以，结了不少的善缘，不然赵疯子早叫人弄死了。”

　　朱拉风不愧是包打听，随口就是一些陈年旧事。

　　“哦，谢谢了，我知道了。”王国华正准备挂电话。

　　朱拉风赶紧加一句：“国华，听李国光说你调省委办了？还没来得及恭喜你高升呢！”

　　王国华听出这话里头还有玄机，当即笑道：“怎么个意思？”

　　朱拉风嘿嘿一笑道：“李国光昨天刚回去，这一趟他回来是谋求进一步发展的。这家伙要是对上了赵疯子，肯定是火星撞地球。他要是愣起来，也是够疯的。当年在京城，李国光跟赵疯子为了一个小明星，货真价实的干过一架。其实两人倒也不是真的为了女人，就是相互看不顺眼，找个借口对撼罢了。那一次，两边没分出胜负来。”

　　王国华挂了电话，脑子里琢磨了起来，李国光在红杉区挂职期间做的还算不错。这家伙别人看着他吊儿郎当的，王国华倒是觉得他野心勃勃的，回京城谋求进步是很正常的事情。

　　看看时间还不算太晚，估计李国光这种夜猫子还没睡，王国华拿起房间里的电话，拨了姚晓华的房间号。很快姚晓华就接听电话，王国华道：“老姚没睡呢？”

　　“老领导，有什么吩咐？”姚晓华自然不敢怠慢，王国华找个时候打来电话。

　　“我刚接到京城一个朋友的电话，他说李国光回去活动了一番。老姚，李国光这个人你不能小看了，他的能量用好了对你的助力不小。”王国华不动声色的点了一句，说实话以前姚晓华跟李国光关系很一般，这里头也有王国华御下的因素在内。

　　“老领导，您说我的都明白，可这个人不好驾驭啊！”姚晓华还当王国华是为了他的事情着想，很自然地说出心里的担忧。

　　王国华沉吟一番道：“这样，你现在给他打个电话，就说你在省城跟我在一起，请他明天过来，一起坐一坐。我的话，他还是能听得进去的。”

　　“行，那我这就联系他。”

　　挂了电话没过五分钟，王国华的手机响了，拿起来接听里头传来李国光吊儿郎当的声音道：“我说国华，你都升官发财了，还跟我这掺和什么？”

　　这话里头不能不说有点怨气，想来这家伙回京城的收获不大。

　　“狗咬吕洞宾，你想一辈子挂职就继续胡闹。”王国华说完电话就挂了，等了一小会，电话又响了，李国光在电话里头笑嘻嘻地说道：“我说国华，你是我哥，亲哥！行不？”

　　王国华笑骂道：“明天滚到省城来，我请你和老姚好好吃一顿，明年上半年之前，我争取帮你活动进一步。不过先说好啊，你就别指望什么区长啊书记的，市里某局的一把手我还能给你争取一下。”

　　“只要能当一把手，一切好说。我说，也别明天了，我连夜过去，你住哪呢？”李国光忙不迭地说着，王国华这边电话已经挂了。

　　李国光的处境确实比较微妙，正如朱拉风说的，李国光在京城的时候也挺混蛋的。到地发去挂职，有家里人安排的因素，也有天高皇帝远的因素。李国光回去见老爷子，表示想进步，结果让老爷子一顿臭骂，说他毛都没长齐就想那么多。安心的回去继续在基层锻炼几年再说。这么一来，李国光当然不甘心，家里不帮忙，他想着靠自己努力争取。

　　可是靠自己哪有那么容易的？不是每个人都是王国华那么变态的。这不正琢磨着想法子呢，姚晓华的电话打过来，李国光一听这电话就知道是王国华的意思。顿时大喜，赶紧给打回来，不过这家伙死鸭子嘴硬就是了。

　　王国华摆弄这个事情，也是有帮姚晓华一把的意思在里头。要确保红杉区的政策不会发生走样，姚晓华在区委里的话语权不说跟王国华在的时候一样，好歹不能太弱势吧？有李国光出来给卓权上眼药，上面还有南平的压力，两方面一夹击，卓权再强势也得歇菜。

　　从朱拉风的电话里，王国华得知赵疯子这家伙做事不讲规矩，王国华出面跟他应憾也未必惧他，奈何老婆那边要是得到了风声，肯定不答应。所以，这个事情要弄成一个巧合，让李国光和赵疯子都蒙在鼓里才有效果。

　　……

　　睡的晚，起的还不能迟了。王国华早早起来去上班，总算是在点上走进了大办公室。

　　这不刚进门，就见里头多了四个人，其中两个年长一些，两个年轻一点，其中年长一些的还有一个女性大姐。王国华抬眼往顶里头三个单独的办公室门口望去，果然是开了两个门。

　　王国华的出现引起了一阵骚动，孟洁第一个发现，连忙出声问候：“主任早。”

　　新来的四个人也都站起问候，王国华和颜悦色地点点头道：“人都回来了，大家辛苦吧！等会交代完事情，补休假一天再来上班吧！高娟娟记录一下，这个事情回头上会，形成一个制度。”

　　很明显这几位都是脸上一喜，这个新来的王主任大家都听说了他的狠辣，心里都有点不安，没想到居然也有这么人性的一面呢！

　　说完这些，王国华才与这四位一一握手，听他们自我介绍。女性大姐叫庄云正科级科员，男性年长那位叫贺豪，也是正科级科员。两个三十来岁的男性，一个叫尹杰，一个叫商志雄，都是副科级科员。

　　后面的办公室里很快出来两个五十来岁男子，先后笑着上前来，当先一个老远伸手道：“王主任好，我是陈大虎。”另外一个则没什么笑容，上前来也不伸手，只是淡淡道：“我是郭子铭。”

　　王国华依旧是满面笑容道：“大家出差回来，都辛苦了。事情不着急的话，交代完先回去休息一天。明天上午九点，开个集体小会。”

　　陈大虎立刻露出讨好的笑容道：“王主任真是体恤下情，以后在王主任的领导下，大家的工作干劲一定更足了。”

　　郭子铭皱着眉头扫了一眼陈大虎，似乎非常不屑的样子道：“主任，我这次出去，还有三个地级市没去。回来汇报总结前一段时间的工作后，应该还要再跑一趟。音像市场整顿这个事情，宣传部非常重视。”

　　这就是正经的谈工作了，王国华面对郭子铭，反倒觉得舒服一些。

　　“嗯，工作的事情明天会上谈吧，我还打算走一趟江东市，落实许书记最近的一项指示。到时候江东市归我跑吧，两件事情一起抓。我是江东市出来的干部，对那边情况也了解。二位专员是老同志了，你们有什么好的建议和工作经验，明天的会上都要提出来。大家群策群力，把省委交代的工作做好。”

　　一番话说的是情真意切，郭子铭的脸上似乎好看了一些。也没再说话，转身会办公室去了。

　　陈大虎又奉承了几句，王国华笑眯眯的对付后，转身回了办公室。没过多久，孟洁拿了一叠单据过来请王国华签字，过了两个小时王国华再出来时，一帮才回来的人都不在了。

　　谢卫国这个家伙，上午王国华来之前倒是露了一面，跟高娟娟说了出去办事就没影子了。王国华很好奇，这家伙哪来的这么大的胆子？居然刚被整的就这么跳。

　　殊不知现在谢卫国一头的包，刚勾搭上的相好不是个省油的灯，得了钻戒后倒是暂时消停了，昨晚上打了半个小时的电话，还是催促谢卫国去帮着搞定音像店的事情。谢卫国折腾了两天才弄明白，这个女人被整是有原因的。这都是题外话，总之事情比较棘手就是了。被相好的逼着威胁着，谢卫国也是苦恼的很。

　　看看时间，王国华交代了里头几句说出门办事，说等下出门办事。回到办公室，王国华给黄娴打电话。黄娴接到王国华的电话便怒道：“那边又来电话了，说中午还要过来吃饭，还要包下整个酒店。我给拒绝了。”

　　王国华听了不怒反喜，笑道：“别担心，我都安排好了，你就等着看好戏吧！顶层的包厢给我留着就行。”

　　其实黄娴心里昨夜并不太放心，说是跟王国华把事情给办了。男人很多时候未必是靠谱的，尤其是在遇见一个京城来的纨绔时，王国华敢不敢顶上去都是两说。现在王国华这么回答，黄新算是心里一颗石头落了地，昨天晚上王国华没表态，黄娴着实担心了一晚上。

　　“嗯，那你早点来啊！”再说话，黄娴的音调都不对了，一股骚媚的滋味。

　　王国华心说，女人在某些方面，真是无师自通。尤其黄娴这样长期跟社会上各种人士打交道的，浪起来放的还真开。这方面比起以前经历的女人，黄娴都要强好多。

　　黄娴的电话刚挂了，这边姚晓华的电话就打进来，李国光已经到了越山度假村，结果被堵在门口进不去。级别太低，还是姚晓华请小董出去接的人。

　　王国华对姚晓华道：“老姚，借这个机会，你跟李国光好好的沟通一下，再过一会你直接过方元大酒店，我都安排好了。我这边还要上班，晚一点过去。”


第479章 压制

　　高娟娟进来通知开会，说是办公厅大会议室。通知之后这女生还不走，鬼头鬼脑的张望了一下，上前来低声报告：“主任，我刚才听人说了，外面到处有人传，你上任后整督察室的老同志。还说你以前在红杉区肯定不干净，不然好好的一把手怎么平调到省委来。”

　　这个女人不去做特务真的屈才了，身边有这么一个人在，其实也未必是一件坏事。当然，王国华也不能鼓励她，小报告成风的话，督察室就永无宁日了。

　　“我知道了，你去忙吧！”

　　高娟娟多少有点失望的走了，王主任这个态度实在看不出有高兴的成分。难不成王主任不喜欢别人打小报告？高娟娟要争取下半年的调整机会，其实可以找她老子，问题是眼下她老子在省委办公厅里头，也是夹着尾巴做人的。原因无他，高秘书长一向不受呼延秘书长所喜。所以这一次的人事调整，高娟娟能寄望于老爹的地方不多。

　　王国华找到会议室的时候，里头已经坐了不少的人。一眼望去，没几个人是认识的。

　　随便找个位置坐下，王国华能感受到周边的目光都不是特别的善意。一个年轻人，身居督察室主任一职也就算了，居然还打击老同志。这里头参加开会的，哪个不是三十五六往上跑，王国华还真是深陷于老资格中间。

　　开会的人不少，至少有四五十个人。会场显得有点杂乱，交头接耳者甚重。不过这些人的级别都不低，所以场面还算有序，噪音也不大。

　　一脸威严的言礼孝迈步进来，会场顿时安静了下来。走到主席台上，言礼孝咳嗽一声，才大声道：“开会了，请大家把通讯工具都关了。”

　　“今天把大家召集起来开这个会，主要是针对最近办公厅内部出现的一些不好的风气在不断的滋长。个别老同志，对年轻干部看不顺眼，摆老资格，不服从上级指挥。……”言礼孝上来就跟着主题，根本没有任何婉转的意思。言辞犀利，声音尖锐。

　　“最近我还听到一些风传，个别领导干部开上了私家车，一些同志觉得人家有问题了。然后不经过调查，就很不负责任的胡编乱造。在座的诸位有没有传这些话我不管，从现在始，只要大家发现有人传这话，坚决给予查处到底，顺藤摸瓜找到源头，发现是谁在造谣，坚决处理，一定要狠狠的刹住这股歪风邪气。……”

　　言礼孝言语如刀，讲了一个小时，会场气氛随着言秘书长的语气越发的严厉而变的有点诡异。不少人的眼神一直在审视王国华，王主任则是面无表情的听着，根本看不出有任何的端倪来。实际上这个事情，王国华并不认为开会能解决问题。喜欢传就传好了，清者自清，到时候不怕这些人不跳出来。

　　言礼孝这么干，固然能够整治一时，却是治标之道。王国华倒是希望这些风言风语越传越离谱，最后惊动省委主要领导展开调查，那才是一劳永逸的办法。

　　开了一个多小时的会，眼看中午要下班了，言礼孝才停止了讲话。最后再强调了一些，这才算是散会。从王国华的角度来说，这有点小题大做的意思，至少是时机还不成熟。

　　走出会议室，王国华打开手机，未接来电好几个。赶紧打回去，电话那头的李国光很不爽地怒道：“国华，你把我忽悠来就不管了？”

　　王国华不难判断出李国光这种感觉很亲热地说话语气的目的，两人之间过去总是隔着一些东西，这里头有李国光骨子里的一种傲慢，也未必没有嫉妒成分在内。但是李国光也是现实的，经历了王国华调走之后的一些事情，认识到要想靠自己的努力往上走，结好王国华无疑是一条捷径。可惜，正如李国虎说的那样，李国光失去了一个结交一个值得信赖的朋友的机会。

　　“好，我这就过来。”王国华答应了一声，心里对于自己利用李国光一点负担都没有。这个事情一开始，王国华给李国光的定位就是利用对象，当然也不白利用他。

　　黄娴一直在酒店楼下等着，所谓京城来的赵公子的事情，黄娴跟老爹倒是说了。可惜，老爹那边没什么又意义的答复，就是让她小心应对。对于王国华，如果说最初黄娴就是想找一个可以依靠的大树，那么现在的心情已经发生了一些变化。

　　黄娴从不觉得自己委身强者有什么不好，这些年在社会上的打拼，训练出来的是一个极度现实的成熟女性。面对所谓京城赵公子的威胁和暗示时，黄娴最初并不觉得王国华能站出来为自己遮挡风雨。这个社会终究是现实的，没有足够的利益是很难让一个体制内的有妇之夫为一个小三去冒险的。

　　事实出乎了黄娴的预料，王国华很干脆的给了答复。那一刻黄娴抱着电话流泪了，觉得一些认识被颠覆。

　　开车的王国华听见电话响，拿起来看了一眼居然是朱拉风打来打。顺手接听，里头朱拉风说道：“国华，我帮你打听清楚了。赵疯子身边有个帮闲说，他最近在找一个什么南天首富女儿的麻烦。应该是盯上这个首富的口袋了，按照他的路子，说不得先睡了人家的女儿，然后以便宜女婿的身份伸手。这屌人，吃相一贯都是这么难看。”

　　从朱拉风的语气来判断，对这个赵疯子想来也是看不顺眼很久了，估计也奈何不了人家。

　　“嗯，谢了，我知道了。”王国华说着挂了电话，前方就是方元大酒店，车子还没停稳，已经等的有点着急的黄娴已经冲了上来开门。

　　“还以为你不来了呢，刚才还接到那边的电话，说是半个小时后过来，让我这里清场。我给顶回去了，他又说顶层的包厢他预定了，我又给顶回去了。然后，那边好像把电话给摔了。”

　　黄娴这话，有点语焉不详，其实打来电话的是省政府那个副秘书长。黄娴也没有顶回去，只是很委婉的跟人家说，已经接了不少预定，不好总是有客人上门不接待吧？然后那边就挂了电话，很生气倒是真的。摔电话是绝对没有的。

　　“先上去再说吧，我的朋友那边没有怠慢吧？”王国华保持着一贯的心气平和，似乎这个事情根本就不算什么。这个表情，给了黄娴很大的信心。

　　“我怎么会怠慢你的朋友？对了，那个赵公子什么来头？”挽着王国华的手，黄娴小心地问着，心里的一点不安在王国华出现的这一刻，彻底的消失，甚至黄娴还有点羞愧的意思。

　　“一个红二代，你放心，这里是南天省，不是京城。还轮不到他来耍横！”王国华没有多话，简单的解释一句就上楼。所谓不是猛龙不过将，即便是京城里一些个顶级太子到了南天省这个全国首屈一指的经济大省，都未必敢过于嚣张的挑衅本地一些顶级势力。

　　赵疯子敢欺负黄娴，不就是仗着省长段风那边还算客气么？说起来他从黄娴入手，真的弄上床了，再折腾一些事情，别人还真不好说什么。要说这个手段下作是下作，却是比较有效的。南天首富，那也不是摆设，不是想怎么地就怎么地的。

　　顶层的包厢门口，王国华停下脚步对黄娴道：“从现在开始，我们就是一般的朋友。”

　　黄娴是聪明人，飞快地点点头，松开了王国华的手臂。王国华这才推门进来，笑眯眯的走进去时，李国光正在跟姚晓华详谈甚欢的样子。

　　“哟，省委领导来了，大家欢迎。”李国光酸溜溜的架秧子起哄，不想边上的高升看不下去，眼睛斜他一眼。李国光赶紧的干笑两声，站起来张开双臂要来拥抱王国华。

　　王国华抬手挡住他道：“别，我对男人没兴趣。”

　　李国光心里不免有点苦涩，脸上却只能是笑着道：“去你的，我对男人也没兴趣。”

　　一番打趣，各自落座。王国华冲站在一边等候的黄娴淡淡吩咐道：“这些都是我的老同事了，具体什么菜好我也不知道，黄总安排吧，别太丢我的面子就行。”

　　“各位稍待，很快就好。”黄娴笑眯眯的微微颔首，转身交代一番，然后拿起茶杯给几位倒茶后，这才慢慢地退出去。

　　李国光这时候笑道：“还是国华会享受啊，吃饭都能找到这个上档次的地方。”

　　王国华露出不屑的笑容道：“也就是你这种京城来的土包子喜欢这种花冤枉钱的地方，按照我的心思，咱们几个找个地方特色菜的小酒楼，点几个地方菜，来点好酒，边吃边扯淡，那才叫滋润。来这个地方吃饭，不是以吃饭为真实目的，说白了是来摆谱的。”

　　李国光一听就拍手乐道：“说的对，就拿我在京城的时候吧，我还就愿意上一些小馆子，一碗炸酱面，一碟子毛肚，那吃的叫一个爽快，还不费钱。”

　　这时候黄娴捧着一盘热毛巾进来，黄总干了服务员的工作，居然有模有样的。听着这个话，便笑道：“王主任和李区长这话我听出点意思来了，觉得我这要价太高了。难道就不兴我这里吃饭又有面子又好吃么？”

　　李国光对于黄娴亲自上毛巾一事，多少有点意外，不免多看了两眼。当即笑道：“我看出来了，黄总怕不是看上国华了，送毛巾这种事情都亲自来。”

　　黄娴一点都不生气，反而低头浅笑道：“看上又能如何？王主任未必看的上我。话说回来，我这个豪华包厢，平时生意很一般，要不是王主任的关照，十天有五天是空着的。”

　　一番话落落大方的，没有刻意去避嫌，李国光心里的一点怀疑反而没了影子。不能不说这个黄娴，坐念唱打样样拿手的很。

　　姚晓华和高升其实都有点奇怪，不过这两位不好说什么就是了，当着什么事情都没有发生。

　　黄娴送了毛巾又给各位倒茶，这时候电话响了，当着大家的面走角落里接听，很快便皱着眉头为难道：“对不住啊，真的有客人，已经到了。真不是不给您面子，总的有个先来后到吧？再说，这边的客人，我也得罪不起啊！”

　　声音不大，大家都能听得见，黄娴挂了电话后，李国光便笑着问：“谁啊？是不是让我们腾地方？我说黄总，我长这么大，吃饭的时候还没给别人腾过地方？你让那小子过来，当我的面说这个，看我不抽他。”

　　这小子一脸的纨绔像，王国华听着皱起眉头淡淡道：“国光，多一事不如少一事，这里不是京城。以后你还要在南天发展的，多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。”

　　这话听着是教训，实际上在李国光这里味道不一样了，王国华这是为他好才说的这个话。真要是当做一般的关系，人家还未必愿意说这个话不是？仔细一想，李国光也觉得王国华这会应该是真心说这个话的，忠言逆耳嘛！

　　“嘿嘿，行，以后我在南天省夹着尾巴做人就是。”李国光还很服气的样子，王国华听了便笑道：“扯淡，让你少惹事，不是让你做缩头乌龟。真要说遇见狠人了，我们兄弟还能怕了谁不成？越州市这块地盘上，能让你我吃瘪的人一个巴掌都数的过来吧？”

　　王国华这话很对李国光的胃口，这家伙本来就是不怕热闹的主。笑嘻嘻的一挺胸膛道：“说的也是啊，人不犯我我不犯人，人若犯我叫他好看。”

　　话音刚落，门口开了，四个美女服务员端着菜进来，放下菜之后也不走，直接每个人后面站一个，有什么需要服务的及时上前。

　　接下来的菜上的是相当的快，黄娴等菜上了一半，手里拿着两瓶茅台过来，轻轻的摆桌子上笑道：“王主任，各位领导，一点小意思，今天的酒水算我的。”

　　这种手段，李国光自然是见的多了，说实在能来这里吃饭谁在意这点钱？要的就是一个面子，李国光更是那种死要面子的人。不然能公然找当兵的去砸了明远化工的大门？不就是觉得丢了面子么？

　　黄娴一直没有着急走，等最后两道菜上来，亲自布菜之后，拿个杯子给自己倒了一杯酒，举起杯子笑道：“我还有事情要做，不能奉陪各位领导了，这杯酒算我敬大家的。”

　　做到这一步，自然是无话可说，李国光都暗暗觉得这老板别看是个女的，确实会做生意。

　　黄娴干了一杯酒还没走了，门口进来一个领班，急急忙忙的过来附耳低语。黄娴脸色很恰当的变了变，笑的有点勉强道：“各位领导，失陪了。”

　　话音刚落，门已经被人一脚踹开，跟着进来一个身穿西装，头发梳得整齐发光的男子，正眼也都不看一下里头的诸位便大声道：“我说黄总，你也太不给我面子了吧？怎么着？怕我吃饭不给钱么？你去打听打听，本公子在京城吃饭，什么时候赖过账？”

　　这话刚说完，很不和谐的事情发生了。酒桌上李国光冷笑着开口了，说的是：“你小子赖的账还少了？我当是谁这么嚣张，敢踹老子的门。原来是你这个孙子跑来这冲大尾巴鹰耍横来了？怎么地，在京城呆不下去，跑南天省来冲大爷来了？”

　　真个是仇人想见，分外眼红。可见朱拉风这家伙的点子有多缺德！王国华看见这一幕，似乎都能看见朱拉风那小子，偷偷的掩着嘴猥琐的笑。

　　王国华却不能坐看事情闹太大，当即咳嗽一声，看了一眼李国光道：“国光，京城来的朋友么？也不介绍一下？”

　　李国光对王国华开口倒是很客气地回答：“一京城来的二愣子，我姐要在这，他连门都未必敢进来。”李国光口中的我姐，自然指的是楚楚。

　　“提楚楚干啥？跟她又没关系。”王国华显得有点不高兴，似乎不愿意提起是楚家女婿的身份。这个，李国光倒是能理解的，觉得王国华这种人确实不需要媳妇家的门面来撑腰。

　　“我也就是顺口一说。”李国光非但没有介绍，反而等着站在门口的男子冷笑道：“赵疯子，今天我哥请客我不想闹事坏了气氛，所以不跟你计较。识相的立马给我滚回京城去，不然下一次见面就没那么好说话了。”

　　来人很明显的不买李国光的账，倒是挺在意王国华似的。走过来拱手道：“赵金陵，京城里随便混口闲饭吃的小角色，这么朋友怎么称呼？”

　　王国华倒是很客气地站起来，也是拱手道：“王国华，南天省委的一个小小公务员，也是凑合着混日子。”这话要当真了，赵金陵就是白痴一样的，李国光都忌惮的人还能简单了？

　　“幸会，打扰了。今天这顿算我的，改天我一定登门拜访。”赵金陵倒也干脆，说完转身就要走。

　　不想王国华淡淡道：“赵兄，这家店的老板跟我有点交情，能不能卖个面子？日后，赵兄在南天省遇见什么难处，兄弟在地方上还是有几分薄面的。”

　　赵金陵搞的像混江湖的，王国华也回敬了一道。不过这个话得看你怎么听了，王国华的意思很明白，这里的事情就别惦记了，以后大家还能见面点个头什么的。

　　赵金陵这边看这个局面则是另外一个角度，王国华能在这个场合下压住李国光，可见不是一般的角色。真的闹起来，段省长也未必能强出头。老一辈留下的交情，那是用一点淡一点，赵金林心里非常明白。估计到他的儿子一辈长大了，绝大多数的关系都应该没音信了。

　　“好说，好说，希望大家日后还是朋友，告辞！”赵金陵果断的转身就走，一点都不拖泥带水，今天来的有点鲁莽了，没想到遇见了李国光这家伙不说，还遇见一个看不出深浅的。回去之后，肯定要先打听清楚，黄家这块肥肉自然不能轻易松口的。要不怎么说，希望以后还能做朋友呢！王国华要是够硬，大家就是朋友，不够硬扎，哪凉快你哪呆去。

　　“操你大爷的，跟这你还敢嘴硬！”李国光嗖地站起来，手里的酒瓶飞了出去，冲着赵金陵的后脑勺飞过去。

　　王国华就算想拦着都晚了，好在赵金陵身边有个帮闲的身手不错，一探手把酒瓶给截住了。回头还笑着把酒瓶放桌子上，威胁的目光刚想扫一圈，就遇上了高升的阴森的眼神。

　　这哥们很明显的微微抖了一下，身子下意识的退后一步。高升淡淡地看他一眼，冷笑道：“身手不错嘛，不过不该在这里显摆。”

　　“端老板的饭碗，自然要给老板卖命。”这汉子倒是挺硬实，高升笑着站起道：“这地方还算宽敞，要不咱走一趟？”

　　这时候已经走到门口的赵金陵头也不回道：“撤！”

　　这汉子这才冲高升点点头道：“下次有机会一定请教。”

　　门终于又关上了，李国光还有点嫌不满足，口中骂道：“这王八蛋，最不是东西了。头几年在京城里，祸害了不少小姑娘。有一会居然跟我较劲，让我拿酒瓶给开了瓢。今天要不是国华拦着，我能再给他留点记号。”

　　王国华淡淡道：“你拉倒，就你这小身板，没见人家身边带着好手？今天要不是高升在，我们拿什么来挡人家？你我这样的，十个都未必能动人家一根汗毛。”

　　李国光明显的不服气，不过王国华说的也确实是实话，还得乖乖地坐下哼哼表示不爽。

　　高升这时候说道：“王哥说得不错，那一位好手的下盘功夫了得，手上也是沾了不少血的。我要是没看错的话，应该是在西北军中退下来的高手。估计我跟他对上了，也只有六成的胜算。”

　　李国光就算不服气，高升一番话说的他也没脾气了。王国华皱着眉头叹息道：“这事情肯定没完，国光回去当心点，那个赵金陵不是容易善罢甘休的人。”


第480章 突然袭击

　　王国华这话说道有点例行公事的意思，反正不要钱的。不想李国光听了却是另外一番滋味，刚才那个打手的本事了得，如果不是因为高升存在，那打手不说打死打伤谁吧，耀武扬威一番总是可以的吧？真那样的事情发生了，传出去李国光的面子都能丢裤裆里。

　　这种京中纨绔，面子在绝大多数时候还是比较金贵的。这么一想的话，李国光就有点觉得那个打手其实是故意落后一步，就等着自己沉不住气先动手，然后好羞辱自己一番。赵疯子的外号不是白起的，这家伙能干得出来这事情。

　　李国光越想心里越恨，一阵连连冷笑道：“今天他踹了我的门，这笔账还没跟他算清楚呢！要不是国华你在，当时我就能让他脸上开花。”这就是场面话了，人家身边有高手，李国光十个都不是对手。

　　王国华还真没在意这个，好意的笑着劝道：“算了，狗咬人一口，难不成人还咬回去。反正也没吃什么亏，日后当心一点就是。”

　　今天这个事情虽然短暂的结束了，酒席继续，李国光心里想起当初李国虎说的话，不免有点暗暗的后悔。王国华这个人确实能做朋友，可惜自己想交心很难了。不过现在看来还能补救，这里的黄总不是王国华的朋友么。说不得要让赵疯子灰头土脸的滚回去，也算还上一点欠账。即便王国华不能排除当初的心结，日后自己要求进步，他也能记着这个好处不是？

　　“喝酒，喝酒，别叫让那个家伙坏了兴致。对了，国华，那家伙住哪里？”李国光看着是随意的打听，王国华没想到自己的安排能起这么严重的效果，随口说了赵金陵住在越山度假村的事情。

　　午饭吃完，这酒没少喝。王国华下午还要上班，便没喝多少。酒席结束便让黄娴安排司机送自己回去。黄娴笑着建议王国华在办公室里休息一下算了，回去还耽误时间，再说王国华现在是督察室的一把手，晚一点去也没人管。

　　李国光酒后也没多留，他带着司机来的，径直回江东市去。找到大哥李国虎，把今天的事情一说，心里的想法也跟李国虎讲了。李国虎对王国华的感官没说的，觉得这倒是一个修补两人关系的好机会，不过怎么操作，还得仔细琢磨一番才是。李国光建议找人盯着赵金陵，回头出了越山度假村便安排人主动滋事，他身边不是有高手么，伤了人不正好闹事么？

　　赵金陵这边离开酒店后回度假村，心里也是憋闷的不行。从来没有被人压制的一点脾气都没有，今天主要是前头顶着一个李国光，这家伙实在是不好弄。李家老爷子说是退居二线了，可不还在位置上么，对军队的影响不是一点半点的。单单一个李国光，赵金陵自恃也不惧他，赵家老头子以前地位并不比李家老头子差，而且赵家老头子会做人，人脉什么的也占了优势。关键是那个王国华，以前也没听说过这个人，想来是本地的豪强。

　　半道上赵金陵就给段风打电话称：“段叔叔，跟你打听一个人。”

　　段风这边对赵金陵也甚是头疼，不是当年家里长辈欠了人情叮嘱自己好好照顾这小子，段风还真的不愿意搭理这个家伙。赵金陵来南天省的目的，段风心知肚明，不就是来弄点钱花花么？关键段风上任的时间不长，很多关系都没理顺，还摊上一个强悍的省委书记。所以这个时候，段风是绝对不愿意多事的。

　　“嗯，你说。”听说打听人，段风还算给面子。如果是要搞谁，段风肯定不会答应。

　　“一个叫王国华的，他说是在省委的小小公务员。”赵金陵这个时候还能笑着说话，听起来语气很随意。

　　段风也没察觉到他的目的，很自然的告诉赵金陵：“这个人我知道的也不多，不过他老婆是楚家大小姐。另外吧，他这个人有点怪，跟楚家的关系很一般，他是抱着许南下的大腿往上爬的。”

　　“哦，谢谢段叔叔，您什么时候有空，我想登门拜访。”赵金陵很干脆的转移话题，说起了场面话。

　　段风也不知道他的真实目的，随口应付道：“再说吧，最近事情多，等一段空闲了，欢迎来家里坐坐。”

　　挂了电话赵金陵脸色就有点难看了，赵家的关系主要在军中，但是比起楚家而言，真是小巫见大巫了。难怪李国光那家伙被王国华压住了，谁不知道李家老头子以前是楚老的兵？只是这个王国华也太诡异了，怎么好好的楚家女婿，跑去跟着许南下混？

　　这个问题别说赵金陵想不通了，知道更多内情的段风也想不明白。

　　王国华怎么就死心塌地的跟着许南下混？放下电话的段风一直很不理解这个现象，要说到关系好，段风跟楚江秋之间还算多有来往的。从这个角度说，段风更应该能吸引王国华才对。

　　想着段风就给楚江秋打电话，不是说王国华在段风心中有多重的分量，关键还是一个楚家女婿的身份，段风不敢小视了。真要是楚江秋跟许南下凑一块了，多少人晚上睡觉都得睁只眼啊！

　　电话打通了，段风听到里头楚江秋很随意道：“老段，怎么想起来给我打电话？”

　　“呵呵，听说嫂夫人快生了，这不问候一句，恭喜一声么？多年的朋友了。”段风说的很客气，他比楚江秋小几岁，如今的地位实际上却在楚江秋之上。不过段风在楚江秋面前，还是执小弟的礼节的。

　　“哈哈哈，老蚌生珠，有什么好恭喜的。改天有空，一起喝酒。”楚江秋不认为段风打个电话来就是为了这个事情，既然对方要打哈哈，奉陪就是。

　　“有个事情不是很理解，请楚兄解惑。你家女婿，怎么跟着许南下鞍前马后的？”段风还是说出了真实目的，不问问清楚，真是寝食难安的很。

　　楚江秋听了这话，暗道这才对头嘛！不过他也没有认真解释的意思，他跟段风的交情还不到肝胆相照的那一步，说实在的王国华跟着许南下，造成的很多现象对楚江秋反而是有利的。稍微沉吟之后，楚江秋便叹息道：“这事情，说出来太荒唐。那小子一直就是许南下的心腹中的心腹，天晓得他怎么跟楚楚是大学同学，两人在大学的时候就搞一块去了，怎么劝都不听。我们家那个大小姐，背后有老爷子撑腰，你说老爷子点头了，我能怎么地她？”

　　这话半真半假的，段风也是有保留的听。不过可以得出一个相对靠谱的结论，楚江秋跟许南下的关系或许有所缓和，但没有到搞在一起的地步。应该说段风这个判断还是很准确的，许南下来了南天省，一些旧部在楚江秋的手下没有被打压被清洗，这是一种默契。反观楚家在南天省的一些利益，许南下也没有去碰。相互间保持着默契的根子，还是在王国华的身上。原因很简单，楚江秋要是大肆收拾许南下的旧部，自己的女婿肯定不好过，女婿不好过，肯定拿女儿撒气。

　　楚江秋这个逻辑有点问题，但也是人之常情，至少应该说他对王国华的理解还不够。所以呢，眼下楚、许之间的关系，外人看来就是大雾笼罩着，里头有点什么谁都看不清。

　　李国虎和李国光准备的手段一点都没机会发挥，当天晚上赵金林就收拾东西回京城去了，赶得还是夜航班。据说是家里出了点事情，知道内情的都明白，这家伙是不愿意闹出处理不了的局面来。好在原来的计划还没有走得太远，处在能收能放的地位。这其中关键还是王国华在包厢里说的那句话，黄总是朋友。不管两人是不是奸夫淫妇，赵金陵都不愿意冒险，一个李国光就够头疼了。加一个在南天省深得许南下信任的地头蛇，回头像今天这样，吃亏的前兆都感觉不到一点就吃了亏的事情再发生，那真是半点颜面也无了。

　　这其中还有一个关键，那就是赵金陵也看出来了段风对他的态度，另外还有一个，赵疯子就算发疯，那也是要看对象的。真的是疯子，在京城里早叫人收拾的骨头渣都不剩了。

　　闲话不提，回头再说王国华跟黄娴去了办公室，小小的行军床已经不在，换成了一张大床。黄娴倒是有点想法，奈何王国华确实喝酒了就想睡觉，一觉起来已经是下午快上班了。匆匆忙忙地赶时间，自然没有了干坏事的余地。

　　下午上班的时候，王国华发现这院子里其他人对自己的态度有点不同了，不少人老远的看见自己就躲，以前还能点头笑笑的。王国华知道是言礼孝开会的后果，但是也不会去责怪言礼孝，总的来说让人怕自己虽然没有让人喜欢自己来的舒服，但从比有人老是惦记着自己要强多了。

　　其实王国华来督察室，最初还是比较满意于副主任的差事的。本没有动刀见血的念头，无奈的是林主任和谢卫国太不地道了，自己刚上班就准备架空一切权力，这个怎么能忍？前面林主任来个铁将军把门的时候，王国华就觉得不对劲了。后来谢卫国不听招呼，不露面开会还迟到，没有人撑腰怎么敢？

　　这些都是促使王国华下狠手立威的原因，督察室的天地终究是太小了，没有那么多余地去搞平衡的那一套。要想尽快的打开工作局面，在机关里头就得来点立竿见影的手段。

　　刚到办公室，就听见高娟娟在大声嚷嚷：“啊啊，吴楚也来了，我最喜欢他的歌了。”王国华悄悄地走过去，只见高娟娟手举着一张海报，大声唱着一首歌。王国华基本没什么音乐细胞，早年间还能听得进去崔健的重金属，后来就不怎么听流行音乐了，转而去听一些咏叹调之类的所谓高雅和小资的玩意，目的自然是为了泡妞。有一部分妞，还就吃这一套。

　　时过境迁，这一辈子的王国华，忙来忙去的，发现自己没多少时间去娱乐。真不知道算不算一种悲哀呢？

　　正准备转身走开，里头高娟娟又哭丧一般的喊：“天啊，我买不到票，找人也只能弄到后面的票。谁要是能给老娘弄一张位置好一点的票近距离的看看吴楚，老娘就以身相许。”

　　“哼哼，你就算肯，也要有人愿意要。”不和谐的声音来自张国胜的乌鸦嘴，高娟娟一如既往的大怒，叫嚣道：“张国胜，老娘就算嫁猪嫁狗，也不会便宜你这样的麻子。”

　　战火即将蔓延，王国华赶紧快步站在门口，咳嗽一声，威严地看着大家道：“吵什么吵？当这里是菜市场么？要吵架，你们两个出大院，在外面随便你们吵。”

　　王主任的威信已经在三人心目中树立起来了，这番训斥的效果很显著。两个当事人都老实了，至于两人之间的矛盾，王国华没那个心情去帮着调解，爱矛盾矛盾就算了。

　　背着手，王主任威严的目光巡视一番时，突然张国胜的表情变得的有点呆滞，一直微微低头的孟洁也都抬起头了，看着王国华的背后，眼睛有点直。高娟娟就更不说了，直接眼珠子都圆了。

　　王国华觉得太不正常了，本能地问：“怎么了？”

　　张国胜指了指王国华的身后，王主任一回头，只见一个大美女，额头上架着一个蛤蟆镜，头发烫卷随便的扎了起来，一条简单的白色连衣裙，上身套着一件红马甲，下身能看见黑丝袜，鞋跟又高又细，整个一个人间绝色摩登女郎。

　　“同志，你找谁？”王主任板着脸，一本正经问。

　　摩登女郎回了一个妖艳的白眼，上前来伸手，水葱一样的手指在王主任的脑门上轻轻一点道：“当然是找你这个负心汉了。”

　　“这位同志，你说话要负责人啊，我们王主任为人一贯很正派！”马屁精张国胜已经义愤填膺的站了出来，之前还在发呆看美女呢！


第481章 诡异的下午

　　为人一贯“正派”的王主任没来得及发表意见，摩登美女已经先冲张国胜笑道：“小伙子不错，有忠心。值得好好培养！”

　　王国华这才对摩登美女笑道：“好了，去我办公室吧，别在这里装神弄鬼的。”接着又对其他人道：“这我媳妇，你们以后叫嫂子。”

　　三个目瞪口呆的家伙这一次倒是很整齐地站起来，刚才还怒目相视，这会都是恭敬问候：“嫂子好。”

　　“今天来的着急，明天晚上我请大家吃饭。”楚楚挥挥手，风姿绰约的走了。

　　办公室里经过短暂的安静，突然一下爆发了。“天啊，王主任的夫人也太打击女人的自信了！”说这话的自然是对自己的容貌有足够认识的高娟娟。

　　“什么啊，打击男人的自尊才对。”张国胜也来了一句感慨。

　　一贯对自己的长相还有点信心的孟洁，这时候也很没自信的说：“是啊，就跟明星似的。”

　　王国华带着楚楚来到办公室，开门进去便笑问：“坦白从宽，是不是来搞突然袭击的？”

　　“什么啊，人家是关心你，觉得你工作忙呢，就没提前通知。”楚楚很没底气的回了一句，随即又高兴起来，摆个撩人的姿势道：“国华，你觉得我这打扮如何？”

　　“俗！忒俗！”王国华很不给面子的回了一句，其实也没那么严重。楚楚本身气质摆在那里，穿什么都不会太离谱。不过王国华始终觉得，当初那个一水白色长裙，简单的拿手绢把头发扎起来的楚楚才是一生中最美好的记忆。

　　“俗么？不会吧？这头发花了我三百多块呢，还弄了好几个小时。”楚楚很不甘心的嘟囔起来，摸出随身小包里的镜子，仔细地打量起来。

　　女人在一些时候，是容易跑题的。对此，王国华也没有特别的去纠正，动手给楚楚倒了杯水放下，伸手把楚楚按对面的沙发上坐下道：“啥时候到的？中午吃的啥？”

　　楚楚收起镜子，多少有点文不对题道：“哎，三百块白瞎了，回头我就弄回原状。啊，中午随便吃的盒饭，一早就到了，这不忙着弄头发去了。”

　　“先喝点水喘口气，我去找秘书长请假。”王国华笑着摸了摸楚楚的脸，这个亲热的动作楚楚回了一个甜甜的笑容，拿脸蛋和肩膀夹了一下王国华的手。

　　“哎，你还要请假啊，这里不是你最大么？我都听说了，你已经是督察室的主任了。”楚楚问了一句，一手抓住王国华的手摩挲着。

　　“这是省委大院，不是红杉区政府。在区政府我不上班也没人敢管，在这院子里，领导多了。不请假的话，万一有事找不到人，影响不好。”

　　王国华说着要走，楚楚道：“等一等。”王国华站住，楚楚贴过来抱着腰，低声道：“真是的，这些天没见了，也不知道抱抱人家。”

　　王国华指了指开着的门口，楚楚这才松开道：“等下陪我去一趟省政府，昨天爸爸来电话，说段省长跟他交情不浅，不去拜见一下怕失了晚辈的礼数。”

　　王国华很明显的身体僵硬了一下，楚楚冲他眨眼笑笑，换来一个苦笑摇头。王国华转身出门，楚楚不等自己去请假回来就说去省政府的事情，倒是相当聪明的举动。王国华很多事情都是有底线的，楚楚一般都能掌握的很好。

　　结婚这么些日子，楚楚还从没有在王国华和许南下之间说一句是非呢！这就是一个分寸的把握了，可以说这个女人聪明的很，也用的是地方。

　　王国华找到言礼孝的办公室，里头好几个人在等着。端坐在位置上的秘书，屁股下面装了弹簧似的跳了起来。“王主任来了，我这就去通报。”

　　几双嫉妒的眼神看过来的时候，王国华笑着摆摆手，淡淡道：“不用打扰秘书长了，他工作忙。我是来请半天假的，回头麻烦你转达一下。”

　　秘书很认真地点头道：“行，我记住的。”看那意思，好像他是王国华的秘书似的。

　　说完王国华就出来了，摸出电话琢磨了一番，想了想还是收了起来，信步往许南下的办公室走去。许南下这里就没多少人等着了，不是没人想来，而是够资格来这里的人很少。

　　高原正在收拾桌子上的文件，一抬头看见王国华便放下手里的活计道：“哟，王主任，怎么有空上这来？”

　　“滚蛋！别跟着起哄！”王国华笑着丢过去一支烟，高原接过点上后笑道：“进去吧，许书记现在没事。”说话的时候，高原的眼珠子转悠了几下。

　　王国华没直接进去，而是笑骂：“别害我被许书记骂一点规矩都不懂啊，这又不是在许书记的家里。赶紧去通报一声，我有点小事。”

　　高原脸上的笑容顿时自然了许多，点点头低声道：“这烟不错，等我抽完再去。”王国华直接从口袋里把一包烟摸出来，丢桌子上道：“赶紧的，我老婆还在办公室里等着我。”

　　有的话高原一样是不能多问的，王国华提到楚楚，高原就知道这事情不该问了。连忙掐灭烟去敲门，通报了一声后回来做了个进去的动作，王国华这才迈步进了里间。

　　许南下正端坐在大桌子后头，看见王国华进来脸上也没笑容，颇为严肃的样子道：“上班时间，往这跑干啥？也不知道注意点影响？”

　　这样子看着是严肃，其实是一种亲热的姿态。一般的人，有资格被许书记这么说么？

　　“有个事情想不明白，特意来请教您。”王国华倒是一点都不紧张，许南下放下手里的文件，抬头笑道：“还有你琢磨不透的事情？说来听听。”

　　王国华便把楚楚刚才说去拜见段风的事情说了，许南下听着便笑道：“我还当是什么大不了的事情，你那个岳父跟段风交情还是不浅的。以前倒是经常走动，那时候楚江秋在国企，段风在财政部，一些工作上的来往而已。”

　　其实王国华不是来要答案的，而是来让许南下知道有这个事情。什么想不明白，那都是扯淡。想不明白还敢来这？还配来这？这个事情说大不大，说小也不小，只要走一趟事前汇报，就什么事情都没有。

　　“我这个岳父就是事情多，段省长那边我又没什么交集的。”王国华随口抱怨了一句。

　　许南下听着正色道：“话不能这么说，你不可能永远呆在机关里吧？我的意思，坐一年的机关板凳，你就该下去了。你就不是适合做机关的人，放你在身边，无非是一种以退为进的策略。很多事情现在也跟你解释不明白，以后你就会知道。”

　　许南下能给这么一个话，真是太不容易了。可见他对王国华的重视，当然这也有许南下故意让王国华明白的意思在里头。

　　“您忙，我该回去了，楚楚还在楼下等着呢！”

　　总算是能够安心的陪着楚楚走一趟省政府了，王国华下楼的时候心里有点感慨。老丈人楚江秋也不知道哪根神经搭错线了，居然来了这么一手。目的自然是很明确的，暗示许南下，我女婿就算在南天省，也不是一定要跟着你的，还有别人也能用他。

　　当然这个意思是明着的，暗着的意思王国华未必能理解。许南下倒是心知肚明，这个楚江秋无非就是找点事情让许南下堵一下心。天底下这么多省委书记，进入中枢几率最大的，一个是南天省一个是东北的辽源省。许南下已经在这个位置上，楚江秋玩的这些小手段说实在的还真上不得台面。就是纯粹的添堵，也没啥别的效果。

　　段风的年龄比许南下还小了五岁，身为国内第一经济大省的省长，其未来的前程未必就在许南下之下。内阁放这么一个新锐省长下来，又未尝没有制衡许南下的意思？楚江秋隐隐约约的威胁，才是促使许南下能够心平气和的给王国华一个解释的缘故吧！

　　这些事情，王国华想着都觉得伤脑筋。内斗似乎永远是主旋律，难道就不能携手把一省搞好么？非要先斗个清楚明白了，才能做点正经事么？王国华很快就放弃了美好的愿望，从政这些年，王国华自己就是这么走过来的，不管到哪里任职，首先得收拾人，站稳了脚跟才有施展抱负的余地。不然，你啥事情也别想做。

　　办公室的门关上了，王国华回来的时候刚走到楼道口，就见一个背影正在鬼鬼祟祟的往门口看。王主任不动声色的咳嗽一声，背影一转身，顿时身子一僵。

　　“主任好，我还以为你不在呢！”谢卫国的表情有点哭笑不得，或者说笑的比哭还难看。

　　“有事？”王国华面无表情的问一句，谢卫国赶紧低声道：“也没啥大事，就是听说报销单子在您那。”

　　“嗯，有这个事情，你跟我来拿吧！”王国华当没什么事情一样，走在前面去敲门。

　　门很快就开了，里头的楚楚换了一身装束，一套简单的套裙，平时上班的就这打扮。脚下的高跟鞋也换成了平底的，蛤蟆镜更是不见了踪影，头发也很规矩的用带子扎好了。一副机关女干部的打扮，脸上也洗的干干净净。

　　看见楚楚的谢卫国眼珠子有点转不动了，心道这家伙真是狗屎运啊，居然找了这么一个绝色的美女做老婆。羡慕嫉妒恨啊！

　　王国华随手拿起桌子上签过字的报销单据递给谢卫国道：“老谢，是这个吧！”

　　谢卫国这才被叫回了魂，赶紧接过点头道：“就是这个，那我先去忙了。”

　　王国华抬手叫住道：“老谢，越州市文化局的督查工作忙的怎么样了？什么时候能把报告交上来？”

　　谢卫国对这个事情，一直都是避而不谈的，现在王国华提起来，他也只好正经的回答：“这个工作还有段时间，等几天就能出报告了。”

　　王国华依旧没啥异常的点头道：“嗯，抓紧一点，越州市不比别的地方，省委的眼皮子低下，出点什么差错你我都有责任。去忙吧！”

　　挥手打发走谢卫国，王国华转身面对楚楚的时候，楚楚眉头有点张不开的意思，看着门口低声道：“这家伙不是个好东西。”

　　王国华笑了笑，伸手楼了搂楚楚的腰，淡淡道：“我知道，才收拾过他。走吧，去省政府。”

　　出门下楼，楚楚开着车来的，这会钻上王国华的车，坐在副驾驶的位置上皱着眉头道：“许书记没有说什么吧？”

　　王国华没说话，楚楚无声的笑了笑。

　　来到省政府的门口，车子被拦下检查。王国华出示工作证，又登记之后，才能开车进去。找到段风的办公室，外间里不少官员正在等候接见。夫妻俩的出现招来了不少视线的聚焦，主要还是楚楚产生的效果。王国华从外表上来看，不算特别出众的那种。

　　段风的秘书看上去三十七八岁的样子，眼神从夫妻俩脸上扫了一下就起身道：“两位有什么事情么？这位同志，我要是没看错，你应该是省委督察室的王主任吧！”

　　这个细节倒是让王国华颇为诧异，没想到段风的秘书能一眼就认出自己。看来，段省长在情报方面很是下了工夫的，许书记身边有点什么人，都是了如指掌。

　　“我是王国华。”王国华并没有因为被认出就有任何得意的表情，保持一贯的平静微微点头致意。楚楚站边上也不说话，挽着王国华的手也没松开，好像来这里是来参加舞会的。

　　“你好你好，请坐，王主任是稀客啊！”秘书出乎预料的热情，王国华只好与之握手。顺便介绍了一下楚楚。秘书听到楚楚的名字，脸上笑得更是热情，不啻于翻身农奴遭遇了亲人解放军，真个是跌碎了一屋子的眼镜。

　　“欢迎欢迎，二位稍候，我这就去通报。”

　　段省长这个秘书，知道的很清楚他的架子有多大，平时见了人哪有半点笑容的？要是第一次遇见，还以为他就是这么一个热情的人。

　　这屋子里认识王国华的人那是一个都没有，倒是从里头出来的一个人，看见王国华就愣了一下，随即便满面笑容的上前来，主动伸手很热情地说道：“哎，国华，你好你好，好久不见了。”

　　王国华很想唱一句，“不是我不明白，这世界变化快。”

　　杨国民啊，跟王国华说势不两立都未必过分吧？就是这么一位，当着一帮至少是厅级的干部，对王国华那叫一个热情，就像是多年的老朋友，就差把酒言欢了。

　　“杨市长，呵呵，现在应该叫杨书记了。”王国华早锻炼出来了，这点场面还不足以让他动容，很热情的样子回应了对方。

　　“这位是？”杨国民看看楚楚，王国华赶紧介绍，又是一番热情地握手，杨国民一再表示请省委领导王主任有空去北山市视察，一定热情接待云云，这才笑着离开。

　　里头秘书这时候过来招呼两人道：“二位，段省长有请。”

　　在一众羡慕的眼神中，王国华和楚楚走进了办公室里间。好吧，王国华又一次被震惊了，因为段省长离开了老板椅，站在中间笑着招呼俩人。

　　“国华来了，这就是楚楚吧，呵呵，这才几年不见，楚楚都嫁人了。”论风度，段省长绝对在许南下之上，待人之热诚，真有让人如沐春风之感。不像许南下，总是带着威严的面孔，至少在很多人的心目中，段省长更加的亲和。

　　王国华当然不会以为段风的热情而发生立场变化，今天来这里的主角是楚楚，只是没想到楚楚来之后一直没主动说话，甚至事前都是没打过电话的。这个让王国华心里有点不舒服。

　　“段叔叔好，来的冒昧，打扰您了。”楚楚完全是大家闺秀的做派，既不是很热情，也不失礼貌，距离感保持的很好。

　　“不打扰，不打扰，请都请不来的贵客。坐坐。”段风招呼两人落座，寒暄了几句后，段风笑着对王国华道：“国华啊，上次提议你去北山的事情，你不要误会啊！我是真的觉得，你是个大才，放在省委有点无用武之地了。”

　　王国华嘴上笑道：“您过奖了，我其实还有很多不足的地方，在省委机关里锻炼锻炼，也是一种难得的体验和学习的机会。”一句话说的滴水不漏，心里王国华则多少有点腹诽这家伙的虚伪，既然要提拔我，为啥不让我接红杉区书记的位置？摆明了，过个一年半载的，那个位置就是我的。辛辛苦苦的让你一个建议，搞的许书记不得不做出让步，这里头还不知道你到底都玩了什么手段。

　　王国华的判断没错，基本属实。只是不明白，段风和许南下之间的一些妥协是怎么达成的。作为莫名其妙被卷进来的配角，王国华只能心里抱怨几句。

　　夫妻俩坐了大概十五分钟的样子，楚楚主动站起来笑着告辞，段风也没有太勉强的留人。只是笑道：“今天事情比较忙，改天楚楚一定到家里去，让你阿姨给你做两个拿手菜。”

　　段省长一副长者的姿态，楚楚也是一副晚辈的表现。

　　夫妻俩离开之后，王国华的脸上一直没有笑容，也没有主动说话。一直到王国华把车子开出了大院门口，楚楚才扭头笑道：“生气了？”

　　王国华还是没表情，只是嘴角轻轻的抽了抽。楚楚又笑道：“好了，我是故意的。我就是想看看，我老公在省政府的大院里，是不是籍籍无名之辈。”

　　王国华这才淡淡道：“我要不是你丈夫，段省长能知道我是谁？段省长的秘书能一眼就认出我？处级干部，在省委省政府也能叫官？你太高看我了。”

　　这话里就很明显的带出怨气来了，楚楚要拜访段风，还是去办公室拜访，这个王国华也就认了。问题是，楚楚事先居然一个电话都不给段风打，直接就摸上门去，传出去别人怎么看？王国华很不理解，楚楚为啥这么做？

　　要说楚楚刚才的话算是解释，那也太苍白了。王国华用脚趾头都能想明白，那是敷衍的话。这个事情稍微往根子上想一想，其实不难得出答案，问题是王国华希望楚楚自己告诉他真想。

　　“诶，别生气了。跟你说个事情，我打算停薪留职去做生意。”楚楚露出讨好的笑容来，王国华依旧是面无表情的不搭理。

　　楚楚撅了撅嘴，咬咬牙突然道：“昨天晚上我在刘玲那住的，我们俩说了一夜的话。”

　　嘎吱，王国华一个急刹车，差点让后面的车追了尾。

　　“扑街啊！丢……”一辆超越的车窗里，伸出一根中指，还有一句脏话。

　　楚楚得意的掩着嘴巴，低头笑了笑，一本正经的坐直道：“好好开车。”

　　王国华瞅见前方的路边有家五星级酒店，直接把车子开进去停好了，也不下车难得很严肃地问楚楚：“你到底什么意思？怎么去找刘玲？”

　　楚楚也不生气，回头笑道：“那你说我该怎么办？老公让她分走了一半，我不能什么好处都捞不着吧！所以，我已经做了决定，跟她合伙做房地产生意。”

　　都说女人的心难以琢磨，王国华又一次真实地感受到了。

　　微微发愣的时候，楚楚已经打开车门笑道：“这家酒店看上去不错，好像是新开的。你去订个套间，我打个电话。”

　　王国华脑子有点乱，楚楚突然找刘玲的事情，确实让王国华有点失态了。呆呆的坐了一会，王国华抽完一支烟才下车，去大堂订房间的时候，楚楚还在抱着电话跟人低声说话，那个神态看着就觉得有点诡异，也不知道跟谁打电话。

　　王国华感觉到有点无奈，房间开好了，楚楚的电话也打完了正走过来。


第482章 鱼和熊掌

　　楚楚还隔着王国华有七八米远呢，突然斜刺里冲过来一个人，伸手拦住楚楚。这个人的打扮有点特别，牛仔裤加衬衫罩了一件黑马甲，留着八字胡，显得特别的是头发很长，还扎了个马尾巴。

　　“这位女士，方便谈两句么？”该男子看着风度翩翩的，楚楚停下望了一眼王国华，然后回头保持着礼貌道：“请问有何指教？”

　　“你好，我叫何马，这是我的名片。我是一名娱乐经纪人，马上要来越州参加年度流行音乐演唱会的艺人吴楚，也是我旗下的明星。我觉得，你有成为演艺圈的天后的潜质。”

　　楚楚看上去并不像她的真实年龄，顶了天给人的感觉就是二十出头的样子。要不是烫了头发，穿上一身校服那就活脱脱一个中学生。现在这一身打扮，看着就是一个刚走向社会的女孩子，按照何马的估计，基本报上吴楚的名字，那是一忽悠一个准。没准还能尖叫两声，因为他是吴楚的经纪人，多少抱着美好梦想的女孩子，都以能得到何马的认可为荣。

　　这个世界上一个人能遭遇的意外并不多，何马的运气似乎不怎么样，楚楚接都没接名片，淡淡的点头道：“谢谢，我对演艺圈没兴趣。”说着楚楚继续往前走，何马一伸手拦住道：“女士，请等一等。”

　　这时候王国华站在三步之外淡淡道：“你再拦着我妻子，我怀疑我会忍不住报警。”

　　何马呆住了，看着楚楚走到王国华身边，两人慢慢的往茶座的方向走去。

　　“别着急上去，我约了人过来。”楚楚笑着对王国华低声解释，王国华刚才的话，似乎两人之间出现的一点不和谐淡化了。

　　“去茶座坐着等吧！”王国华的反应还是很淡，也没有问楚楚约的是谁。

　　两人落座时，王国华才注意到酒店里大堂收银台前头，竖起了一块牌子，上面写着欢迎著名歌星吴楚下榻玲珑大酒店的字样。刚才那个经纪人，这时候还站在原地，很不甘心的眼神一直看着两人。

　　“其实看见你生气，我挺高兴的。这说明你很在乎我。”楚楚笑着来了这么一句，脸上的表情告诉别人，她的心情很好。

　　王国华还是没在这个问题上正面的回应，楚楚只好又笑道：“好了，你这个小心眼的男人，今天的事情，是我爸爸的意思。他也是为你好，你不觉得背靠着楚家，在许南下和段风之间摇摆，能够获得的利益更多么？”

　　王国华其实已经猜到了这个结果，只是一直在等楚楚说出来罢了。

　　“你爸爸当我是三岁小孩么？这么烂的理由都能编的出来。”王国华冷笑了起来，楚楚倒是没想到反应这么激烈，当即坐直正色道：“怎么讲？”

　　“什么怎么讲？我要真的背靠楚家，就只能一条路走到黑了。我这么说，你明白么？以前我没有依靠楚家，以后也不想依靠，我就是想靠自己，成就一番事业。”

　　王国华说的很认真，楚楚听着点点头，同样很认真道：“我明白，我也一直认为，你可以不用靠任何人，一样能成就属于自己的一番大事业。我不是说着好听的，这可以说是一种信念！”

　　“我喜欢我们之间这种交流的方式！”王国华的目光柔和了许多。

　　楚楚倒是一贯的柔情，低声浅笑道：“我也很喜欢这样的方式，比如刘玲，我们是不是好好谈一谈？”

　　王国华一下就卡壳了，没想到楚楚在这里等着自己。

　　“国华，你别误会，其实我一点都不很她，甚至还很同情她，同时还挺自豪的。”楚楚如是说的时候，电话响了，拿起来接听后笑道：“到了么，在茶座呢，你直接过来吧！”

　　门口走进来一个丰满的职业装女性，年龄看着也不大，正在收银台边上对一个人说话的河马又一次眼睛直了。不愧是新开的五星级酒店，美女层出不穷啊！想都没想，刚刚遭遇了一定挫折的经济人何马，又一次兴奋的冲上前去，重复了一下刚才跟楚楚说的话。

　　“谢谢，我对演艺圈没兴趣。”得到同样礼貌的答复，然后这个美女居然冲走过来的刚才那个看着长相还不如自己的年轻人。之前那位美女，是挽着这个男人的手走的，这一位居然也这么干。何马突然觉得自己很可怜，尼玛，好白菜怎么都叫猪给拱了？

　　王国华没想到楚楚约的居然是刘玲，没有多想，王国华就起来相迎，这个时候王国华知道自己不能有任何的躲闪，真的那么做了，刘玲可能就永远的离自己而去。自私，那就自私吧！这么些女人，刘玲和楚楚，王国华都不打算放弃。鱼和熊掌，必须兼得。无耻，那就无耻一点吧，有时候男人缺了无耻还真没法立足。

　　刘玲几乎是下意识的挽着王国华，然后突然意识到不是很妥当，本能的拿眼神看看王国华，发现这家伙脸皮似乎很厚，看不出任何的表情变化，自然的不能在自然了。刘玲的眼睛里一热，鼻子似乎有点酸的迹象。

　　楚楚从位置上站起来，张开双臂，刘玲松开王国华，两人抱了一个的时候，楚楚飞快的在刘玲耳边低声说了一些什么。然后刘玲愣了一下，有点不敢置信的看看楚楚。接着刘玲低声的回了一句什么，王国华在边上一直很注意两人的动作，似乎嗅到了阴谋的味道。

　　两位女士似乎回到了当年在学校时同一间宿舍的亲热，并肩贴在一起坐着，低头窃窃私语，王国华被彻底的晾在了一边，无聊的盯着杯子中的茶叶沉浮起落。

　　这个时候，何马在一个中年男子的陪同下又走过来，一脸笑容的说话：“各位，打扰一下。这一位是市文化局的领导司马局长，他可以为我作证，我是吴楚的经纪人，不是街头的骗子。”

　　中年男子背着手，一脸微笑的走上前一步，看着像一位和蔼长者的样子道：“这位何马先生跟我说，他发现了两个很有明星气质的女士，所以刚才有点鲁莽了。”

　　王国华心情正在不好的时候，尼玛两个女人突然勾搭在一起，这怎么看都不像是要给自己上演双飞的桥段，而是像在密谋坑杀亲夫的场面。这两位自我感觉超级良好的家伙过来，一肚子无名火没地方发泄的王国华找到了出口。

　　“请二位离开吧，我不喜欢戏子，也不喜欢皮条客。”王国华这话就有点带着火药味了，好好的经纪人在他口中成了皮条客，明星成了戏子。这年月，所谓的艺人还有一个响亮的称号叫作为人民服务的文艺工作者，问题是很多文艺工作者抛弃了这个称号，自称是艺人。应该是这个称呼明显更准确。如果王国华不是穿越众，对所谓的娱乐圈可能就是没有恶感，但也没啥好感的状态。

　　现实是，从网络世界得知潜规则和一系列丑恶的肮脏的现象后，王国华对于演艺圈的人和事真的一点兴趣都没有。甚至还严重的歧视，这一点从王国华的用词中可以看出来。

　　“你这个同志，怎么说话的？”道貌岸然的司马局长，这时候脸色一沉，极为严肃的样子。背着的手也举起了一直，对着王国华指过来。

　　风度翩翩的何马，这时候也有点吃不住劲了，当着市文化局长的面，这一位男的居然这个不给面子。何马的眼中闪过一道狰狞，很快就遗憾的看着很有风度的一摊双手道：“看来这位先生对娱乐圈有偏见，我想请问两位女士，有没有兴趣往娱乐圈发展。我可以保证，我们公司一定能捧红二位，让二位成为家喻户晓的大明星。”

　　王国华听着都觉得扯淡，正准备赶人，楚楚很纯很好骗的样子开始装萌道：“出名有什么好处？”刘玲估计是看不下去了，扭头掩着嘴咳嗽了两声。

　　“出名的好处多了，可以拍电影，拍电视，可以代言广告，能赚很多钱呢！”何马似乎看见了希望，颇为兴奋的搓了搓手。

　　楚楚收起了刚才的装萌的嘴脸，端正的坐直了，一本正经的冷笑道：“那不还是戏子么？我老公说了，他不喜欢戏子，二位请离开吧，不要打扰我们谈话。”

　　两位不速之客真有点要吐血的感觉了，何马觉得自己都想动手了，恶毒的看了一眼王国华，哼了一声转身就走。司马局长则还算冷静，严厉的对王国华道：“年轻人，你要为你说的话负责。”

　　王国华彻底的恼火了，越州市委秘书长陈木根对着自己都是客客气气的，省长段风假模假式的都能保持客气。你一个小小的文化局长，跟我摆什么领导的谱？

　　“滚！”从牙缝里蹦出这个字的时候，王国华心里的无名火消失了许多，也舒坦了许多。看来，有时候是需要出气筒啊！

　　“你、你、你等着！”司马局长怒气冲冲指着王国华，丢下一句狠话走了。

　　“老公，我乖不乖的？”楚楚坐过来，挽着王国华的手，摇晃了几下问。

　　这台词和动作，怎么看着那么眼熟啊？“好了，你不是演员，不要在我面前演戏。你们两个，有什么阴谋诡计，尽管放马过来。”

　　“这地方太闹了，刘玲，我们去房间聊。”说着楚楚站起来，挽着刘玲的手臂，两人就这么扬长而去，留下一个王国华在原地呆坐着。

　　走出五六步，楚楚回头笑道：“老公，不许跟来啊，我们姐妹要说悄悄话。”

　　“你妹啊，今天都是怎么回事？”王国华觉得自己今天上班前没看黄历是多么错误的一件事情啊！

　　王国华站起来，还是觉得要跟着这两个女人，免得她们再出什么幺蛾子。问题是，王国华刚走出两步，就让人拦下了。

　　拦着王国华的有三个人，一个是司马副局长，另外两个穿着公安的制服。还有一个在收银台冷笑地看着王国华的经济人或者说是文艺工作者，何马。

　　“就是他，好好检查一下他的身份，我怀疑他来这里有不良的企图。”司马局长义正词严的指着王国华，两个公安笑的有点怪异，慢慢的靠上来。

　　“请出示你的证件。”一名公安还算客气地说话，王国华摸出工作证，带着淡淡的微笑交给公安，然后对司马局长道：“司马局长是吧？我可以很负责的告诉你，你的局长干到头了。”

　　纠缠不休的司马局长和经纪人何马，终于把一脑门子官司的王主任给彻底的激怒了。

　　接过证件的公安还没看就变了脸色，主要这个人说话太狂了，在这种场合敢说这个话，那不是谁都有这个牛逼的。

　　飞快地看了一眼工作证，公安立刻还了回来，脸上带着讨好的笑容道：“王主任，职责所在，还请您多多包涵。”

　　这一突然变化，让司马局长已经颜色全变，意识到了危机。

　　没有接工作证，王主任几乎毫不犹豫的就摸出电话，转过身去拨了一个号码道：“龙厅长，来几个人，我怀疑有人在拐骗妇女。还有国家干部也可能牵涉到里面了，地点在玲珑大酒店，新开的那一家。”

　　当着两个公安的面，王主任睁着眼睛说的也不算瞎话，只是怀疑嘛！刚才司马局长还怀疑王国华有不良企图呢！挂了龙厅长的电话，王国华又拨了一个号码，接通后笑道：“陈秘书长，是我，王国华。打听一个事情，市文化局组织了一个什么演唱会对啊？嗯嗯，最近省委宣传部对这方面比较重视，文化阵地嘛，一定要控制在主旋律的范围内，对对。好的，我在玲珑大酒店，你直接过来吧，到了打我电话。”

　　现场，一片死寂！刚才那么一段时间，就王主任一个人在表演了，对面的两个公安包括司马局长在内，大气都不敢出一下。

　　啪！公安手里的工作证落在地上，声音很脆！红色外壳的工作证，落在酒店的大理石地板上，很醒目！上面的黄色国徽，很刺眼！


第483章 想不通

　　王国华看了一眼地上的工作证，公安已经飞快的捡起来，在衣服上擦了擦才双手奉上。堂堂的越州市文化局长司马，此刻的表情有点难看。说实话，王国华放言局长干到头的话，司马并没太当一回事。副厅级干部，不是说随便想撤就能撤的。

　　接下来王国华一个电话能让市委陈秘书长过来的事情，虽然打的是谈工作的幌子，市委这么些秘书长，似乎只有一个陈木根是姓陈的。越州市委常委，正厅级干部也就是一个电话就能请来谈工作，这个年轻人还能简单么？

　　接过工作证，王国华朝经纪人何马看了一眼，对公安道：“那个人，你们控制起来，等公安厅的人来了再说。我怀疑他打着艺术的幌子，诱骗两家妇女。”当真是官字两个口啊，道理全在口中。

　　也不管目瞪口呆的公安和司马局长，更不会去多看经济人何马一眼，王国华已经转身回到茶座的位置上，慢悠悠的坐下，又要了一杯茶。文化局长司马尴尬地站在原地呆了一会，果断的扭头走了。

　　“司马局长，司马局长。”何马在后面喊，司马头也不回一下。刚喊了两声，两个公安已经左右一站，其中一位苦笑道：“何先生，我们接到省委督察室王主任的报警，所以请你配合一下吧！”

　　“你们别乱来啊，我是京城XX区政协委员。”何马发现司马局长已经走出了大门，剩下的只能靠自己了。

　　翻手为云覆手为雨的王国华并没有太多的愉快，反而感觉到一点淡淡的压抑。好在这里的茶还算不错，淡淡的茶香冲淡了一点心中的压抑。

　　司马真的走了么，没有，他站在酒店门口看似相当的平静，眼珠子则一直往远处看。司马局长希望王国华刚才打的那个电话是唬人的，但是很明显的从两个公安的表情来看，唬人的可能性很低。也就是说，司马要在陈木根见到王国华之前，把误会解释清楚。

　　实际上司马并不认为自己做错了什么，倒是觉得王国华做事太跋扈。明知道自己的身份，出现在这里肯定是因为组织演唱会的事情，一个省委督察室的年轻主任，顶多就是一个副主任吧？跟我一个副厅级官员，你怎么说话的？司马也很清楚，这种小青年惹不起。所以，司马也不纠缠，直接出来跟陈木根解释清楚就是了。

　　比起省委督察室来，司马更在意市委领导对他的看法，一旦出了问题，都这个年龄了，即便是想安稳的干到退休都危险吧！

　　出乎司马预料的是，他的等待没有太久，也就是十分钟的样子，一辆奥迪车开了过来。车上下来秘书，打开门后陈木根下来，司马局长倒是一眼就认出了陈木根。这个时候司马的心里哀嚎了一声，事情麻烦了。

　　这一次的演唱会，主办方是京城一家公司，文化局方面只是审核单位之一。应该说这家公司的能量相当了得，这次演唱会来了一堆的当红明星也就算了，方方面面的手续办的也很轻松。文化局这边，司马倒是通过中介人，拿到了一些所谓的“劳务费”。而这笔钱，正是经纪人何马转交的，不然司马局长也不至于为何马作证。

　　没错，司马局长就是来作证的，副厅级的干部能唬住这个城市绝大多数人了吧！偏偏倒霉催的，遭遇了一个跋扈的纨绔。司马局长就是这么给王主任定位的，不是权贵家里出来的纨绔，怎么会是这么一副蛮不讲理的做派？大家都在体制内，说话讲究的是一个面和心不合。都是讲究人，哪有一言不合就翻脸，就要别人干到头的？

　　陈秘书长从车上下来，并没有着急往里走，而是等了一下，随后又来了一辆车，车上下来一个三十来岁的男子，手里还挂着一个岁数看着不大的小美女，估摸着顶天也就是十八九岁的样子。

　　“游总，里面请，等一下见了那位王主任，您一定要客气一点。这个王主任，林书记都要卖三分面子的。”陈木根一阵低声说话，算是提前打预防针。这种京城来的少爷，说实话陈木根也得小心应对。这一地大型演唱会，这个游总可是花了大价钱上下疏通的，出面牵线的也都不是一般的人物。接到王国华电话的时候，陈木更正在附近一家酒店里接待这个京城来的游总，所以就一起过来了。游总的谱很大，一看就不是什么好相与的，陈秘书长很担心，等下一言不合闹起来，没办法收场。

　　“秘书长，您好。”司马局长上前去，微笑着问候了一声。陈木根斜了一下眼睛，愣了一下道：“庆城同志，你怎么也在这里？”

　　“这个，秘书长，刚才发生了一点误会，……”司马局长赶紧抓经时间解释了一下，陈木根一听公安厅要来人，眉头也皱了起来。很不满意的严厉地说道：“你这个同志，怎好胡乱出面说话？一点都不注意影响？要知道，你代表的是市文化局，是政府部门。你这么做，合适么？”

　　言下之意，一个副厅级干部为一个经纪人去作证，这不合适，太不合适了。

　　其实司马也觉得刚才不太合适，但也没当太大的事情就去了，主要是口袋里多了一张银行卡，心情很愉快，觉得在这个领域里，没有自己摆不平的事情。这就是自我感觉良好的恶果了。不过现在说啥都晚了。

　　“那个王主任叫啥来着？”游总发话了，陈秘书长收起严肃，回头笑道：“他叫王国华，省委督察室的主任，很年轻的一个干部，深受省委许书记的赏识。”

　　“哎，司马局长把事情的经过说详细点，先不着急进去。”游总正在往里走的脚步也停下了，站在门口慢悠悠的摸出烟来点上。

　　司马赶紧的把整个过程都说了，强调了一下自己就是来给何马做个证明。

　　不想司马局长把话说完了，游总叹息一声道：“何马那家伙，跟骗子也没啥区别。这都不重要，关键是王主任的老婆也在场，得罪了王主任我还能说句话，得罪了他夫人，司马局长还是自求多福吧！得，我也不跟你废话了，我得进去先摆平王主任。”

　　陈木根一听这话就觉得心里轻松了，感情游总跟王国华认识啊，那就好说了。

　　“游总，你跟王主任关系如何？”

　　“一般吧，以前靠他吃过几顿饱饭。”

　　游总这个答案有点沉重，压的司马局长一阵摇晃。陈秘书长听了则心中大惊，京城来的游总都这么说，那……

　　其实游总的话有点夸大了，但也算实话，不就是金融风暴的时候跟着捞了一笔么，但那一次可以说是游总这一生中赚钱又多又轻松的一次。

　　落在后面的司马局长已经有点茫然了，游总一句自求多福，这个太要命了。感情得到了陈秘书长的谅解，不起作用啊！

　　被两个公安看住的何马先生没有逃跑的意思，只是一直打电话，有趣的是电话始终打不通，那边关机呢！一抬头，何马先生总算是看见了救星，扯开嗓子喊：“游少，救命啊！”

　　游总看看他便移开眼神，苦笑着四下寻找王主任的身影。很快就看见王国华，游总回头说了一句：“让人把何先生带过来，赔礼道歉认个错，告诉他态度一定要好。”

　　说着话，游总已经迈步往前走，一直走到王主任的跟前，也没见王主任起身迎接一下。

　　“我说，你架子不小啊！”游庆阳还真的没啥好办法，面对王国华的时候。

　　“你手下怎么都是这么一些人啊？今天的事情，等下你去跟楚楚解释吧！”王国华接过游庆阳递过来的烟，给了这么一句话。

　　“娱乐圈嘛，什么人都有。啧，不说这个了，楚楚那边还是你去说吧，我怕她急眼了能动手抽我。”游庆阳笑眯眯的开始耍赖。

　　王国华冷笑道：“你这个演唱会要不想办了，我没问题啊！”

　　“别啊，国华，大家兄弟，你不能见死不救吧？我都砸进去上千万前期运作了，不让我开，我血本无归啊！”游庆阳依旧是笑眯眯的。

　　这时候陈秘书长走了过来，王国华倒是站起来很客气的招呼：“秘书长好，您请坐。”

　　陈木根一直笑眯眯的，即便是王国华冷眼看了看随后跟上来站边上的司马，秘书长的表情也没有丝毫的动摇。落座之后，陈木根完全把刚才王、游二人交谈的内容当做没发生，径自笑着低声道：“王主任，这一次大型演唱会，不单是一次商业活动，也是国庆庆典的一个组成部分。市委林主任高度重视，指示要借这个演唱会带来的高潮，宣传我市改革开放的成果，宣传党的方针路线，要把这个演唱会办成一次宣传主旋律，人民群众喜闻乐见的活动。”

　　陈秘书长上来就是这么一番话，目的不是为了拿市委书记林拱压王主任，而是想解释一下，他也是有压力的，秘书长也是有难处，请王主任多多理解和包涵。

　　王主任当然能理解，游庆阳这伙人的能量有大，王国华心里很明白。但事情不能就这么算了，不然面子往哪摆？不能不说，王主任也沾染了不少官僚气息，比如这面子问题。

　　“我认为，个别同志行为不检，言语失当，已经不适合在文化战线上继续担任领导职务。省委领导对于文艺战线的工作和走向，一直给予高度的关注。越州市委怎么用人我管不着，但是我个人的观点，会体现在报告中，上呈省委领导。”

　　王主任这就是不打断善了，至少要给个明确的交代，说出去的话泼出去的水，还是当着老婆和二奶的面前说的。

　　司马局长已经有点站不稳了，但是当着秘书长的面前，他没有得到许可不敢说话。

　　陈木根沉吟了一番道：“王主任，个别同志在工作中犯了错误，可以批评教育嘛！你放心，该检查的检查，该处分的处分，市委是不会姑息的。”

　　这个话从陈秘书长的口中出来，还真是有点难为了。按说秘书长也没有权力干涉到厅级人事调整中间去，尤其是一个副厅级的官员，批评两句也就是一个顶了。

　　陈秘书长是在劝和不假，但也是很有分寸的，前提是不把自己卷进去。所谓尽人事，看天命，说的就是眼下陈秘书长的心思了。

　　游庆阳在边上有点看不下去了，一抬手道：“好了国华，也不算什么大事。我知道你也不缺钱，这样吧，弟妹那边随便开口，看上啥我买单。”

　　游总很豪气的一挥手，他倒是不希望节外生枝，市委也好，文化局也罢，要搞定都是费手脚的。别换了个负责人，以前的事情还得重新来。

　　王国华眼珠子一瞪，冲游庆阳怒道：“管好你的人，别让他再四处招摇撞骗。”

　　瞪完了游庆阳，王国华回头对陈木根笑道：“秘书长，报告该怎么写，我还是要怎么写的。眼下省委领导对文化市场高度关注的时候，我可不敢马虎对待。”

　　陈木根叹息一声，回头看看司马局长道：“庆城同志，你去打听一下那两位女士的房间，亲自上门去赔礼道歉，态度一定要诚恳。”

　　司马局长立刻点头答应，忙不迭地小跑走了。等他走远了，陈木根才苦笑道：“王主任，市委只能调整他的工作，而且我还不能给什么保证。只能说，我尽力去办。”

　　王国华笑了笑，没有在这个话题上继续了，而是对游庆阳道：“那个什么经纪人，让他负点伤，滚回京城养伤吧！我不想再看见他。”

　　游庆阳听着这话，脸上异常轻松，很绅士的站起微微鞠躬：“如您所愿！”

　　游总这边，谈不上怕不怕王国华的问题。关键这次投资不小，王主任未必能把你如何，但是搅黄你这个演唱会，那真是太容易了。别的不说，到游芸芸跟前告状，说什么游庆阳的经纪人打着招募艺人的幌子，干的是龌龊勾当。还真别说，这话不冤枉人。游庆阳很清楚姑姑对自己的看法，更清楚这个圈子到底有多脏。

　　游芸芸护短不假，但那是在外人欺负游庆阳的事情，王国华在游芸芸的眼中，那不是外人。这是人民内部矛盾，闹起来顶多各打五十板子。甚至还会偏向王国华。这都不是最要命的，最要命的是楚楚，这丫头疯起来，别说在越州市了，就算在京城，游庆阳见着她也是躲着走的份。

　　现在王国华松了口，游庆阳算是彻底轻松了。王国华搞定楚楚，那是绝对没问题的。这个游庆阳一点都担心，想当初京城多少自我感觉超级良好的家伙在楚楚的跟前碰得头破血流，结果楚楚看上了王国华，几乎是倒贴似的送上门。

　　事情这就算是谈好了，王国华还得拿出电话来，给龙厅长打回去，表示事情解决了。

　　在边上的陈秘书长，心里对王国华的认识发生了一点小小的变化。觉得对那个经纪人的事情，没必要小题大做，非要人家成为伤残人士还得滚回京城，实在是过分了。但是这话，陈秘书长是不会说的，甚至听完了保证忘记掉。留下的只是对这些所谓的“少爷”们做事风格的一种体验。当然，陈秘书长还有另外一种不成熟的见解，可能人家王主任对家属比较在意呢？谁家的老婆叫人骚扰了，谁也不能高兴不是？

　　陈秘书长这个不成熟的见解，意外的接近了事实本质。王主任今天后院起火，一肚子邪火没地方处理，正好有人送上门而已。

　　“行了，就这样吧，我还得上去陪老婆，这工作调动，有日子没在一起了。”王国华站起说话要走。

　　游庆阳笑道：“远来是客，你得招待好我吧！”

　　王国华这会没带脸色了，笑道：“方元大酒店，你带人去吃一顿，算我的账上。”

　　跟陈秘书长又客气了两句，王国华这才离开。

　　陈木根望着他的背影叹息道：“王主任，年轻气盛啊！”这话不说褒贬，倒是很实在的一句话。同时还喊着为游总抱不平的意思。

　　游庆阳听着叹息道：“知足吧，能让我吃一顿，就算给面子了。想他陪着去，还没那份交情。今天事情能到这个份上，主要还是我表弟的面子。”

　　“游总的表弟是？”陈木根也就是随口一问。

　　游庆阳装着很随意的样子，其实心里非常得意，叹息一声道：“许书记的公子游飞扬，那小子的脾气更臭。也就是国华的话，他能听进去几句，我这里一言不合能跟我急眼。走吧，散了。”

　　陈木根……，感情这一位是许书记夫人的侄子啊，这都不给面子？

　　陈秘书长认为不给面子，那是角度不同。游庆阳则觉得，这个面子给的不小了。走到何马面前，游总对两位公安笑道：“二位，事情解决了，您二位辛苦了。”说着回头冲一直站在几步之外的小美女歪了歪嘴巴，小美女上前来一人塞一个信封，笑眯眯道：“两位大哥，忙了半天，买包烟抽。”

　　这两位犹豫了一下，还是没架住美女的笑容，收起信封离开。剩下的游庆阳面对何马的时候，游总回头看看小美女的鞋跟，然后对何马道：“把脚伸出来！”

　　何马犹豫了一下道：“游总，您这是什么意思？”

　　游庆阳面色陡然一沉，露出狞笑道：“废什么话？今天算你小子走运，要不是怕耽误了演唱会，老子才不会废那么多口舌。”

　　何马慌了，赶紧把脚伸出来，游总回头对小美女道：“在何先生的脚背上踩五十下，记住了，有多大力气使多大力气，来，我教你该怎么踩。”

　　在游总的指导下，小美女脸色慌张的，抬脚之后眼睛一闭，狠狠地往下落。

　　王国华并没有着急回酒店的房间，而是先去了一趟洗手间，冷水洗脸之后让自己冷静下来，然后分析一下到底会有哪几种可能。出来之后，正好扫了一眼酒店大堂里的精彩表演，王主任苦笑着摇摇头。

　　小美女累的是满头汗，何先生的脸已经是惨白，但是不敢有丝毫的反抗。

　　这时候电梯里还出来一个，也是满头汗，耷拉着脑袋完全没有厅级干部尊严的司马局长。不过，看意思他还是轻松的，想来是硬着头皮道歉了。

　　王国华躲了一下，不想遭遇之后再废话，等人走远了，这才上电梯。

　　敲门，没反应，再敲门，还是没反应。准备第三次敲门的时候，距离王国华第一次敲门已经过去了十分钟。王国华知道人在里头，人家就是不给自己开门罢了。

　　干脆，王国华举起的手也放下了，摸出烟来靠着墙壁抽。来往的客人，不时拿眼神斜视着王主任，这个感觉实在是很不好。

　　一支烟抽完，门悄悄的开了，里头有人低声说：“走了？坏了，真的生气了。”

　　声音是楚楚的，王国华听的清楚，却没有动。一直等到一个脑袋露出来，四下窥探的时候，王国华才懒懒的看了一眼。

　　“哼！”楚楚一声哼，又要关门。不想里头刘玲低声道：“算了，别真走了，他属驴的，牵着不走打着倒退。”

　　王国华进门，两个女人没有正式谈话的意思，而是躲进了卧室里继续说悄悄话。

　　王国华也不着急，打开电视看了一会，实在是无聊了，干脆进了另外一个房间躺着，没一会竟然睡着了。

　　也不知道过了多久，起来的时候天已经暗了。房间里很安静，王国华出来看看没发现啥动静，推开主卧室的门，总算是听到了洗手间里传来的对话声。

　　“啧啧，好像比以前又大了一些。”

　　“别乱摸，痒痒。你的比起以前也大了一些。再说了，大的不挺呢，哪像你的。”

　　“他喜欢大的，这个我知道。”

　　王国华靠在洗手间的门口，听的清清楚楚，两人女人之间对话。

　　有点蛋疼！王主任悄悄地走开，坐在沙发上发呆，这个问题终究是要解决啊！

　　洗手间的门推开的时候，两个围着浴巾的美妇，一高一低，一前一后的出来，看见屋子里多了一个人，走在前面的楚楚吓了一跳。看清楚是王国华时，楚楚这才抱怨道：“进来也不吭声，吓死人了。”

　　“晚上吃啥？出去吃还是在酒店叫？”王国华转移话题，先把视线混淆了再说。

　　“不吃了，我减肥呢！”楚楚淡淡到，走到衣柜跟前，回头道：“不许转身，我要换衣服。”

　　王主任向来是不屈服，马上一个转身，看见的是楚楚一脸得意的笑容对刘玲道：“看见没有，这个男人的本质就是好色。”

　　王国华站起来，慢慢地走到楚楚跟前，表情有点怪，楚楚觉得不妙，瞪眼道：“你想干啥？别乱来啊！”

　　“三天不打，上房揭瓦。”话音刚落，楚楚被拦腰抱起，王国华坐床上，楚楚被按在大腿上，翘起的圆圆的屁股成为了最好的靶子。

　　啪啪啪，声音很脆，三五下之后，王国华有点下不去手了。楚楚不还手，也不挣扎，这个就没意思了。正犹豫呢，一边抱着手看戏的刘玲淡淡道：“接着打，她喜欢这个。”

　　“刘玲，你出卖我！唔！”楚楚叫了一声，嘴巴被刘玲伸嘴堵住，双手下意识的一推，却把刘玲的浴巾给拽掉了。腾的一下，弹出来两团硕大，微微跳跃了几下。

　　王国华脑子里一时有点乱，这又是哪一出？这个场景，跟岛国发达的某项文化事业有一些相似之处啊！属于刘玲的手探了过来，熟练的解放了小王同志。

　　各种三俗气息弥漫了酒店这个套间里的主卧室。

　　两个女人之间的配合相当的熟练，一看就不是头一次配合。王国华的愕然没有持续的太久，因为刘玲忙里偷闲道：“发什么愣啊，搞她。”

　　时间过得很快，王主任筋疲力尽的躺在床上，张嘴咬住刘玲点着后递过来的烟。两个女人已经穿戴整齐，脸蛋犹自涨红的楚楚回头问：“想吃点啥？”

　　王国华的脑子里这会满是刚才过去的两个小时里发生的一些细节，根本就没有想到吃的问题。

　　“啊，吃啥都行，现在我好饿。”

　　两个女人好的跟一个人似的，勾肩搭背的出去了。房间门带上的瞬间，楚楚咬牙切齿道：“榨干他，看他还怎么出去花。”

　　刘玲掩嘴笑了笑道：“好了，没看见他累的。他的身体要紧。”

　　“你就是太心软，所以才被他拿的死死的。”楚楚抱怨了一声。

　　天已经彻底的黑了，王主任脑子里各种凌乱，觉得这个世界有点不太靠谱了。

　　挣扎着起来洗了洗，王国华看着镜中的自己，突然觉得自己的面貌似乎发生了一些变化。很明显的一点，过去稍微有点黑的皮肤，白了许多。

　　……

　　又是一个早晨，省委大院门口车流人流夹杂在一起，每天这时候，才能看见一点生气。

　　从车上下来的王主任看着有点憔悴，脸色有点白。

　　办公室里的人倒是来的很整齐，王主任出现的时候，问候声一片。

　　“主任，您不舒服？”跟着进办公室给领导泡茶的活，今天来的居然是孟洁。这是三个年轻人商量之后的结果，团结起来，一致对外，要发挥先接触王主任的优势，把一些妄图拍主任马屁的人排除在外。所以，三个人轮着来。

　　放下茶杯，孟洁问候了正在揉脑门的王主任一句。

　　“啊，没事，准备开会吧！今天是周末吧，开个总结会。”

　　一周工作的总结会很简单，流程是王主任先说两句，发布一些新的规定。比如，财务规定，上报材料的流程规定，出差休假规定等等。这些新规定中，两个年轻女人的权力无形中得到了提升。这似乎是一个信号，王主任喜欢任用年轻人。

　　新规定已经打印好，一人一份，还有一份贴墙上。

　　王国华没什么废话，短短五分钟说完后，示意谢卫国起来说话。谢主任的说话，是从念检讨开始的。这个，倒是很自觉。令人不解的是，谢主任念检查时的那份坦然。

　　谢主任检查读完了，会议进入总结的流程。主要是两位督查专员，谈了谈去各地督查音像市场整顿工作的内容。督察专员先后说完了，一直保持着严肃的王国华看看谢卫国道：“老谢，越州市文化局是重点督查单位，你谈谈情况吧！”

　　可能是因为报销的顺利，谢主任没有太多的戒备。居然还能笑着谈起来，似乎刚才做检讨的不是他。

　　这家伙的脸皮厚度，都能赶上我了！王主任在心里如是想，脑子里有点走神。想到的是昨夜那无尽的荒唐。两具身材各有特点的白晃晃的身躯，在脑子里走马灯似的。想不通啊！

　　“越州市文化局的司马局长，昨天特意跟我联系了一下，对于督查工作他表示了强烈支持的意愿。在此之前，市文化局不是很配合，这主要是我的工作没做好。”谢卫国居然给司马上了点隐蔽的眼药，也不知道是什么缘故。

　　王国华收回心神，面无表情的接着听。

　　会议在上午快下班的时候结束了，相关的总结材料交给高娟娟去处理。王国华背着手回到办公室，刚坐下就有人来敲门。

　　一声请进之后，进来的人拄着拐杖，满面笑容：“王主任好。”

　　王国华抬了一下眼皮子，淡淡道：“有事么？何先生？”

　　何马陪着笑脸，艰难的前行，放下手里的几张票，笑道：“这是演唱会的贵宾票，一点小意思，请王主任届时莅临指导。”

　　王国华沉默着，经纪人何马可怜巴巴的看过来，等待着判决。这一招是游庆阳教他的，能不能最后过关，就看诚意了。很明显，何先生的诚意杠杠的！


第484章 脓包鼓起

　　“放下吧！”王国华淡淡的来了一句，低头继续看手里的文件。等了好一会的何马还不敢走，又不敢说话，终于王主任抬头道：“还有别的事？”

　　“没事了，没事了。”何马连连摆头，如风大赦一般退了出来。差点跟走进来的高娟娟撞在一起，也不怪何马心惊胆战，游庆阳在京城娱乐圈那是著名的幕后黑手啊，他都如此忌惮这个王主任，何马这样的人看着风光，游庆阳想灭了他真是分分钟的事情。

　　像何马这种靠一两个当红艺人支撑的经纪人，看着很风光，实际上在人家的眼里说穿了什么都不算。什么名人，在尼玛绝对的财富和权力面前渣一样的。

　　王国华倒不是说心软，凡事过犹不及吧，就是这个意思。没有深仇大恨的，没必要把人逼上绝路。

　　抱着一叠文件进来的高娟娟随口问：“主任，这人做啥的？看着好可怜。”

　　王国华随手指了指桌子上的贵宾票，高娟娟放下文件拿起来一看，然后是一声尖叫：“哇，贵宾票啊，一二三四五，这么多啊！主任，我要两张行不行？”

　　“都拿去，别在这里吵我。”王国华有点不耐烦，脑子里还有事情没想明白呢！

　　回到办公室的高娟娟发疯似的，在孟洁和张国胜面前显摆她的票。这女的倒也回做人，孟洁和张国胜一人一张，剩下的她都吞了。

　　张国华看了一眼票价，八百八一张，不免用眼神剜了高娟娟一眼。转过身就溜进王国华的办公室道：“主任，这票我还是还给您吧，太贵了。”

　　“这个啊，我也是别人送的，分给你就收着吧！”王国华还没想到那上头去。

　　张国胜回头看看道：“主任，八百八一张，高娟娟一个人就拿了三张，她一个月工资才多少钱，这贵宾票花钱都买不到呢！”

　　原来问题在这上头，王国华心中有点腻歪，却也不好发火。只是淡淡道：“我知道了，以后这种事情不要乱说，影响团结。”

　　小小的督察室，居然就这么多是非，王国华发现还是在红杉区时好，至少这些事情没人敢拿来跟自己说。同样是说一不二，但是在省委机关里，是非似乎更加琐碎一些，需要的耐心更多一些。说起来还真是锻炼人啊，难怪别的领导每天都是板着脸。

　　王国华脸色沉了下来，张国胜便有点慌张了。他确实是眼红了，他上班一个月工资补助加起来也就是六七百块，这个票拿出去黑市卖掉，能翻一倍的价钱。

　　“我出去了。”张国胜有点狼狈的出来，办公室里归于安静，王国华却一点工作的心思都没有，面前的文件写的啥都不知道。脑子里出现的是早晨起来上班时的一幕，两个使劲折腾的女人居然在完事后丢下王主任，去了另外一个房间睡觉，王国华一度那是相当的不适应。

　　身边空荡荡，睡眠不足的脑子有点晕，挣扎起来梳洗，早餐都没吃就来上班了。

　　看看时间，距离下班还有一个半小时，王国华哀叹一声。

　　干脆，三十六计走为上。王国华打定主意，摸出手机来给楚楚拨过去，电话倒是通着，就是没人接。想想王国华出来，看看谢卫国又不在办公室里，便到孟洁那里问了一句。

　　孟洁回答说谢主任跟她这里记录了，去市文化局办事。王国华把两位督查专员叫来，跟他们交代说要去江东市。这两位也表示，周一也要出差，督查音像市场整顿这个活，再走一趟就能告一段落了。

　　王国华强调了一下，最近的工作重心是许书记的指示，关于各级执法单位的文明执法问题。请这两位下去之后，也要确实的给予督导和落实。

　　公事谈完，王国华站起对张国胜道：“国胜准备一下，跟我走一趟江东市。”接着又对高娟娟道：“高娟娟，你别把心思都放在追星上，相关的上报文件要抓紧整理好。”又吩咐孟洁道：“孟洁，一些琐事你先记录下来，有什么要紧事你电话通知我。”

　　王国华带着张国胜走路后，督察室里头一阵议论。

　　开头的是庄云这个岁数大一些的办事员，嗓门也大，开玩笑的语气道：“我们主任真勤奋啊，这都是周末了，还出差。”同样岁数不小的贺豪阴阳怪气地说道：“主任据说是从江东市调来的干部，衣锦还乡嘛！周末回去，活动也多。”

　　这话如了陈大虎的耳朵，这家伙居然还笑着听。倒是郭子铭的脸色一沉道：“你们闲的无聊是吧？在背后议论领导，还有没有一点组织纪律性？”

　　瘦猴一样的尹杰出声道：“郭专员，要拍领导马屁你当面拍啊，在这里拍他也听不到。”

　　商志雄接过话道：“就是，人家王主任眼睛里只有年轻人，我们这些老家伙要滚蛋了。干的再好，也是白搭。你们说是不是啊？”

　　这话就有点地图炮的意思了，孟洁低着有咬着嘴唇不吭声，高娟娟可不怕这些老家伙，手里的文件使劲一摔，腾的站起道：“怎么个意思？我们整天呆在科室里，啥好处都落不下，你们还吃上味了？要不我们换换，你们来做科室里的事情，我们去出差。有的人就是这样，有话当面不说背后说，有本事你们当着王主任的面说去。”

　　庄云立刻笑道：“小高，别激动嘛，就是随便说着玩的。”

　　商志雄冷笑道：“庄大姐，你别劝她，我还就不信了。高娟娟你有本事就是打小报告，看看姓王的能把我怎地？”

　　“都别吵了，一人少一句，都是一个科室的，抬头不见低头间，你们也不寒碜。”陈大虎收起笑容来，一本正经的来了这么一句。

　　要说这科室里的这些人，还都是有点靠的，资格也都相对比较老。对于王国华这个年轻的主任，有点不满情绪很正常。当然像尹杰和庄云这样的老资格科员，相对油滑一点。商志雄和尹杰三十来岁，在科室里属于看不见前程，又想着往上爬，又不得领导青睐的，说起话来自然少了一些顾忌。

　　一直低着头的孟洁这时候站起来，拿着一叠单据丢给商志雄道：“你的单据不合标准，重新弄好了交给我审核。”

　　这一下，科室里彻底的安静了。老实人也有发火的时候，谁都没想到，平时随便呼来喝去的孟洁，居然也有这时候。要命的是，这丫头现在掌握着报销单据的审核权，她这一关都过不去，王国华的签字就更别指望了。

　　放下单据的孟洁回到位置上坐下，一脸的平静，心里却有种说不出的快感。看看商志雄如同一只鹅被捏住脖子的表情，孟洁心里叫一个舒坦。我就卡你脖子了，你能怎么地吧？这个无声的话语，似乎在每一个人的心里回荡。

　　也就是这一刻，科室里的这些个老人才意识到，督察室真的变天了。

　　“都别说话了，该干啥干啥去。”郭子铭说了一句，转身回自己的办公室。

　　安静了没一会，商志雄铁青着脸走到孟洁身边，放下单据道：“我的单据有什么问题？”

　　孟洁淡淡道：“什么问题还要我告诉你么？谁出差一趟，单单是出租车票就三百多块？难道当地的文化局都不安排车子接送么？”

　　这话真是狠狠的抽打脸颊的意思，其实这些小手脚，大家都是这么干的。以前也没人去计较这个，反正是公家的钱，领导批字了一切OK。问题是现在孟洁手里握着审核权，她要挑这个毛病，谁能说啥？谁能挑出道理来？

　　商志雄铁青的脸瞬间涨红了，哼哼两声拿着单据就回去了，狠狠地砸桌子上骂道：“妈了逼，小人得志。好像自己比谁干净一点似的，操，自己做的那些龌龊勾当，还当大家不知道么？”

　　“之雄，别说了。”关系不错的尹杰急了，赶紧出声相劝。如今这个财务大权，实际上时掌握在孟洁的手里。真要得罪死了孟洁，以后还怎么弄小便宜？

　　孟洁一只手紧紧地捏着手里的钢笔，似乎要捏断了也不知道松紧，手背上青筋绽露，身子已经在微微的发颤。商志雄说的谁，孟洁心里很清楚。

　　“老远就听你们这里吵吵，怎么回事？你们王主任呢？谢主任呢？”背着手出现在办公室门口的是一脸严厉的曹副秘书长。

　　“秘书长好。”所有人都问候了一声，曹副秘书长看看孟洁道：“你说，王国华和谢卫国呢？怎么搞的，整栋大楼都能听见你们在吵架。”

　　“王主任和谢主任出差了，一个去了江东市，一个去市里。”孟洁站起回答问题。

　　曹副秘书长脸色一沉，怒斥道：“整个办公厅，就你们督察室老同志的比例最高，作为老同志，不但不能起模范带头作用，还带头吵架。我看你们这些人是不想干了。”

　　丢下一句话，曹副秘书长转身走了。

　　王国华的车子还在市区的车流中挣扎，电话响起的时候赶紧接听，传来的是曹副秘书长的声音道：“国华，刚才我听见督察室里头在吵架，怎么搞的？声音大的整栋楼都能听见，你抓紧处理一下，影响太坏了。”

　　王国华一听这个话，立刻道：“我这就赶回去。”

　　二话不说，让张国胜掉头回去，这一路倒是挺顺的，没怎么堵车。也就是五分钟就回到大院子里。停好车，王国华大步流星回到办公室里，这会里头一片死寂。王国华出现在门口咳嗽一声，吸引了所有人的目光之后，这才淡淡道：“刚才曹秘书长给我打的电话，我想知道你们为什么吵架？”

　　一时间整个办公室里气氛有凝固的倾向，等了一会没人说话。王国华看了看郭子铭道：“郭专员，你来说。”虽然接触的不多，但王国华还是断定郭子铭这个人，相对的比较实诚。

　　郭子铭犹豫了一下才道：“其实也没什么大不了的，就是个别同志说了两句怪话，有同志看不下去，就吵了起来。没想到惊动了曹副秘书长，我觉得一个科室里有争议很正常。”

　　“不错，有争议是很正常。但是，为什么不在会上说？就算是对我有意见，也可以在会上我。我做事虽然不能保证完全公平，但只要是工作有关的，绝对不会因言罪人。”

　　王国华声色俱厉，没想到自己刚转身，这办公室里就吵了起来。问题的根子在哪里，王国华其实很清楚，要不是两个女人来添乱，王国华是准备好好整顿一下的。

　　王国华一通话说完，几个老资格的科员都低着头不说话，孟洁和高娟娟也没说话的意思。王国华背着手，原地走了两步，严厉的大声道：“我现在给你们机会，有谁想说话的尽管说，我可以保证不追究。如果现在当面不说，下次再让我听到有谁在背后说怪话，别怪我王国华翻脸无情！”

　　“主任，我来说，刚才……”高娟娟跳了出来，这时候是需要一个人来表现一下的。叽里呱啦的一阵说，高娟娟的口才不错，刚才发生的事情学的是绘声绘色。这女生也算是豁出去了，只要王主任的欣赏，管别人怎么看。再说了，有的人是不会因为你胆怯他就对你宽厚，反而会更加的变本加厉的欺负你，这一点高娟娟早就看透了。

　　高娟娟说完之后，气呼呼的坐下了。王国华铁青着脸站在原地，冰锥一样的目光挨个点名，看到一个，低头一个。只有郭子铭一脸的坦然，其他几个老家伙都有点心虚。

　　“看来高娟娟说的都是实话，这么说来，吵一架倒是好事。今天我就不出差了，大家开诚布公的好好谈一谈。”出乎大家预料的是，王主任的脸色渐渐的恢复了常态，不紧不慢的搬把椅子来坐下，然后淡淡地说了这么一番话。

　　“主任，庄大姐是个话痨，平时爱说这个那个的，您也别往心里去。我就是说说，说完了就忘记了。”第一个开口的是庄云，本来就不是很严谨的一个团体，有人开了口就好说了。


第485章 不服么？那就怕我吧！

　　庄云开了头，她是个女的，岁数又不小了，而且还是办公厅某科室领导的家属。庄云的开口，并不是一种服气的姿态，但是总的来说，这些老同志的气势弱了下来。

　　场面得到了控制，但是王国华很清楚，这些老家伙别说是心服了，就算嘴上也未必就在服气。就拿庄云来说吧，说的话里头连明显的认错字眼都没有，意思就是她开玩笑似的说了几句话罢了。

　　“主任，我这个人脾气不好，有时候说话态度掌握的不妥当。加上平时跟年轻的同志说话随意习惯了，这个毛病带了出来，这点我以后一定注意。”商志雄也开了口，但是他说过之后，其他人又都哑巴了。

　　这个现象有点说法，庄云是挑起今天争吵的源头，她出来打马虎眼。商志雄说了难听话，也是不得不出来说一句，不然交代不过去。可是听听商志雄说的话，哪里有认错的意思？什么叫以后一定注意，今天的事情就算了么？

　　王国华在这一刻彻底的弄明白了一个事实，这些人你想让他们心服，短时间内是别指望了。既然不能让他们心服，那就让他们害怕好了。

　　会场沉默了大约三分钟，期间王国华一直抱着手安静地审视着会场，所有人似乎都没有发表意见的欲望。郭子铭几次张了张嘴巴，又把头低下，大口大口地抽烟。

　　年轻的督察室主任看上沉稳如山，但是打心底里郭子铭并不服气。从一个老同志的角度来看，郭子铭就算不服气也能做到服从上级。其他人心里怎么想的，郭子铭很清楚。以前的林主任有年龄有资历，级别也够高，镇住这些老家伙不成问题。王国华就不一样了，大家对他的过去了解的不多，一看就是个三十都不到的小伙子，怎么能服气？再说了，几个副处级的专员，谁心里没有一点想法？尤其是王国华上任后，对几个年轻人有过于重用的倾向。

　　郭子铭可以肯定，今天的事情要不能果断的得到处理，督察室日后可以预见到有无穷的后患和内斗。暂时压下去的争斗，何尝不是为日后的新一轮爆发做积累？

　　沉默的时间又过去了一会，抱着手的王国华慢慢地站起来，走了两步站在孟洁的办公桌前，双手撑着办公桌，不疾不徐，声音清晰洪亮。

　　“看来大家都没话说了，这样，我最后问一句，还有谁要发表意见？”

　　等了大概一分钟，还是没有人说话。王国华平静的脸上闪过些许峥嵘，原地走了两步，突然停下回头对着众人道：“看来今天的事情已经很清楚了，庄云同志随口说了句玩笑话，引发了一些同志的争议。最后导致了商志雄同志先后对高娟娟和孟洁同志的恶语相向，我这么说，没有冤枉谁吧？”

　　这个时候的王国华，看着脸上依旧非常平静，但是目光中的眼神已经完全不对。每一个人都感觉到了一股淡淡的寒意，一直低着头抽烟的郭子铭突然想到了会前谢卫国的检查，想到了林主任的去职。一种不祥的预感，随着王国华带着寒意的目光扫过，在每一个人的心头出现了苗头。

　　商志雄突然抬头，想举手说话，但是举起一半的手渐渐的又落下。

　　“好，没有异议，现在我宣布，从现在起，商志雄同志停职反省，一直到他做出深刻的检查并通过督察室党组会议的通过。商志雄同志停职审查期间，停发工资、奖金。尹杰同志在今天的冲突过程中，起到了推波助澜的作用，扣发当月奖金以示警告，并须做出深刻的书面检讨。高娟娟对老同志缺乏应有的尊重，责令其在会议上做出书面检讨。孟洁在工作中夹带个人情绪，也要做出书面检讨。所有处分决定，大家都可以提意见，现在就可以提，但是我不会改变决定，只是作为一种日后出现问题时态度上的参考。”

　　这一系列决定王国华说的并不快，大家都听的很清楚。但就是没有一个人站起来说话，包括受到处分最为严厉的商志雄，也没有站起为自己辩驳。只是低着头，手里一团纸张被拧成一团，又展开，又凝成一团。

　　“没有人表达不同意见是吧？那好，我宣布散会。”王国华话音刚落，一直低着头的尹杰突然腾的站起，一双眼睛里仿佛在冒火，恶狠狠地盯着王国华道：“王国华，你这是打击报复。”

　　气势十足的尹杰，遭遇的是一张没有任何情绪的脸，还有一句没啥烟火气的话：“高娟娟，把尹杰同志的发言记录下来，夹在处理决定中一起上报办公厅领导。”

　　说完这个，王国华转身走了，走到门口突然回头，用比刚才更冷了许多的眼神扫了一圈，丢下一句话：“有任何不同意见，希望大家能够向我反映，我会如实禀报上级领导。但是从现在开始，在督察室内，有任何人敢于当面说一套，背后做一套，一旦查实，后果自负。”

　　这句话，如同一道杀气腾腾的祭文，明白无误的告诉在座的众人。督察室，现在开始是我王国华说了算，不服气的尽管去上告，但只要你还身在督察室，那就必须乖乖地听招呼。否则，别怪王某人心狠手辣！

　　王国华走了，督察室的办公室里依旧是一片死寂。最后时刻跳出来的尹杰，脸色铁青的坐在位置上。挑起事端的庄云一脸的尴尬，站起来干笑道：“我上洗手间。”然后溜了出去。

　　高娟娟抓起面前的一叠文件，狠狠地摔在桌子上，目光恶毒的瞪了一眼商志雄。孟洁倒是看着非常的平静，不过面前的一张白纸上已经被钢笔戳出了密密麻麻的眼。

　　“咳咳，大家都散了吧！干活了干活了。”陈大虎打了一声哈哈，响应者是一个都没有，只好尴尬的自嘲的笑了笑，慢慢地走回办公室。

　　整个过程中一直没有得到表现机会的张国胜，这时候小心地站起来，趁着其他人没注意，溜出了办公室。

　　走出办公大办公室，王国华想起了要去江东市的事情，正准备回头发现张国胜已经跟了上来。于是便吩咐道：“国胜，我们去江东市。”

　　张国胜过来，不无担心地低声道：“主任，这时候离开怕不合适吧？这些人，没一个是省油的灯。”

　　王国华听了自信的冷笑道：“我还巴不得他们跳出来呢，魑魅魍魉，弹指可灭。”

　　今天的事情，王国华占了绝对的道理，自然巴不得有人闹腾。正好刀子继续落下，杀他个人头滚滚，杀他个胆战心惊。

　　午饭的时候，陈大虎请人事处的老钱吃饭，两人以前是一个办公室的，关系还算是相当的不错。找了一家酒楼，要了单间，陈大虎和钱处长边吃边聊。很自然的就谈起了今天办公室里发生的事情，谈起了王国华那一刻的狰狞。

　　“老了老了，眼睛也花了。怎么没看出来，这小伙子如此的手黑。商志雄也就算了，尹杰的情况我还是知道一些的，他以前在别的单位犯了错误，处理之后被调动的督察室。”

　　陈大虎说的是叹息不止，钱处长倒是听出一点味道了，下意识的四下看看，压低声音道：“老陈，尹杰是尹大秘的堂弟，这个大家都知道。你要是看了王国华的档案，你就不会说这个话了。”

　　陈大虎露出吃惊的表情，很配合的满足了钱处长的得意心情。接着钱处长又低声道：“王主任以前在大江省的时候，先后干过区长助理，副区长，省政研办调研员，省电信特别顾问。许大老板调来南天没过三个月，王国华就跟着上任红杉区长。短短的不到两年的任期，红杉区以前是什么样？现在是什么样子？”说到得意处，钱处长压低声音道：“我听人说，王国华不但是许大老板的得意干将，还是心腹智囊。当初苗省长栽许书记的手里，就有人说王国华跟着出谋划策立下不小的功劳。我还听江东市的朋友说，市委书记南平，也是王国华给牵线搭桥，才得到了许书记的青睐。”

　　刚才的吃惊是装出来的，现在陈大虎的吃惊就是实打实的。嘴巴张着好半天都合不上来，钱处长爆的这些内幕八卦，实在是太惊人了。关键是许南下的心腹智囊一说，太吓人了。一个副处级的督查专员，在许书记的眼睛里跟蝼蚁有什么区别？

　　刚把呼延奥博送回家，秘书尹翔便接到尹杰打来的电话，两年多之前，尹杰还是红岗市下面某区的副区长，因为被人举报了有经济问题纪委查处。后来多方周折，尹杰算是逃过了一难，走了尹翔的路子进的省委督察室。算是一个休养生息等待再起的蛰伏。

　　电话里尹杰表示要去尹翔家里吃饭，难得是周末，下午秘书长又难得没什么安排。尹翔自然不会拒绝尹杰去请求。毕竟是亲戚，一个爷爷的。虽然尹杰不是很争气，但是尹翔要不给予照顾，怕是连家都不敢回的。

　　尹杰到了尹翔的家里也不是空手的，拎着一个黑袋子，笑嘻嘻的招呼开门的嫂子。

　　“来就来，带什么东西？又不是外人。”客气话还是要说的，其实真的不带东西，估计脸色是不会太好看的。

　　“前些日子出差，带了点土产什么的，也不是好东西。”

　　尹翔夫人把很随意的把东西丢在厨房里，出来招呼两句，表示要去厨房看看。家里的保姆在厨房里已经把袋子里的东西都拿了出来，所谓的土产是一套进口化妆品，还有一件裙子，都是从免税商店里买的，上面的标签还没撕掉呢！

　　标签上的价格，让尹翔夫人甚是满意。东西收好，过了一会，尹秘书敲门进来，夫人热情的出来开门时没忘记来一句：“老尹，你要批评一下尹杰了，每次来都带东西，太见外了。”

　　尹秘书面无表情的唔了一声，最近督察室做了很大的调整，尹秘书就算想说点话帮点忙，余地也是非常小的。尹杰一直在争取副主任的事情，尹翔倒是心知肚明的。不过省委大院不是下面的单位，一个秘书长的秘书说话的分量不能说小，但是做秘书的最大的忌讳就是干政啊！这个跟所谓的后宫干政是一个性质，秘书的工作是做好服务和掌握消息，领导需要的时候能够及时的汇报。

　　“来了，站着干啥，坐。”尹翔丢过去一支烟，尹杰接过之后两人坐下，夫人送茶过来，然后笑着退下。兄弟俩闲聊了几句，话题很自然的转向了今天办公室里发生的事情。

　　从级别上来讲，尹翔也就是一个正处，但是他这个正处谁都不能小看，就算是一般的副秘书长，对上尹翔也不敢托大。听完尹杰的话，尹翔看看厨房那边，然后站起来道：“去书房说话吧！”

　　进了书房，关上门的瞬间，尹翔平静的脸上露出了一丝气急败坏，声音也有点尖锐道：“你想死就自己去死，不要来连累我。你当我是谁啊？说破大天去，我就是呼延秘书长的秘书，说的难听一点，就是秘书长的狗腿子兼耳目。王国华是谁？啊？你连人家的底细都不搞搞清楚，就贸然的去招惹。”

　　一番话说的尹杰脸色惨白，一屁股坐在椅子上呆若木鸡。尹杰还是头一次见堂哥如此的表情，当初他被纪委找上门，托关系道尹翔这里，也没见他如此失态。

　　说了一气，尹翔的气顺了许多，瞪了尹翔一眼道：“你知道不知道，王国华进出许书记的家门，跟进出自家的门口一样随意。他在红杉区当区长，苗云东多强势的一个人，背后还有省长做靠山，照样被他整走了。你跟他比起来，算什么？人家一根小指头就能随便捏死你，不自量力螳臂当车说的就是你这种人。我警告你，从今天开始，在王国华面前一定要老老实实的，回去要主动找王国华私下里认错。这条大腿，你要是能抱住了，日后复起也不是难事。眼下其他人都还没回过神来，这是你的机会。”

　　走出尹翔家门的时候，尹杰的脚步有点打飘的意思，脸上看不出任何喝酒的迹象。

　　玲珑大酒店，眼看着桌子上的电话距离上一次响起后沉寂了快两个小时了，两个坐在一起的女人你看看我，我看看你，都不是很相信这个电话没有再响过。

　　“喂，我刚去去洗手间，你不会没注意听吧？”刘玲很怀疑地看了一眼楚楚，这一位骨感美女翻了翻白眼道：“瞎说，老娘的眼珠子就没离开过电话，这个没良心的，枉我们俩抛弃廉耻一起陪他，居然电话响了几次就不肯再打过来了。”

　　“算了，还是我给他打过去吧！”刘玲摸出自己的手机，飞快的扫了一眼屏幕，一个未接来电都没有显示。楚楚一个饿虎扑食，压住刘玲丰满的身躯，伸手去抢过电话道：“不许给他打电话，我就不信了。”

　　话音刚落，桌子上的电话又一次响了，两个纠缠在一起的女子同时坐直了，又一次互相看看，楚楚艰难的咽下一口唾沫道：“你接。”

　　“还是你接吧，昨晚上把他一个人丢床上，我不好意思跟他说这个。他最喜欢抱着人睡觉了，我怕他骂我。”

　　“你没救了！”楚楚咬牙切齿的剜了刘玲一眼，伸手拿起电话，按下接听。

　　“喂！”声音很嗲，很少见！

　　“是我，我在去江东市的路上，有急事要出这趟差。晚上估计回不去了，你们自便。”说完，电话就挂了，然后楚楚傻眼了。

　　又是出差又是自便的，语气也不太好，楚楚脑子里立刻开始胡思乱想。

　　“哎，不早了，去楼下吃点东西吧，下午去找房子。”刘玲倒是很放心的，起来要拽楚楚一道出门办事。

　　“玲，你说他会不会还有别的女人在江东市？”楚楚很不确定的问了一句，自打高升不再汇报王国华的情况，楚楚还真的不了解这些。

　　“不可能，你有点自信好不好？”刘玲也有点玩累了，本来就不想跟着楚楚后面胡闹，但是想到楚楚答应了自己能留在王国华身边的事情，刘玲也就勉强的答应。可是刘玲也分明的感觉到，这一次楚楚似乎跟以前有点不同了，变得不自信了，患得患失的。

　　车子距离江东市还有一段路的时候，王国华的手机响了，没想到打来电话的是督察专员陈大虎。语气跟以往有了很大的变化，甚至可以说是谄媚。

　　“主任，您在哪呢？我有点工作要向您汇报。”

　　上午的临时会议，陈大虎算是彻底的被吓着了，这才有了中午的请客吃饭。哪曾想，在钱处长那边受的惊吓更严重，这才忙不迭地给王主任打电话，要标明态度。

　　“我快到江东市了，有什么事情回去再说。”

　　王国刚根本就不给他说话的机会，这个家伙绝对是一个阴险小人，当面一套背后一套。这种人，王国华是绝对不会给他机会的。督察室里这几个副处，王国华倒是比较看好郭子铭，还有那个请病假的殷胜利。

　　啪嗒，手机落在地上，还好是诺基亚那款可以砸核桃的，捡起来啥事没有。但是陈大虎的脸上，已经是阴云密布，傻子都知道他现在有事，还不是小事。

　　领导表扬你，领导批评你，在陈大虎看来都是很正常的，说明你这人在领导的心目中还是有救的。一旦领导对你不予理睬，不闻不问，那才是真正的大麻烦了。拿你当空气，管你怎么表现，一律看不见。这个后果是什么，陈大虎这种老机关太清楚了。

　　进入市区，王国华的手机又响了，这一次打来电话的是尹杰，声音有点颤抖。

　　“主任，我想跟您认个错，方便上您那一趟么？”

　　尹杰这时候心里怕的要死，堂兄尹翔惊惧的目光，此刻深刻的在脑子里印着呢！那句“一个小指头就能随便捏死你”的话，还在耳边萦绕不去。一个想着往上爬的人，一旦发现自己的政治前途丝毫没有了可能时，跟灭顶之灾有什么区别？尹杰最大的依仗就是尹翔，突然发现最大的依仗居然在别人那里什么都不是的时候，心里被恐惧填的满满的。很自然的又想起了上午的会议，王国华处理商志雄和其他人时的果断和狠辣。

　　“我在外地，回去再说吧！”

　　王国华这次更干脆，连去哪都不想告诉尹杰，直接给挂了电话。今天的事情，别看商志雄跳的最欢，实际上最可恶的就是这个尹杰。不阴不阳的煽风点火，没有他这根搅屎棍，办公室里的矛盾不会如此剧烈。最讨厌的一点就是，这家伙藏在背后搅事就算了，最后时刻还敢站出来说自己打击报复，给王主任上纲上线扣帽子，这种人在王国华的心目中，只有两个字“整死”。

　　王国华挂了电话，看看时间，被南平打了一个电话。接通之后客气两句就进入正题道：“南书记，我已经到了市区，这次来是督导省委许书记关于各级执法单位文明执法的重要指示精神。”

　　南平倒是挺好奇的，这都周末了，你来督查啥啊！不好好在家里呆着休息，跑来出差。当然这个话，南平是不能说的，甚至王国华的到来，南平还是很高兴的。毕竟又是一次拉近关系的机会。

　　“欢迎省委领导莅临我市督导工作，这样，东方大酒店碰头，我这就赶过去。”电话里很多话自然是不方便说的，今天是周末，南平就算提前下班，谁敢说半个字的不是？

　　东方大酒店是最近新开张的一家酒店，南平上任之后，这家酒店成了市委重要接待任务的负责酒店。


第486章 楚楚的秘密

　　阴了一个下午的天终于飘起了细雨，这一下雨便一发不可收拾，细细密密的雨雾遮蔽了城市的天空。开车的张国胜异常小心，王国华没有特别配司机，倒是便宜拿了驾照的张国胜，要知道这是王主任的私家车。司机秘书一肩挑的远大前程，似乎已经在向张国胜招手。

　　摇下一点车窗，飘进来一片细雨，撒在脸上冷的人能打一个寒战。南天省的冬天虽然比起老家要温暖许多，还是要穿上羊毛衫和外套。这样的下着小雨刮着风的天气，冷风嗖嗖夹着小雨往脖子里钻，人的感受比实际温度要冷许多。

　　东方大酒店在市中心，找起来比较轻松。车子停在大门口时，市委书记南平的秘书已经等在那里。其实南平不认为自己出去等有什么不妥，只是真的那么干，能引起不小的骚动。江东市第一人，在酒店门口亲自等人，别人看见了能怎么去想？

　　“国华！来了！”大堂休息的沙发上，南平已经站了起来，上前几步伸手。

　　“南书记好！”王国华倒是绷着的，怎么说人家也是正厅级的市委书记。这一点王国华还是很注意的，不管南平心里怎么想的，王国华总是保持着足够的礼貌。

　　“房间已经开好了，上去坐着说话吧！”南平也没客气，这地方不是说话的所在，就刚才等待王国华短暂的时间里，酒店的老板已经跑过来四五趟。要不是南平表示不用在边上，那人都不愿意走。

　　两人并肩往楼上去，酒店里唯一的总统套间里，南平请王国华落座后笑道：“今天可是周末啊，许书记的指示固然重要，总不能不休息吧！”

　　王国华笑了笑道：“省委大院里头带着太压抑，我这是找个借口出来放松了。这两天打算好好休息一下，有什么事情周一再说。”

　　南平笑着点头道：“居然是这样，明天上午我还有点事情，下午我来陪你到处走走。”这么说是非常之给面子的事情了，南平的身份和地位摆在那里的。王国华觉得没必要，南平心里则不这么想，要是连这点都做不到，对面心里会怎么想？

　　王国华摆摆手道：“没必要，南书记该做啥做啥，我这边不用人陪。怎么说我也在江东市委领导下工作了那么长时间，对这里的情况很熟悉。再说了，我压根就没打算走动，就想呆在酒店里睡觉。”

　　南平对王国华还算了解，知道他既然这么说了，肯定就是想安静呆两天。太热情了，人家未必喜欢。再说两人之间现在利益关系也算是捆绑在一起的，场面上的东西太讲究了反而不好，还不如顺其自然。

　　“那行，酒店里各种娱乐设施都是全的，晚上我陪你喝两杯，这个面子要给我。”

　　两人聊了一会，秘书进来请示，晚餐是送房间来还是下去吃。南平做主道：“送进来吧，下去万一遇见了什么人，反而啰嗦。”

　　没一会进来一个三十左右容貌姣好的少妇，俯下身子看着比较随意的样子问南平：“南书记，菜已经在准备了，很快就好，晚上喝点什么酒？”

　　南平看看对面，王国华道：“五粮液吧，本来不打算喝白的，这天气啤酒够呛。”

　　这少妇听了便笑道：“要不上点绍兴酒吧，酒店里倒是备了一些十五年陈的。南书记是江南省人，喜欢喝这个。”这话刚说完，南平把脸一板，淡淡的瞄了少妇一眼道：“听王主任的，瞎做什么主？”

　　这少妇估计是没料到南平反应这么大，多少有点吃惊的直了一下身子。再看王国华的时候，眼神就有点敬畏了。王国华倒是很平常的表情，呵呵一笑道：“行，那就绍兴酒，其实在老家，冬天我也爱喝这个。热一热，记得放点生姜。”

　　南平这才露出笑容道：“想不到国华也好这一口，看来今天我们能喝个痛快。”

　　“这里的老板很会做生意啊！”王国华看着随意的样子，瞄了少妇离去的背影，又冲南平笑笑。

　　南平的老脸不易察觉的热了一下，还是很正常的样子道：“以前林省长在市委书记的位置上，接待任务都是江东大酒店。这个缺乏竞争，所以我做了点调整。”

　　这个借口很烂，但是也还能说的过去，一朝天子一朝臣嘛！指定接待任务的酒店，这个权力南平还是有的。不过王国华觉得南平这么干，不能算很明智。作为市委一把手，在这种小事上有什么好纠缠的？

　　就在王国华这么想的时候，南平想了想又道：“以前我做副书记的时候，江东大酒店在接待方面，很多地方做得不够好。可惜那时候我说了不算。”

　　南平能给出这个解释就很难得了，这个有点个人隐私的意思了。王国华心里稍微琢磨一下，就知道事情的基本面目。不就是以前江东大酒店那边的老板，觉得巴结上了林书记，对南书记的接待上有时候不免疏忽。当时是没啥，等南平上台了，你再来巴结那不就是晚了么？南书记未必说是睚眦必报，但算点旧账的心情还是有的吧？

　　这个心态王国华绝对能理解，也觉得这不算什么。其实王国华在这些问题上，一贯都是丢给办公室去处理。南平这里，估计不仅仅有旧账的意思，刚才那个少妇烟视媚行的，风韵十足，面对南平的时候自然且随意，想来两人之间也有点不得不说的故事。

　　王国华没有窥探他人隐私的心思，这个事情权当什么都没看见。

　　酒菜上来的很快，还是那个少妇，亲自动手布菜，亲自动手给两人端酒壶倒酒。南平举起杯子，跟王国华走了一个之后，这才随意的看了少妇一眼道：“梅雨，忘记给你介绍了，这位是省委督察室主任王国华。以后王主任来这里休息，一律挂市委的账。”

　　说完这个话，南平便不继续介绍了，倒是梅雨很识趣地给自己找个杯子，满上后冲王国华笑道：“王主任，小女子忝为酒店的负责人，招待不周的地方，还请多多包涵。这杯酒，我先干为敬。”

　　王国华很客气的应了一杯，梅雨也没有继续敬酒，站边上就跟一般的服务员似的。这个事情房间里其实没有别的服务员，连秘书都没在里头。

　　“国华，在省委干的怎么样？要不顺心，到江东市来吧，我去跟许书记说，市政府那边的常务副市长你来干。”南平笑眯眯的开着玩笑，悄悄的给身边的梅雨丢了个眼神。

　　“哪里不是干活？在省委锻炼锻炼不是坏事，我这才去了几天了，涨了不少见识。”王国华多少有点自嘲的笑了笑，省委的水确实很深，这才干了几天，矛盾冲突见识了一堆。

　　“王主任真是谦虚，您是省委的大领导了，还说什么锻炼的话。换我去了省委里头，估计大气都不敢出的。”梅雨在边上拍了一记很没水准的马屁，不过她是女人，说点不是很准确的话，倒也无伤大雅。

　　王国华对此只是笑了笑，梅雨见状又道：“两位大领导就这么喝闷酒么？酒店里新来了两个大学生经理，不如让她们进来陪着喝两杯吧！”

　　王国华扫她一眼，淡淡道：“算了，我这个人喝酒不喜欢闹。不是很熟的人，凑一块喝酒没啥意思。”

　　这算是驳了面子了，梅雨的脸上有点尴尬。南平笑着圆场道：“以后王主任面前，不要出这些馊点子。王主任不缺红颜知己，想找一个喝酒还能轮到你操心？”

　　王国华没想到南平这么能扯，有点哭笑不得的时候，口袋里的电话响了。摸出来一看号码，脸色微微一沉，冲两人抱歉一声，走到窗子边上接听。

　　“在哪？”语气有点冲，楚楚的心情显得不是那么好。很明显王主任走为上的姿态，引起了广大人民群众的不满。寄望中的王主任低头认罪，请求人民原谅他花心作风的场面没出现，反而是在周末的时候逃的远远地，妄图躲避人民专政的铁拳。

　　“东方大酒店，跟南书记喝酒呢！”王国华答了一句，电话那边楚楚又道：“哪个房间？”

　　王国华如实回答，能想到的就是楚楚打电话去酒店大堂查岗呗。总不能追到江东市来吧？王国华跑过来，只是想清静两天，考虑清楚怎么处理这两个女人的关系。

　　嘟的一声，电话没有任何先兆便挂了。王国华苦笑着看看电话，回来笑道：“老婆查岗，我们接着喝。”

　　南平一听这话，忍不住微微一笑道：“尊夫人倒是人间绝色，不知道脾气怎么样。”关于脾气的话，南平很明显是有了定论的。

　　王国华笑道：“楚楚这个人，平时脾气挺好的。改天等我在省城的落脚点安顿好了，南书记可以上门去做客。”

　　“一言为定，呵呵！”南平对这个邀请自然是无比的欢迎，能够登门去吃饭，那就不是一般层面上的关系了，那叫私交。

　　“王主任，省委没有给你安排房子么？”梅雨有点大惊小怪的问了一句。

　　“当然有安排，不过内子不喜欢单位分的房子，两室一厅她觉得有点局促了。”

　　坦白讲，王国华觉得这个梅雨说话的水平真的很一般，而且还带着一点港式的尾音，装出来的嗲。不过看在南平的面子上，王国华还是答了一句。只是在提到楚楚的时候，换了一个称呼。不像刚才对南平说话，显得很随意的称老婆。

　　这个细微的差别，南平倒是很敏锐的意识到了，抬眼看了一下梅雨。接下来梅雨就不怎么插嘴了，老老实实的在边上当服务员，听王国华和南平说一些各自在位置上遭遇的事情。都不是什么大事，但这种谈话方式透着一股信任。

　　嘟嘟嘟的敲门声打断了屋子里随意谈话的气氛，南平的秘书大步进来道：“外头来了两位女士，其中一个自称是王主任的夫人。”

　　王国华听着一愣，立刻站起道：“人呢？”说着便往外头走，出来一看，楚楚跟刘玲被保安挡在楼道的上。王国华赶紧过来，保安这才让开。

　　“下雨天，也不怕开车危险。”就这么一句看似责备的话，却让楚楚和刘玲的心里一暖。原本有点怒色的楚楚，露出微笑过来，轻轻地挽着王国华的手，走到边上低声道：“不许生气啊！”

　　追了这么远的路，来了先说这么一句话，王国华心里不由的一阵惭愧。

　　“我哪有生气啊，这不是怕不能求得你们的原谅，所以才出来躲一躲么。”

　　王主任这算是第一次示弱，即便是有点不那么明显，也可以说是实属难得了。边上站着的刘玲扭开头，掩着嘴偷偷笑了一下。她也是第一次发现王主任说软话呢！

　　房间里的南平总算是有机会跟梅雨说话了，脸色有点难看地低声道：“你不会说话就不要说，等一下人来了少插嘴。”

　　梅雨有点不服气，撅着嘴巴哼了一声扭开了身子。

　　这一转身，梅雨直接眼睛就直了，王主任走在前面，身后两个春兰秋菊各有所长的女子跟了进来，一个是纯如少女，一个丰满娇艳，随便哪一个比起梅雨来，都能甩出好远去。

　　说实在的，楚楚跟刘玲走一块，倒也能算是不遑多让，差距不明显。这两个走一块，对于很多女性的自尊心近乎是一种摧残。

　　王国华简单的介绍了一下，楚楚自然是夫人，刘玲被冠以大学同学的称谓。关于刘玲，南平和梅雨都没往上头去想，毕竟人家夫人也在。

　　这两个女人的出现，无论容貌气质，都把梅雨压的喘不过气来。呆了一会，梅雨很识趣地告退。南平也没多呆，敬了两杯酒就主动撤退。

　　房间里只有三个人的时候，王国华端起酒杯，连着干了三杯后才道：“给二位美女赔罪了，王国华虽然有点小才，能得二位青睐，此生无憾矣。”

　　文绉绉的说法，却很对这两位的胃口。尤其是楚楚这种小资，一直觉得王国华才华是有的，就是少了点文气。读了N本言情小说的刘玲，更是觉得这时候的王国华更有魅力。

　　“好了，少酸溜溜的。我们姐妹俩，那就是前世欠你的。”楚楚来了这么心口不一的话。

　　黄酒还是热的，三人各自一杯，一起干了然后一起笑一笑。尽管王国华心里还有很多未解之谜，但现在看来都不是太重要的因素了。

　　这酒喝多了，两个女人的脸就红了，脸蛋似乎都能渗出水来一样的嫩滑。房间里空调开的最大，不自觉的刘玲先脱了外套，露出里头贴身的衣服，饱满的身材呈现在眼前时，刘玲没忘记用白眼挖了王国华一下。

　　王国华不自觉的有喝醉的欲望，尽管相互间的纠结似乎都不再了，还是觉得同时面对这两位压力不小。无奈黄酒这个东西，后劲不小，却不容易醉。桌子上的酒都喝光了，王主任还是没有醉的意思。

　　倒是两个女人的酒量好像不怎么地，东倒西歪的趴在沙发上。楚楚睁着眼睛盯着王国华，张开手臂道：“抱我去床上。”

　　王国华遵命照办的时候，斜对面的刘玲冲她眨眼。这女人，真是狡猾啊！

　　楚楚似乎很累，王国华抱着柔软的身躯进卧室时，楚楚似乎就已经睡着了。闭着眼睛，很正常的呼吸，一只手还不肯松开王国华的脖子。好不容易放下，正准备给她盖被子的时候，楚楚突然睁开眼睛，哧溜一下坐直了身子笑道：“嗯，表现的不错，我去洗澡，你去抱她吧！”

　　这是两个资深的老戏骨啊！

　　王国华出来，慢悠悠的点上一支烟，冲刘玲使个眼色。刘玲歪歪嘴，淡淡道：“我知道，她能喝着呢，这才多少酒啊！我要不是这些年在商场上练出来了，早着她的道了。”

　　刘玲说着过来，伸手夺过王国华手里的烟，狠狠地吸了一口才苦笑道：“楚楚去医院检查过，因为生理结构的原因，她受孕的几率换算为次数，大约是万分之一。”

　　刚刚叼在嘴上的烟滑落了，王国华没想到还有这个事情。

　　“我要给你们之间做一次代孕母亲，明白么？其实，我挺知足的。”刘玲这么说的时候，语调还是有点酸楚带了出来。

　　王国华上前抱住刘玲的肩膀，刘玲顺势脸贴在男人的胸膛，淡淡道：“其实，我挺后悔当初自己太软弱了，不然今天合法的身份拥有者就是我。”

　　夜色，遮蔽了许多不愿意露脸的东西，房间里的灯光已经熄灭。黑暗中，三个人躺在一起的谁也没有主动挑起战斗的意思。两个女人都很安静，一人霸占了一只手臂。

　　按照过夜生活习惯的人来看，时间还早。大家都忘记了，是谁第一个上的床，然后又是谁关了最后一盏灯。

　　两只手在胸前遭遇的时候，很默契的各自后退一步，似乎中间有楚河汉界。一直清醒的王国华早就有清楚的认识，一切其实并没有想象的那么和谐。

　　没有一点声音的场面不知道持续了多久，感觉到压抑的无法承受时，王国华淡淡道：“就这么躺着么？找点事情做吧？”

　　刘玲和楚楚几乎是异口同声地说：“石头剪子布？”王国华怒道：“老虎棒子鸡！”

　　三人沉默了一下，突然一起捧腹笑了起来。黑暗中王国华坐直了身子，准备去拿烟的时候，一团柔软轻轻的贴在王国华的背后，一个滚烫的身躯坐在了大腿上贴了上来。王国华有醉酒的感觉，大腿上感到一阵湿热的浸濡。

　　楚楚的一手抱在脖子上，一手往下，盈盈一握的细腰往下一沉，哼了一声，不自觉的随着摇摆了起来。火热和滚烫的包裹中，王国华感觉到怀中的女人异常的兴奋。

　　呻吟的频率不断的加快，身后的刘玲似乎也不甘示弱，烙铁一般炙热的红唇粘上来，场面有点纠缠，有点乱，更有点微醺的意味。

　　……

　　又是一个阴雨的早晨，厚厚的窗帘被揭开一个角的时候，楚楚往外看了一眼，皱了一下眉头。回首时，另一头的刘玲也醒了，坐起来摸床头上的烟点了一支，让楚楚一直非常嫉妒的部位微微无规律的摆动。

　　楚楚冲刘玲笑了笑，低声道：“以后别争了，不想让他为难。”

　　刘玲无声的笑了笑，把烟递过来。楚楚接过，熟练的来了一口，又递过去。两人就这么一支烟，来来去去的没一会，终于烟走到了生命的尽头。

　　刘玲看着残火，笑道：“得找个补药的方子，不然就是铁打的，那又能打几颗钉？”

　　楚楚认同地点点头：“嗯，我回去找秋老吧，他老人家应该能解决这问题。”提到秋老，楚楚又道：“那个晓琳，你带着跟我一起去京城吧，给秋老看看。”

　　刘玲起身，拿毛巾简单的围了一下道：“我去洗澡，别趁我不在偷吃啊！”

　　楚楚怒道：“刚才还说别争的。”刘玲回头诡异的笑了笑，楚楚愕然，随即会意地点点头。

　　突然，整个人压上去，双手掐住王国华的脖子道：“我让你装，我让你装。”

　　折腾了没一会，刘玲还抱着胸口笑呢，楚楚突然不掐了，身子明显的一震，缓缓的趴上去。刘玲翻了翻眼珠子，耸了耸肩膀。

　　交接出的濡湿，成为了这一次意外的元凶。刘玲从洗手间里出来的时候，楚楚已经跟一条死狗似的，软绵绵的躺着，双腿一点力气都没有，完全是被动挨打的局面。

　　看见刘玲，楚楚便道：“换人，这家伙今天太强了。”

　　“先宣布投降，缴枪才不杀。”王主任恶狠狠地说着话，冲撞的越发凶残，似乎要把心中所有的郁闷都要发泄出来。

　　楚楚咬着牙不吭声，突然身体紧绷，原本耷拉的双脚也崩直了。


第487章 楚楚下海

　　王主任的东江之行，工作还没有正式开始，就已经取得了家庭和谐的丰收硕果。

　　这个结果，无疑有点出乎王国华的预料，不过也只有这样，才能解释的清楚楚楚的一些行为发生的扭曲。

　　周日是一个大晴天，阴雨天缩在酒店房间里快发霉的日子结束，迎来了一个阳光灿烂的晌午。呃，起的有点晚的原因。

　　懒洋洋的在阳台上晒太阳，顺便睡一个回笼觉，这种冬日阳光下的暖意，真是让人浑身骨头都是暖的。

　　王主任的回笼觉计划很快就破产了，两个女人收拾停当，叫嚣着要去乡下玩。实际上东江三角洲一带，这些年经济飞速发展，乡下和城里的区别很小。

　　王国华很冷静分析了一下，两个女人似乎没有继续窝在酒店房间里的意思。大致意思很明确，阳光灿烂的，呆家里算什么事情？经过民主讨论，最后的结果是三人去逛街，看看有没有合适的衣服买两件。

　　很明显王主任主张的民主集中制，在这场合下被坚定的否决了。

　　江东市这几年可以说是飞速发展，要说繁华程度，比起省城越州市也有的一比。经济发展了，商业自然就跟着繁华。应该说前任市长杨国民在市政建设方面，还是很有一些政绩的。江东市的商业街可以说是其中一个标杆性的政绩。

　　女人逛商场的热情，远远不是男人可以理解的。女人逛商场，其实未必就会买点啥，但她们就是乐此不疲，最后买回家往往都是一些并不是第一时间需要的。

　　终于在又一家卖场下面，王主任死活不愿意动了，坐在路边拱行人休息的长椅上，王主任很坚决的表示要休息一下。

　　太阳很好，坐在长椅上抽完一支烟的王主任有瞌睡冲动的时候，路边一家影像店进入眼帘。突然想起还有整顿音像市场的督导工作，王国华决定进去转一转。没记错的话，这份省委宣传部下发的文件，主旨还是为了迎接新一年的国情而提前开始清理整顿活动。眼看着国庆节没几天了，江东市这边也不知道整顿的怎么样了。

　　坦白讲，上辈子没少对着电脑，一边看着德艺双馨苍老师敬业表演一边忙碌自己搞定生理问题的王主任，对于这种突击性的整顿活动很不以为然。国内对性有关的行业，政府的态度非常诡异。一方面法律条文是持全面否定态度，另一方面这个行业又是真实存在并且生机勃勃。作为一名政府官员，王主任对于这种现象一贯采取不予评论不予关注的态度。以前在红杉区，重要节日来临前的突击整顿，王主任总是缺乏关注的热情。倒是公安部门对于这种突击行动的兴趣很高，抓赌扫黄一贯是低风险高回报的代名词。

　　走进音像店之前，王主任本打算就此回头，最后还是告诉自己，这是工作。

　　这家音像店不小，两侧密密麻麻的平面柜台上摆满了各种光盘。原本随意看看的王主任，看见蔡琴的专辑时，决定给车上的音响一个用武之地。转了一会，挑了蔡琴、黑豹、唐朝的专辑，王主任去交钱。

　　影像店的老板似乎很喜欢跟客人套近乎，用本地方言招呼王国华：“大佬，这些都有点过气了，那边有最近当红的歌星专辑。”

　　“生意很一般啊！”王国华没有接茬的意思，而是转移了话题。

　　老板多少有点失望的苦笑道：“要过国庆节了，刚刚才严打过。我这里还好，外面一些店都被封门了。都不知道什么时候才能开，文化局那些扑街仔，丢他母。”

　　这时候进来一个年轻人，看着跟老板很熟的样子，笑嘻嘻地问：“老板，有没有新货？”

　　老板警惕地看看王国华，王主任正低头掏钱包，一看就是那种很普通的客人。于是老板放心地低声道：“自己上楼去找三妹。”

　　交了钱，王国华准备走的时候，老板叫住他道：“大佬，要不看上楼看看，有香港的，有台湾的，日本，欧美的新碟都有啊！”

　　王国华摆摆手道：“算了，下次吧，那边老婆要出来了，不敢多等。”指了指对面的商场，老板会意地笑道：“那快点去，等下老婆发飙就惨了。”

　　很和善的一个老板，王国华其实只要一个电话，估计这个店就要关门。走出两步，王主任还是回头对老板道：“老板，我听市委一个朋友讲，省委督察室下来了大领导，专门针对文化市场整顿的事情来的。你要当心点了，被抓到就惨了。”

　　通风报信之后的王主任颇有点感慨的走了，回头望一眼，音像店的老板正在慌忙打电话。上辈子那张书桌抽屉里的硬盘，你们还好么？尽管曾经已经达到了心中无码的境界，王主任还是怀念了一下那些曾经熟悉的名字。

　　楚楚和刘玲下来时依旧是两手空空，王国华认为自己没跟上去真是相当的明智。

　　“这里的衣服都很一般，还是回省城买吧！改天我们一起去香港买也行。”楚楚对刘玲如是说，刘玲很认同的点头，然后两人开始寻找王主任。

　　……

　　周一，市委书记南平可以说是大动干戈，亲自出席会议，并做重要讲话。省委书记许南下同志加强法制建设，提倡文明执法的重要指示精神，不过短短几十个字，在南平书记手里的讲话稿则是厚厚的十几页。

　　对此王国华表示理解，在叫深入学习总结省委领导的重要指示精神。大家都是这么干过来的，你非要搞点简单的，那就是对领导的指示不够重视。应该说这些年还算是好的，倒退三十年，还得早请示晚汇报呢，整天的正经事没人做，阶级斗争的精神食粮战无不胜。

　　南书记讲了整整一个半小时，然后热情洋溢的宣布，请省委督察室的王主任讲话。

　　这种会议不比其他会议，王主任也只好拿着讲话稿上去。深入浅出的分析了省委领导的指示精神，重点落在强化法制建设上头。王国华也讲了四十分钟，口干舌燥的真不好受。

　　王主任讲完了，轮到市长讲，下午接着开会，市委其他主要领导接着讲。整整开了一天的会，这个学习贯彻省委领导重要指示的会议才算结束。第二天接着开会，不过这个会议的场面就小多了，主要是一些职能部门的负责人，开了一个上午的会议，这些负责人先后表态一定要把许书记批示的重要精神落在实处，抓实抓牢，真抓实干。散会后各自散去，回去之后这些官员还得接着开会，转达市委的会议精神，最后才是具体的部署实施。

　　第二天的会议王主任没参加，在市委秘书长的陪同下去了文化局。本来南平有陪着去的一起，王主任表示许书记的指示更重要，要抓紧落实。南平这才作罢，接着开会。

　　文化局这边搞了一个欢迎仪式，然后还是开会。王主任听取了市文化局前一阶段整顿工作的汇报，指导部署了下一阶段的工作，强调了要让人民群众过一个健康向上的国庆节。

　　看着会议上一个个一本正经的面孔，讲话的时候王主任想起一个网络词汇“蛋疼”。

　　上午会议结束，下午全市范围内的文化市场开始鸡飞狗跳。音像店，新华书店，电影院、录像厅、KTV、夜总会……，用市报的新闻口吻来说就是，市文化局、工商、城管、等多家单位组成联合执法工作组，一场声势浩大的……，力保人民群众过上一个欢乐祥和的节日。

　　可以说王主任主抓的督导工作，得到了市委的高度重视，各级单位的密切配合，取得了丰硕的战果。捣毁不法经营店家若干，抓获不法分子若干，销毁淫秽低俗音像制品若干。

　　嗯，确实很丰硕，罚单开的手都软了。过节的福利有着落了。

　　王主任返回省城的时候，随身的包里装满了报告，车后尾箱里满满当当的。战果，那个，辉煌啊！临时司机张国胜这两天过得那是相当的滋润，住的是豪华酒店，吃的是山珍海味，口袋里装着各单位补贴的车马费。

　　这个东西用王主任的话来说，不收不行啊，不然同志们的工作积极性会受到伤害。真实的本质是，不收不行啊，大家都干，你不收人家晚上睡觉都不安心啊！

　　这个，算是灰色收入么？

　　车到省城，电话响起，楚楚在电话很干脆的命令，晚上到刘玲这来，有重要的事情要宣布。时间是晚上八点，过期不候！

　　好吧，王国华回到督察室，把人员都召集起来。很意外的是，陈大虎和郭子铭都没出差，给出的理由很简单，等主任回来部署工作要领。

　　时间已经不早，王国华开了个临时的短会，基本上的安排没变。整个过程和颜悦色的王主任，让大家似乎都感觉到了一点点的心安。

　　散会前，王主任道：“大家别着急走啊，从江东市回来，带了点福利，国胜给大家分了。那个老陈、老郭，你们两个动作要快，国庆节之前一定要赶回来。”这就算是定下基调了。

　　以前林主任也是有出差的，但是他得的东西从来没有像王主任这一次江东之行这么丰盛，同时林主任也没有给大家分的习惯。凭什么啊！

　　王主任的做法，无疑给众人麻木的思维惯性捣了乱。尤其是几个男同志跟着张国胜去车库，看见墙角小山一样堆着的福利，要说心里没想法都是假的。以前领导出差回来，车子都是直接开回家，王主任出差回来，车子进车库，大家来分东西。这个确实有点打破常规，同时也要怪这一次江东市的各部门太巴结了。

　　这些基层干部的耳朵不是一般的尖，王主任入住东方大酒店豪华总统套，市委南书记亲自作陪的事情早传开了。就冲这个接待规格，有胆子你怠慢一下王主任试试看？

　　言秘书长显得有点匆忙的出现在办公室门口，王国华看见他多少有点诧异。省委副秘书长，没事老往督察室跑做啥，领导有事情就是一个电话招呼的事。

　　“王主任，有点事情去你的办公室谈一下。”言礼孝一如既往地在众人面前保持严肃的姿态，王国华给予了足够的尊重，表示立刻就去。

　　门关上的时候，王国华便笑道：“领导，打个电话请我过去，好像更合适吧？”

　　言礼孝似乎没心情说笑，压低声音道：“刚从江东市回来？”

　　王国华点点头，言礼孝又道：“有人去省纪委举报了南平，说他在东江堤坝工程中有重大的经济问题。”

　　王国华一下就傻了，这才回来就发生这种事情？沉吟了一番，王国华才道：“事情有多严重？”

　　言礼孝道：“具体的也不清楚，反正有这个事情。是从段省长那边捅出来的。”

　　这么一来，王国华反而松了一口气。点点头道：“好，我知道了。”

　　言礼孝匆匆走人，王国华立刻拿起电话拨号道：“南书记嘛，是我王国华。”不等南平客气，王国华便飞快抢着道：“有点工作上的事情，需要市委配合一下，方便尽快来一趟省城么。我住在XXX。”

　　说完王国华就挂了电话，南平这边先是一头的迷茫，后是打了个寒战。二话不说，抓起包就叫秘书备车，直接赶往省城。

　　王国华提前开溜，来到刘玲的住所，两个女人都挺吃惊。开门的楚楚还笑问：“怎么来这么早？我们还没商量好呢！”

　　“商量什么？”王国华也就是随口一问，楚楚立刻道：“当然是股份啊，大奶妹一定要占百分之五十一，这怎么能行啊！虽然我没啥本钱，可方方面面的资源都是我的。”

　　王国华没想到这两人还真的合伙开公司，一本正经地问楚楚：“真的决定要停薪留职开公司？”

　　楚楚点头道：“决定了，上班实在是一点意思都没有，人都闲的发霉了。我又不愿意去争权夺利的，还不如自己开公司当老板。读书的时候，我可是有老板梦的。”

　　楚楚这么说，王国华还是信的。这女人不贪财，但是成就一番事业的想法是一直有的。

　　“国华，你来评评理。虽然她是正房，可也不能欺负人吧？一分钱都不肯掏，还想要百分之五十一的股份。”刘玲笑眯眯的过来，递给王国华一杯茶。两女人之间的争夺看着很激烈，本质上还是一种潜流。或许，争的不是股份吧！

　　“嗯，刘玲能拿出多少钱来投资房地产？”王国华随口一问低头喝茶，刘玲两手一摊，眼下是一分钱都没有。

　　噗！一口热茶全便宜了地板，王主任瞪着眼珠子看看两个女人道：“那你们争什么？本钱都没影子呢！”

　　“说这话你就外行了吧？现在谁搞房地产还投入大笔资金？首先是注册公司，这个好办，我从辉煌制药弄五千万过来走一趟账面，然后楚楚通过关系先把地皮拿到手，接着拿地皮去银行贷款。大关系也就是一点小钱，这个我能掏的出来。”这个流程看来刘玲很熟悉了，玩的就是贷款。

　　“难怪现在国字号的沾边的腐败那么多，都是你们这些不法奸商给惯的。”王主任真是哭笑不得，两个女人很整齐的给他一个白眼，然后异口同声道：“现在都这么干。”

　　“怕了你们了，这卡上有多少钱我也不知道，你们拿去做本钱吧，记得给我留点烟钱。”

　　王国华摸出银行卡的时候，两个女人的眼睛都亮了。坦白讲，她们花王国华的钱没有心理负担，但是把王国华的钱变成自己的钱，还是没那个勇气开口的。还有一个问题，王国华这些年跟游飞扬的合作，到底落下了多少身家，这两位也是很好奇的。

　　王主任向来是不把鸡蛋放一个篮子里的主，这张卡之外，银行的一个保险箱里还有一张卡，那里头的瑞士银行账户上才是大头。

　　当然了，王主任真的把银行卡毫无保留的交给两个女人的时候，两个女人的心思还是发生了不小的变化。这么说吧，一个男人有五十块，他能全部给你，这个男人有一百块，甚至一万块十万块，都能全部给你。但是，一百万呢？一千万，甚至上亿呢？男人真的有这么些身家的时候，会全部交给女人么？答案是可以想到的！

　　银行卡就放在桌子上，两个女人却没有去伸手。你看看我，我看看你，其实今天把王国华叫来，就有惦记王主任家当的意思。只是两个人怎么都没想到，不等她们把准备好的节目搬上舞台，王主任已经做了她们想达到的目的的举动。

　　“真给啊！”“这样不好吧？”前一句是楚楚问的，后一句是刘玲问的。

　　“有什么好不好的，不就是十几个亿么？你们的老公我，想挣钱的话，比尔盖茨都得让位世界首富。”王主任很豪气的一挥手，好像真的世界首富站在面前一样。好像十几个亿人民币，跟十几块一样。

　　“不许反悔啊！”楚楚闪电一般的伸手，男人有钱就变坏，这是水阿姨说的。控制一个男人从控制他的钱包开始，这是董阿姨说的。

　　“等一下，我有个条件！”王国华一抬手，楚楚把银行卡按在胸口，双手压住，警惕地回头道：“什么条件？”

　　“打造一个全国知名的品牌企业，你们两个还只能做幕后英雄。”王国华还是有所保留的，自己的老婆要真是全国知名的富豪，这个压力还是很大的，话柄也多。

　　“没问题！成交！”做出这个回答的是刘玲，然后拽着楚楚一起往卧室里跑，回头还喊了一声：“密码多少？”王国华报上密码，楚楚又道：“去厨房做饭。”

　　大约十分钟后，卧室里两个女人对着按了免提的电话机发呆，听着电话里头机械的报出账号余额。沉默了三五分钟后，两个女人一起尖叫：“发财了。”

　　正在厨房里挥舞锅铲跟青椒肉丝做殊死斗争的王主任，被惊叫声吓得抖了一下，差点把油壶给掉地上。受刺激了，刺激还不小。

　　做好饭菜，王主任叫两个女人吃饭。一声！没动静！两声！没反应！三声！干脆推门进来看看。卧室里两个女人面对面的侧躺着，中间放着那张银行啊，两个女人的眼珠子都死死地盯着银行卡。

　　咳嗽一声，使劲地敲了敲门。

　　两个女人这才无精打采的坐起来，看意思兴致都不高。

　　“怎么了这是？”王国华很奇怪，刚才还跟吃了过期春药似的。

　　“没啥，就是觉得我们俩特没用！”刘玲苦笑着摇头下床，楚楚过来抱着王国华的腰，使劲在怀里扭了一会，抬头仰望着王国华道：“老公，教教我们怎么赚钱吧？”

　　“这个很简单啊，做房地产呗。趁现在地便宜，多圈地，十年之后保证你们能翻几番。”王主任很确定的回答，这两个女人倒是抱着一点怀疑的态度。

　　“就知道对付我们，眼下的房地产行情，只能算一般吧？”刘玲还算专业的问了一句。

　　王国华很确定的回答：“迟早有一天，房地产业是支撑GDP的主要支柱。你们就等着身家几百个亿甚至更多吧！”

　　“房地产真的能挣很多钱？”刘玲还是不太确定，王国华很认真地点点头，虽然点头的时候有点伤感，但尼玛这就是未来发展的趋势啊！房改，不是为了普通百姓拥有自己的房子，而是为了让更多人的买不起房子。历史潮流滚滚向前，王主任不认为自己煽动的翅膀能起多大的作用，至少从目前看来，王主任起的作用很小。

　　晚饭开始，两个女人还是有点心不在焉的，好几次楚楚的筷子都伸到王国华的碗里抢食。看来暴发户也不是那么好当的，淡定的楚楚也不淡定了。

　　晚饭后，两个女人把家务活丢一边，去卧室继续密谋。王主任收拾完毕，坐在沙发上看电视，新闻结束之后，门口响起了敲门声，从节奏来看，有点急！


第488章 难！

　　刘玲探头出来看了看，发现王国华坐着没动，便过来开门。王国华为什么没动，刘玲没问，也不会问，更不会指使王国华去开门。这一点上头，刘玲把握的很到位。

　　“刘总，国华叫我来的。”南平倒是认识这个江东市著名的企业家，招呼一声还算矜持的站在门口笑着等。

　　刘玲回头看看，淡淡道：“进来吧，他在客厅里发呆有一阵了。”

　　南平这时候跟在东方大酒店里完全换了一个人，小心的进来换了鞋子，王国华头也没抬在那抽烟。

　　南平走近之后，王国华才指了指对面的沙发道：“坐。”这一番做派，给南平的感觉就是不怒自威，很自然的南平就把自己摆在低位。

　　“最近有没有做什么让人诟病的事情？”王国华先冲刘玲摆了摆手，刘玲进了卧室，王国华才开的口。

　　南平一听这个，面色一凝，心里倒是放心了几分道：“没有啊，我又不是没有过过夹着尾巴做人的日子，凡事都讲个分寸的道理我还是懂的。”

　　“你再想想！”王国华没有直接奔着主题去，而是绕着弯子，主要还是想看看南平的态度和反应。这句话，南平一下就紧张了，王国华的语气明显的不对。

　　肯定是有事，什么事情呢？南平一番苦思，突然想起什么来，拍着大腿道：“对了，有一个事情。东江大堤的工程，我跟市长有不同的看法。他主张政府直接分包工程，我主张对外招标。最后常委会上通过得是招标。第一期竞标已经结束了，最后的主体工程竞标后天开始。问题会不会在这上头？”

　　王国华面无表情的微微点头道：“你赶紧让人查一下，是不是标底出了问题。”

　　这句话刚说完，南平又好像想起什么似的，脸色突然大变。匆匆站起道：“我上个洗手间。”说着南平起身，走进洗手间关上门，整整半个小时后才出来。

　　南平的脸色没了之前的镇定，铁青着脸坐在对面，默默的抽了一支烟后才道：“梅雨在里头弄了点手脚，下面的人还以为是我的意思。”

　　王国华不说话，还好发现的及时啊，真的等到工程进行到一半或者结束的时候才知道，南平就死无葬身之地了。

　　“梅雨找人要五百万，把标底卖了。您看，该怎么办？”南平犹豫了一下，还是问了出来。

　　王国华冷笑道：“还能怎么办？立刻司法介入，调查！”王国华说着忍不住带出一股怒气来，狠狠地瞪了南平一眼，看的这个市委书记脖子缩了一下。

　　“国华，能不能把钱退回去，然后再说别的话。”南平低着头，底气不是很足的样子。

　　王国华叹息一声，心里为南平不值得，梅雨长的其实也就算一般，年龄也不小了，天晓得南平喜欢她什么。但是这个忙还不能不帮，大家都是一条船上的。这个事情还不能等别人来揭发，传到许南下那里问题就严重了。前面刚出了一个言礼孝，这又来一个市委书记，连着两个厅级干部出问题，许南下的颜面何存？

　　“最后的竞标必须紧急叫停，然后搞一次公开透明的竞标。所有细节，一律对外公开，挽回影响。东江堤坝工程，关系的是江东市八十万人民群众的生民财产安全，这个工程谁要是在里头做手脚，坚决拿下。”王国华一番话说得很正式，南平也知道如果不照做，王国华必定是就此撒手。

　　“好，我都记住了，这就赶回去。”南平说着站起要走。

　　王国华抬手道：“没吃饭吧？我去热饭菜，你吃点再走。南书记，说句你不爱听的话，梅雨这个女人胆子太肥，想办法断了。”

　　南平没想到王国华还关心自己没吃饭的事情，心里不免有点感动，脸上却是笑道：“少吃一顿不会死的，我还是赶回去吧，不然也吃不下。”

　　王国华也没留他，送出门口时突然道：“等一下，事情处理完了，记得给许书记汇报一下。这个事情，瞒不住的，还不如主动汇报。”

　　南平很明显的僵了一下，这其中的道理不难想明白。艰难地点点头，南平走了。

　　回了房间，王国华不觉一声叹息。很多事情，真的不是以人的意志为转移，王国华也没办法要求别人做到他这样。穿越者，总是特殊的。

　　重生以来，王国华身边的人和事情都发生了不小的变化，但也仅限于身边的任何事。很努力的王国华，能够改变的东西很少。即便现在王国华有能力改变更多，实际上也未必做的就比别人更好。

　　王国华的一声叹息，本质上是因为发现一个问题，自己似乎在体制内，被慢慢的同化了。这个，真的不是一件太令人高兴的事情。

　　坐在沙发上抽了一支烟，王主任又发现一个问题，最初的时候自己走进体制，并没有太远大的志向。无非就是想改变一下生活轨迹，让自己活的潇洒一点滋润一点。所谓的以天下为己任的胸怀，似乎从来就没有存在过。

　　或者说，随着权力的不断增加，王主任心中慢慢的滋生了豪情壮志？这个念头，王主任觉得有点扯淡！还是紧守着初衷，坚持一个底线继续往上爬吧！家国天下这个东西，不好玩！

　　电话打断了王主任自省，看看来电显示，王国华接听电话。里头传来言礼孝的声音：“怎么样？”

　　王国华简单的说了一下过程，言礼孝长出一口气道：“还好，不过我觉得南平的话里有不实之处。”

　　王国华点点头道：“我也知道，但是没必要去点破他。那样就无趣了！”

　　言礼孝呵呵一笑道：“好了，这事情我也是偶然知道的，东西已经被捅到了段风那里有几天了，段省长看来是想等事情到了一个无法挽回的地步才会出手。”

　　“不说了，改天一起喝酒。”王国华说着挂了电话。

　　国庆节前夕，根据各地上报的材料，督察室的工作得到了办公厅领导的表扬。会上呼延秘书长发言的大致意思是，省委督察室在学习和观测省委领导的指示精神的过程中，深刻的领会了领导指示的精神，灵活的开展工作，督导全省各市县在前一阶段的工作中取得了优异的成绩。各级党委在报告中，高度赞扬了省委督察室的工作人员在实地督导过程中，深入基层，不怕苦，不怕累，始终战斗在第一线。

　　实际情况是，下面的各市县对于督察室的工作确实给予了肯定，但是高度赞扬的只有江东市。偏偏江东市又是省里经济排名首位的地级市，比较有代表性。基于各种因素在内，办公厅领导经过多方认定，结论便出炉了。

　　口头表扬一次，现在看来没什么大不了的。关键是年底快到了，要评先进单位。这个时候，出现这个表扬，其中的内涵很多人都是各有看法的。

　　国庆，越州市举行了一系列的庆祝活动。省委督察室难得清闲下来，王主任也可以在家过一个相对休闲的国庆节。

　　房子楚楚已经看好了，距离省委也就是十分钟车程，一处新开发的小区内。交了钱，拿了房子，找人设计，计划是节日后开始动工装修。暂时来讲，王主任每天下班基本上能去的只有两个地方，一个是酒店的包房，一个是刘玲的住所。其实，去哪里都一样，这两个女人始终是黏在一起。这不，赶上过节，一起带着晓琳去了京城，说是去看嗓子。

　　呆在酒店里上网无疑是一个不错的选择，尽管现在的电话线ADSL上网很苦逼，王主任也没有太好的选择。关键是现在上网可以做的事情很少，顶多就是看看帖子，然后跟着起哄顶顶这个顶顶那个，所谓的在聊天室里勾搭女人搞网恋的桥段，王主任似乎一直没这方面的运气。五笔打字基本不会，智能输入法也极度的不习惯。

　　好在省城里有一种叫网吧的地方，这种地方现在的主流不是上网，而是联机打游戏。堂堂的省委督察室王主任，无聊之极在酒店服务员的指点下，摸进了附近小区里的一家黑网吧！

　　浓浓的烟味，空气有点浑浊，一堆人在里头大呼小叫。“左边，右边，从通风孔里出来了。”“小心啊，有阻！”“笨猪，都说了有阻！”

　　不知道什么时候，帝国二被CS替代了主流。王主任也就是星际和帝国还有点熟练，CS完全就是没玩过，多少有点失望的找了一圈，发现一水的CS，只好怅然的离去。

　　王主任刚走到单元门楼下，一堆人突然冲进单元门，有人在叫：“目标在二楼，动作要快。”站在路边的王主任低头为黑网吧默哀一分钟，慢悠悠的走了。

　　王国华正在纠结是回去继续上却没多少小说可看的网，还是去书店转悠一下买几本是看看的时候，电话在口袋里不停地震动。拿出来一看号码是陌生的，一点都没印象。

　　王国华还是接听了，那边传来的是游庆阳的声音：“国华，司马局长找你汇报点事情。”

　　一个副厅找一个正处汇报事情，这尼玛不是扯么？王主任想起自己跟陈木根谈话的过程，很不爽的大声道：“当时你也在啊！”

　　游庆阳笑嘻嘻的解释道：“最近一段时间，司马局长很配合我的工作，这不人情抹不开。加之这一次，确实是有点事情，事关你们督察室的一个同志，司马局长很慎重，想跟你联系又没有办法，只好拜托我。”

　　你妹的！“说地方！”王主任听说事关督察室的个别同志，勉强的答应走一趟。

　　“玲珑，事情从这里开始的嘛！”王国华直接挂了电话，慢悠悠的走了回去。在酒店里还有包房呢，走回去也就是五分钟的路程。

　　酒店门口，司马有点抓耳挠腮屁股着火的意思，远远地看见王主任居然是走路出现的，司马局长大步上前迎接。“王主任真是作风朴实啊！很值得大家学习！”

　　学习你妹啊，老子住这呢！王国华看他一眼，连头都没点一下，慢悠悠的继续往里走。能出现一趟，那是看在游庆阳的面子的，副厅级的文化局长怎么了？到不是说看不起这个官位，而是看不起司马这个鸟人。

　　游庆阳这厮，身边依旧坐着一个美女，不过好像不是上次那个。心里啧了一声，王主任瞪了笑嘻嘻朝自己拱手的游庆阳一眼，走到对面吓得原来在位置上的一个女孩子站边上不敢落座。王主任摸出烟来，边上的女孩倒是很识趣的拿起桌子上的火柴给点上。

　　“我事情很多，有事情快点说。”王国华心知肚明，游庆阳这种东西，那是不见兔子不撒鹰，没好处的事情他才不干。

　　实际情况是，上一次的事情之后，陈秘书长在司马局长主动邀请下，前两天两人之间进行了一次秘密的谈话。核心内容是陈秘书长提醒了一下司马局长，省委个别领导对他的看法很不好，建议市委调整他的工作。

　　这一下把司马局长弄的是吃不好睡不好，忙不迭地按照陈秘书长的指示，找到游总费了一些手段，这才有了这么一个机会。当然了，司马局长也不是白给的，这两天很是打听到了一些事情。

　　“王主任，事情是这样的，督察室的谢主任，最近一直在为一家查处音像店说话。你也知道，这样做对我们的工作造成了不小的压力。那家店，查出了很多盗版音像制品，还有一些淫秽音像制品。”

　　司马局长知道机会难得，看看王主任这个意思，就不是很想见自己。所以也不拐弯抹角了，直接说出王主任可能感兴趣的话题。估计这个事情要不能打动王主任的话，回去自己写请调报告比较好一点。被这种人惦记上了，还不如自己主动点。

　　说完话的司马局长眼巴巴的等着王主任的反应，陈秘书长那边还是答应了代为缓颊的。当然了，司马局长少不得要孝敬一些。

　　“就这事情？”王主任几乎就是没有任何的反应，似乎这个事情根本就不算什么事情。

　　司马局长陷入了绝望，没想到王主任根本就不在乎这个事情。仔细一想也是啊，王主任要收拾谢卫国，用得着这些么？司马局长拿眼神看看游总。

　　游庆阳笑嘻嘻的推了推身边的小美女，打发走两个女的，这才笑道：“国华，给我个面子。算我欠你个人情。”

　　游总是很牛，但是做娱乐业的，想要打开某地的市场，也是需要一些关系和人脉的，不然他吃饱撑着了出这个头？越州市的市场很大，司马局长的关系好不容易才处好的，换一个人再来就麻烦了不是。

　　游庆阳用这个语气说话，王国华就知道不给面子不行了。从本质上来说，如果不是市委做调整，王主任拿司马也没啥手段。关键是，陈木根不这么想，王主任别的本事没有，在省委许书记面前歪嘴巴的本事总有吧，更别说王主任脑门上有天线的，让这种人记住了，暂时未必有事，以后呢？这叫一物降一物，王主任不能奈何的人，有人能收拾。

　　王国华又摸出一支烟来，看了一眼司马局长，这一位果然识趣，赶紧的给点上火。王主任吸了一口，看看游庆阳道：“行，我给你面子，这个事情以后不提了。”

　　“谢了，听说尊夫人去了京城？要不我带你去一个好地方玩两天？”游庆阳笑嘻嘻的，心满意足的来了一个建议。

　　王主任不是很领情的站起道：“拉倒，你能带我去什么好地方？”

　　王主任要走的时候，司马局长及时的摸出一个信封双手奉上，王国华站住脸色一凝。

　　游庆阳见状立刻急了，瞪了一眼司马道：“你这点东西，还不到王主任的零花钱的零头。”

　　“就是一点意思！”司马还是不很放心，补了一句。

　　王国华直接迈步走开，头也不回一下，上了电梯消失。

　　游庆阳望着王国华的背影，回头看着一脸尴尬的司马，又好气又好笑地说道：“他要是能拿钱搞定的人，你还要找我做啥？”

　　王国华突然觉得自己挺纠结的，一个官员想洁身自好真是太难了。

　　谢卫国的事情，王国华当然不会去管他，让他扑腾的既成事实再说就是了。再说了，督察室内部的斗争，王主任不可能假手他人。

　　回到房间，刚打开电脑，房间的电话就响了。王国华拿起来嗯了一声，果然是电话查岗。当然了楚楚还是找了一个说法，请示一下跟刘玲合伙的买卖，注册的公司是不是要上自己的名字。顺便汇报了一下，小女孩晓琳的病情在秋老的诊断后，认为康复的几率为九成。

　　“你自己拿主意吧！”王国华当然不会去揭穿这个电话的本质。

　　“老爷子的意思，不让我做生意，说了做生意不如去国企。你怎么看？”楚楚又问。

　　“你自己拿主意。”王国华还是这么答复，原因很简单，楚楚其实很有主见。


第489章 竞争对手

　　电视上放着新闻，铺天盖地的都是全国各地喜迎国庆的各种活动报道。最常见的说法，什么健康向上，什么人民群众喜闻乐见，什么雅俗共赏。总而言之，国内形势一片大好，人民群众都幸福的生活在蜜罐里。

　　关于中央的新闻，王主任也是看的很认真地，当然王国华关注的是那些出现在电视里头的面孔。至于那些粉饰太平的辞藻，基本上直接忽略，相信这些东西还不继续闲的蛋疼！

　　节日期间欢乐祥和的气氛中，往往有乐极生悲的故事发生。

　　王国华一档新闻节目还没看完，一个急迫的电话就打了进来。来电话的是言礼孝，当头一句就问：“云冈市的老洪突发脑溢血，送医院抢救没救过来。”

　　云冈市在南天省地级市经济排名属于中游，言礼孝说的老洪是市委书记。言礼孝在这个时候打电话来了这么一句，意思很明显，他想争取一下。之所以给王国华打这个电话，其用心也是很明显的。希望得到王国华的意见意见，也就是说，目前他还在摇摆之中。

　　能够下去主政一方，比起在省委担任副秘书长，级别虽然没变化，其他方面的补偿，对于言礼孝而言实在很有吸引力。

　　“看看再说吧！”王国华给了这么一个答复，不是不肯帮忙，而是要见机行事。一个地级市的书记空出位置来，天晓得要引起多少眼珠子的关注。王国华不认为自己能够对许南下有多少影响力，上一次南平的事情不过是个巧合罢了。

　　这一次，言礼孝动心之后，首先想到的也是南平的事情。这才在动心之下显得有点急迫的打了电话。王国华一句很冷静的答复后挂了电话，言礼孝拿着手机琢磨半天，也没太回过味道来。是支持呢，还是反对呢？言礼孝认为王国华的态度对他的决定很有参考价值。

　　套间里有跑步机，孤枕难眠的王主任去挥洒了一身的汗水后，冲个热水澡算是筋疲力尽的睡了一个好觉。早晨起来看见桌子上的手机，梳洗时不禁暗暗琢磨，是不是去许书记坐一坐。转念一想，游芸芸去了美国还没回来，这时候去明显不会有太好的借口。夫人不在家，估计许书记也不会在家里呆着，国庆期间的各种活动有的忙活。

　　收起这个念头，王主任叫了早点吃完便出了酒店，开着车子在市区显得有点茫然的转悠时，电话又响了。靠边停车，拿起电话一看，王国华多少有点恼火的接听。

　　“游大少，又什么事情要我卖你的面子？”

　　游庆阳的脸皮还真不是一般的了得，一点都不带生气的，笑眯眯的解释：“香格里拉，屈尊来一趟，介绍一个朋友你认识。”似乎担心王主任不肯屈就，游庆阳还加了一句：“这个朋友，很可能以后有机会跟你共事，所以来一趟为好。”

　　王国华挂了电话还是决定走一趟，游庆阳这个家伙虽然不着调，但是他接触的圈子的档次不低，如果此人是在南天省工作，想来职务不会太低，身家背景也不会太差，值得走一趟。

　　王国华的车子还没停稳，车门边上已经站了一个门童。钥匙丢过去，门童接住的时候，上来一个王国华见过一面美女递给门童一张钞票，让他停好车把钥匙送18楼的总统套。

　　游庆阳没有下来接，王国华倒是不太在意这个。跟着美女往楼上走，王国华倒是能看出一点游庆阳的个人品味。差不多在他身边出现的美女，都是骨感型的，腿长臀圆，细腰瘦肩。身高都不会太差，一米七左右。

　　可能是王主任表现的太严肃，迎接的美女没有敢多说话，就是问候一声在前面带路。到了18楼的套间门口敲门，里头很快有了反应，手里夹着一根雪茄的游庆阳一副京中恶少的派头，做了个要拥抱的姿势，被王国华无情的推开。

　　游庆阳身后还有一个男子，看着三十五六岁，神态沉稳，一身少见的中山装，头发不长，圆脸刮得干净，下巴上青茬一片。王国华打量他的时候，他也在打量王国华。不过从身高上来比较，这一位只有一米七多的身高，明显的有点吃亏。

　　不过这一位倒是反应的很快，露出微笑来微微一拱手道：“王主任的大名早有耳闻，在下胡报国，一直想见王主任一面。”

　　一个人的气度不是一两天能够形成的，肯定是长时间的浸淫在某个环境下形成的。这一位看上去，就是那种身处领导干部位置的主，尽管的他来了一个很江湖的拱手，但王国华还是能感受到他身上那种同类的气息。

　　“既然是游总引见的，又都在一个圈子里扑腾，看得起我就叫一声国华。主任之称就不必再提了。”王国华慢慢的回了一个拱手，这倒不是怠慢的意思，而是一种郑重。

　　王国华是很信第六感的人，见到这个胡报国，王国华的直觉告诉他，这个人跟游庆阳这种就知道弄钱然后过着腐败生活的人不一样，这是一个想做事业的同类。

　　“好，既然国华这么说，以后你我直呼其名就是。客套虚礼那些，就不提了，请坐！”胡报国做了个手势，请王国华落座。

　　边上女孩送来茶水，歪着嘴的游庆阳吊儿郎当的翘着二郎腿在对面沙发上靠坐。与之形成强烈对比的是王国华和胡报国之间的那种近似惺惺相惜的挺腰端坐，似乎都不太愿意在气势上落了下风。

　　这种无声的面带微笑地对峙持续了有那么一分钟，游庆阳这个倒霉孩子啧了一声道：“你们两个搞什么？如临大敌似的，都别绷着了。”

　　王国华和胡报国相视一笑，各自放松架势。“报国在哪高就？”

　　这话问在了点子上，胡报国微微一笑道：“云冈市，市委副书记，市长。”

　　呵！王国华失声而笑，胡报国同样回了一个笑容。然后两人同时沉默，低头各自不知道想啥。游庆阳有点糊涂了，一拍大腿道：“你们两个，怎么回事？不是傻笑，就是装深沉。”

　　“坦白讲，报国兄的名字，我还是第一次听到。”王国华没有搭理游庆阳的装疯卖傻，而是慢慢的显得很郑重地说了这么一句。

　　胡报国听了微微一叹道：“两年前我就在云冈干市长了，洪书记的个性比较强，我只能让他三分。加之两年以来，云冈市的经济发展起色不大，也没什么抛头露面的机会。国华不知道我，也很正常。”

　　一番话说的微微有点艰涩，王国华可以从这话里头感受到一些东西。看来云冈市在洪书记的掌控下，胡报国即便是有心有所作为，遭到掣肘的时候很多。

　　王国华微微点头表示理解之际，胡报国又接着道：“老洪在云冈干了将近两届书记，省委对云冈的稳定局面也还算满意。”这句话的意思，原来的洪书记在当前的格局下，也不算是哪个阵营里的，就是一个老资格的市委书记。如果不是出了意外，胡报国估计得安心的等老洪退休才有出头之日。当然了，还有调走这个办法，不过从胡报国的口气中能看出来，他是不会这么甘心的就走了。

　　王国华想到了言礼孝的电话，从某种意义上来说，胡报国接任书记的惯性很大。从胡报国发红的眼珠可以看出来，他应该是连夜从下面上来的。可是怎么就找到了自己的头上呢？

　　“报国兄，在下人微言轻啊！”王国华意味深长的来了这么一句，你总得给个解释吧！

　　“国华太谦虚了，江东市的南平能登上书记的宝座，其中的事情在下多少有点耳闻。这一次约见国华，没有别的意思，就是见个面，混个脸熟。”

　　胡报国说的很谦虚，王主任可不敢这么坦然的接受这话。胡市长肯定有使劲的路线，王国华这边作为一个消息渠道的可能性更大一下。真要把这一次机会寄托道王国华的身上，胡报国跟猪脑子有什么区别？

　　道理不难想明白，王国华很自然的苦笑着摇头道：“省委的水有多深，报国兄应该很清楚。我也是初来乍到的，估计帮不了什么忙。”

　　胡报国一点都没有失望的表情，反而笑道：“关系是处出来的，日久见人心。”

　　应该说跟胡报国相处还是比较舒服的，这个人对事情的分寸把握的很到位。不过从他的表情来看，对这次的市委书记之争，有势在必得的意思。游庆阳跟他的关系看来比较熟，由此可知此人有些来历，言礼孝有这么一个竞争对手，王国华觉得言秘书长的希望不大了。

　　换成一年前，言礼孝争取一下王国华还是看好的，出了一点麻烦的言秘书长还戴着处分的帽子呢，这个时候拿下市委书记的可能性微乎其微。王国华在电话里没有泼冷水，主要还是希望言礼孝自己冷静下来想清楚。

　　胡报国抬手看了看表，站起淡淡道：“我还有点事情要出去一趟，中午那顿算我的，国华一定要给面子。”

　　王国华笑了笑，点点头道：“行，我正好闲着，中午一起喝两杯。”

　　胡报国匆匆走了，游庆阳送了出去，回来时收起了嬉皮笑脸的表情，显得有点严肃道：“国华，你觉得胡报国这个人如何？”

　　“先说说你跟他的关系。”王国华不慌不忙的反问一句。

　　游庆阳哭笑不得的翻了翻眼珠子，坐下后笑道：“我跟他算是发小吧，不过初中那会，他跟着家里去了东北。后来再见面的时候，都是奔三十去了。那会我在京城里东游西荡的，他刚进了信产部。两年前才放出来。怎么说呢，胡报国算一个所谓的红二代，但此人不纨绔，对朋友也仗义。非要挑他一点毛病嘛，这个人太严肃，没什么情趣。就拿结婚来说吧，他都快三十了，在家里人的介绍下认识的媳妇。不像我这种混吃等死的主，结婚的事从来就没想过。”

　　“哦，看看再说吧！”王国华还是没有很明确的回答，游庆阳多少有点失望的摆摆头。不过他应该也没报太大的希望，王国华跟胡报国一见一下就很投缘，然后斩鸡头烧黄纸的场面，那是电影里才能出现的。

　　“走，下楼去蒸一蒸，做个泰式按摩。南方的冬天不算很冷，却潮湿的很。”

　　王国华左右无事，答应了胡报国吃一起吃午饭，不好这就走了。跟着游庆阳下楼去了桑拿房，换了衣服进去，大池子里水汽腾腾，往里一坐泡着浑身的毛孔都跟着张开的感觉真不错。泡一泡，蒸一蒸，做了个按摩的过程居然睡着了。醒来时一看时间已经快十二点了，王国华赶紧穿衣出来，游庆阳已经不在，回到房前敲门，好一会门才开了，一个满脸通红的女子低着头，脸上的春情都没散去。

　　不消说游庆阳这家伙中途回来没干好事，王国华敲门的时候估计正在忙活。

　　“你回来了，刚才报国来电话，中午在组织部周部长家里吃饭。让我给你带个话，说抱歉了，下次有机会请你。”游庆阳倒是一点都没有不自然的地方，穿着浴袍，叼着雪茄。一看就是个堕落腐败分子。

　　“那我先回去了。”王国华说着摆摆手要走，游庆阳赶紧站起道：“别啊，这不是还有我么。反正你回去也没啥事情，中午一起吃点。”

　　王国华也确实饿了，点点头坐下。游庆阳得意的笑了笑，扭头跟身边的女子交代了两句，没一会女子回来称都楼下餐厅都安排好了。

　　王国华跟着下楼，餐厅包厢门口居然还有人站在等候，这一看人也认识了，就是那个叫何马的经纪人。这家伙身边还领着两个水灵的小妹子，一看就是十七八岁爱做梦那种年纪的。

　　王国华皱起眉头看看游庆阳道：“搞什么名堂？”

　　游庆阳笑道：“你放心，这些妹子都是心甘情愿为艺术牺牲的。”

　　“放屁！”王国华硬硬的顶了回去，转身就走，游庆阳在后面喊了几声也没回头。

　　倒不是王国华装清高，只是游庆阳这个家伙太邪性了，王国华不敢落下任何话柄给他。再说了，这种小女生有什么情趣？有这劲头，还不如把连梅连雪叫来南天省发展。

　　这个口子不能开，所以王国华走的很坚决！

　　王国华前脚刚走，边上一个包厢门口里走出来的竟然是胡报国，带着嘲讽的微笑看着游庆阳道：“都说了跟他别玩这个，这个人或许很好色，但绝对是一个极度谨慎的人。”

　　游庆阳有点沮丧的摇头道：“老胡，你的事情我是帮不上忙了，我姑姑根本就不让我上门。倒是王国华，进出许家很随意，想什么时候去就什么时候去。我还不如一个外人！”

　　胡报国拍了拍游庆阳的肩膀道：“你错了，终究你是姓游的，不然你登门其实是为你好，安心的赚钱快活吧，这才是你最好的选择。”

　　……

　　国庆节的假期还算平静的过去了，胡报国并没有再次联系王国华，似乎这个人没有出现过。倒是言礼孝在假期结束的前夜，神态不定的摸到王国华住的酒店。

　　“国华，那个事情你怎么看？”言礼孝还是没有下决心，这其中也确实有信心不足的地方。王国华坐在对面，捧着茶杯看着袅袅升起的青烟没着急说话。

　　沉默了一会，王国华才淡淡道：“我劝你放弃这个机会，即便是许书记问起你的意思，你也要表示放弃。该怎么说话，你应该比我清楚。”

　　言礼孝低着头沉默了好一阵子才慢慢抬头道：“好，我知道了。”

　　看出他的不甘心，王国华叹息一声道：“你不知道，我的意思，你要做出一副为许书记着想的姿态。别人可以去争，你绝对不能争，否则你一点机会都没有。”

　　言礼孝之前也是有点魔怔了，被这话一点就有点回神了，转念想了一会，猛地一拍大腿道：“没错，别人可以争，我不能争。我怎么没早点想明白这个道理呢？”

　　“你对胡报国有多少了解？”王国华看似随意地问了一句，言礼孝当然不认为王国华跟胡报国有来往，还以为就是随便问问。沉吟一番，言礼孝道：“这个人有点琢磨不透，一贯的不显山露水。云冈那边，一贯都是老洪当家作主，胡报国好像还很安心的接受。”

　　王国华笑了笑道：“他不接受又能如何？洪书记在云冈市经营了近十年，在省里没有强势的领导撑腰，他能怎么地？忘记告诉你，他托人牵线找过我。”

　　一句话让言礼孝眼珠子瞪圆了，很快言礼孝便平静下来，嘿嘿嘿的笑起来道：“我就说嘛，好歹也是部委出来的干部，怎么能一点想法都没有。”

　　“云冈的事情，你没跟别人提起吧？”王国华有点担心的问了一句，言礼孝呵呵一笑道：“当然没有，这个事情没有你帮我说话，我现在的局面一点机会都没有。就是有点不甘心而已，其实也没啥大不了的。”

　　言礼孝没有多呆，得了确定的消息就回去了。王国华无聊的拿着遥控器换台，突然转到省台的新闻时，主播正在播报一条新闻。

　　江东市市政工程招标推出新举措，本着公开透明的原则……啪，王国华关了电视，心里松了一口气。事情，总算没有朝坏的方面发展。

　　房间里的电话响了，王国华正躺床上看书，随手拿起接听，里头有人说：“先生，需要按摩么？”王国华随手扣上电话，抬眼看看，这是在酒店里啊，五星级的酒店怎么还有这种电话？

　　正纳闷呢，准备打电话去总台投诉，没曾想有人敲门。王国华起来开门，门口出现两张笑嘻嘻的面孔。

　　“找抽呢，你们！”王国华很恼火，难怪刚才电话里的声音听着不太正常。

　　“是她干的！”刘玲很干脆的出卖了楚楚，老婆大人一点都没有抱歉的意思，笑嘻嘻的在往王主任的怀里拱，鼻子还使劲的嗅了嗅道：“嗯，没别人的味道。”

　　王主任翻了翻眼珠子，拿楚楚也没啥好办法，真要按住打屁股，这女人没准还能回头媚眼笑道：“轻点啊！”也不知道是怎么练出来的这身妖气。

　　不管怎么说，两位女士的回归，缓解了王主任这段时间积累的生理需求的问题。一场激烈的碰撞之后，咬住出现在嘴边的烟，王国华吸了一口舒服的呻吟一声。

　　“那个，不出意外的话，我应该去省二建干总经理助理。”高潮之后的楚楚有一项妙处，整个人似乎没有一根骨头，浑身还散发出一种淡淡的好闻的气味。

　　“国企难怪搞不好！”王主任说话很不客气，另一边正在点烟的刘玲忍不住扑哧一声笑了出来，王主任手里的烟被楚楚夺了过去，吸了一口才还回来，舒服地伸展一下身子时，滑腻的肌肤在男人胸前磨蹭着。

　　“别人能笑，你不能笑。我还不是为了我们的企业发展才选择的省二建？”这话明显是说给刘玲听的，对此刘玲没有任何反驳的意思，而是有点担心地看着王国华的反应。从刘玲的角度，王国华的态度更为重要。

　　王国华还是没有表态，楚楚多少有点担心的叹息道：“其实我算是好的了，吃相没那么难看。你也不看看现在国企的局面。说是抓大放小，实际上那些垄断行业都是谁在当家？”

　　“我说过你自己拿主意。”王国华总算是给个答复，缓过一口气后，转身把饱满的刘玲按在身下，身后一声酸溜溜的叹息当着没听见，冲撞的劲头更加的足。

　　新的一天终于来临，安静了一个假期的省委大院门口，恢复了生机。

　　王国华从车上下来的时候，边上一辆车子里下来一个熟悉的面孔，冲着王国华微微点头。


第490章 人事

　　胡报国的出现在预料之中，应该是以主持工作的副书记的身份来拜见许书记。一个地级市的市委书记，未必就是一个省委书记能够决断的，但是没有省委书记的认可或者说是妥协的结果，这个书记的位置就别惦记了。

　　书记在人事方面的决断比重，是体制决定的。就拿当初胡报国这个代理市长来说吧，要去掉一个代字，人大的选举首先要保证的是实现组织意图。

　　王国华回了一个微微点头，没有上前寒暄的意思。也就是说，外人很难注意到，这两人是认识的。王国华往前走，胡报国站在那里没动，等王国华消失了才露出一丝细微的失望。

　　和往常一样，王国华开始了一天的上班。上午开个督察室全体会议，时间不长，然后各干各的。孟洁过来敲门求见，进门之后默默的放下一份材料。王国华拿起来看了一眼，孟洁有点紧张的等着。

　　“不错，你去忙吧！”打发走孟洁，王国华起身出门，找到曹副秘书长的办公室。

　　谢卫国的问题，王国华不认为曹秘书长能够容忍自己下手太狠，以前都没问题，新主任来了就能不断的发现问题。这让曹副秘书长的威信往哪里摆？

　　秘书不敢怠慢，飞快的进行了通报。曹副秘书长对王国华一点好感都没有，这一点只有他自己知道。面对王国华的时候，曹副秘书长还是相当矜持的端坐，手里拿着一支笔在摆弄。

　　王国华进门来先笑着问候一身，然后才道：“曹秘书长，早晨上班，开门就看见了这个，所以立刻过来请您看一看。”

　　这是一份打印的文字材料，落款是一个正直的公民。内容是督察室某干部，拿着公家的钱买贵重物品，然后报销冲账。有发票为证，还有详细的文字说明。

　　曹副秘书长面无表情的看完后，淡淡道：“放这吧，你先回去。”说完抬头下意识的看了对面一眼，遭遇的是王主任坚定的目光。曹副秘书长几乎有点恼火的飞快道：“我会处理的。”

　　王国华这才笑道：“打扰曹秘书长工作了。”说着转身离开。

　　曹副秘书长看着缓缓关上的门，脑子一阵生疼，当初谢卫国从正科级的科员提拔为副主任，那是他向呼延秘书长建议的。也就是说，在此之前，督察室对于曹副秘书长而言，可谓如臂指使。自打来了这个小王主任，一切都发生了变换。

　　王国华走后，曹秘书长打电话把林主任给叫来了，指了指桌子上的东西道：“你自己看吧，该怎么处理拿出个意见来。对了，东西是王国华送来的，他说上午上班的时候开门在地上看见，立刻交我这来了。”

　　林主任看完之后开始冒冷汗了，这是要斩尽杀绝么？“曹秘书长，这个看来是要严肃处理了。不然，对您的声望有影响。”

　　曹秘书长露出一个不知道是喜还是怒的表情，眼睛盯着林主任好一会才淡淡道：“尽快把钱补上，调整到别的部门去吧！”

　　林主任做出痛心状，叹息一声道：“这个同志，就是喜欢贪小便宜。哎，您看这个副主任的位置谁来接？”

　　曹秘书长终于被这家伙的演技激怒了，忍不住狠狠的一拍桌子道：“够了，出去。”

　　走出来的林主任一副悻悻的表情，刚才他演的有点过了。早知道，还不如直接点。其实林主任很清楚，谢卫国一旦被请去调查，十有八九要开始乱咬。到时候，他好不了，曹秘书长也要被牵连。王国华既然没有第一时间送纪委去，这本身就是态度。

　　其实王主任何尝不想送纪委呢？那样一来真的是人见人怕的鬼见愁了，以后在这个院子里，估计人人见了王主任都要绕着走的。可以肯定的是，假如林主任和曹副秘书长也受了牵累，王主任在呼延秘书长乃至许书记心中的形象都会发生变化。

　　中午下班前，王国华给高原打了个电话，表示中午想见一见许书记。

　　高原立刻向许南下汇报，许南下对于王国华是事先通过高原的举动，脸上不说心里还是很满意的。当即便表示：“让他中午到家里来吧！”

　　许书记是吃完午饭才回的家，王国华的车子停在路边的树荫下已经等了一个多小时。车子在院子门口停下，王国华赶紧上前来开车门。许南下下车时笑笑没说话，信步往前走。高原倒是冲王国华悄悄的竖起大拇指。

　　“最近表现的不错。”许南下坐下后，淡淡的来了这么一句。

　　王国华没有坐下，而是站在边上低声道：“督察室的情况比较复杂，我一直在努力的适应。不过个别同志，做了一些很不像话的事情，我已经跟曹副秘书长反应过了。”

　　王国华摸出一份复印件，慢慢的放在桌子上。许南下只是扫了一眼便伸手推回来道：“不看了，每天那么多文件都看不过来。”说完许南下便陷入了沉默中，过了好一会才淡淡道：“最近你见过胡报国？”

　　王国华笑着点头很坦然的回答：“有这个事情，游庆阳请我过去坐一坐，他也在那里。”

　　许南下的表情变得严肃了起来，语调也变得郑重道：“庆阳这个人，不走正道，你跟他来往多了不是什么好事。还有别的事情么？”许南下说最后一句话的时候，微微的迟缓了一下节奏。

　　王国华很明显的一愣道：“没了，就是督察室的事情，我担心呼延秘书长对我有看法，所以请您这里代为关照一二。”

　　“瞎担心，呼延奥博同志的心胸没你想的那么狭窄。对了，你游阿姨后天的飞机回来，飞扬和媳妇也会带着孩子一起回来。这个，你劝劝飞扬，别让孩子入美国的国籍。”说着话，许南下有点头疼的揉着脑门，王国华笑了笑道：“那我回去了。”

　　许南下道：“高原，送一送国华。”

　　高原笑眯眯的把王国华送上车，这才拱手笑道：“国华，向你赔罪了。”

　　王国华装着不明白，愣神道：“这话怎么说？”

　　高原道：“胡报国来汇报的时候，临走时对我说，有空一起坐坐，叫上你。”说着话，高原眨眨眼，王国华露出苦笑道：“无妄之灾！”

　　经历了一场不算严重的信任危机，王国华还是有点恼火的。这个胡报国，小手段玩的是相当的纯熟啊！不过仔细一想，王国华也觉得没必要恼火，胡报国本身并没有恶意，这个事情也不难解释清楚。也就是说，胡报国的心思，还是希望能与高原多多来往。从某种意义上来说，这还是符合许书记的利益需要的。

　　高原转身要走的时候，王国华叫住道：“等一下，有个事情刚才忘记说了，听游庆阳说，过节期间胡报国去周部长家里吃过饭。”

　　高原露出苦涩的笑容，摇摇头道：“你这个人啊！”说着话，高原心里可以说是暗暗的提醒自己，以后跟王国华之间，别搞那些小花样。这家伙反击，往往会很快，而且分寸拿捏的很好。胡报国，似乎还是小看了王国华啊！

　　曹秘书长的反应很快，第二天谢卫国就调机关后勤处。督察室空出来一个副主任的位置，厅里也没有任何表态，似乎暂时就悬在那里。谢卫国在宣布决定之后，很快交了钥匙，收拾收拾就走人了。欢送会什么的，似乎没有人去提这个茬。

　　人心就像冬天的草原被点着了一把火，督察室已成燎原之势。下午王国华上班的时候，习惯性的走到大办公室门口看了一眼，里头问候的声音异常的整齐。而且，王国华还看见了这些笑脸中有请病假回家的殷胜利。

　　“主任，我来销假。”王国华巡视之后回到办公室，殷胜利第一个找上门来。手里还拿着一个小本子，很严肃的样子道：“另外，休假前的工作总结，一直没有机会向您汇报。”

　　“工作总结的事情，你写个报告交给高娟娟，她整理之后会送我这来。”王国华很干脆的打断了殷胜利的话，然后用一种询问的眼神看着他，言下之意还有事情么？

　　“那我回去忙了。”殷胜利显得有点尴尬的笑了笑，小心的退了出来，轻轻地把门带上。

　　三分钟后，陈大虎来敲门，一脸的笑容进门就道：“主任，忙着呢！我有点工作上的事情要汇报，不打扰您吧？”

　　王国华很果断的回答：“明天会上说吧，以后工作上的事情，都在会上讨论。”

　　这个，陈大虎的表情瞬间就变成了雕像，张着的嘴巴合不上，脸上的笑容不知道该怎么继续才好。问题是，王主任依旧是面无表情的看过来道：“还有事情么？”这意思，你怎么还不走？

　　办公室里的三个年轻人很快整齐的抬头，这已经是第二次了。嘲讽、不屑的眼神，如同一个又一个耳光，要命的是陈大虎也好，之前回来的殷胜利也罢，他们的办公室都在顶里头，必须要从大办公室往里走。

　　王国华这个下午还算安静，打发走两位汇报工作的下属后，便再也没有人来打扰，甚至电话都没一个。一直到下班前一个小时，电话响了。王国华接听，里头呼延奥博道：“王主任么，我是呼延奥博，麻烦你来我这一趟。”

　　说完了不等王国华答话，呼延奥博的电话就挂了。王国华出门上路，走的并不快，利用这点时间细细的品味了一下呼延秘书长这个电话的含义。

　　按说，这个电话应该是秘书打来的，在这个前提下，一些事情解释起来就比较轻松了。

　　“王主任？有事？”呼延秘书长的电话威力显示出来了，秘书的表情很说明问题。尤其王主任表示是秘书长打电话叫的时候，秘书的眼神里掩饰不住的异样在闪动。是嫉妒么？还是别是什么？王国华没有时间去仔细琢磨。

　　“国华来了，坐吧！”呼延奥博招呼了一声，并没有立刻说事情，而是继续看完了手里的文件，做了批示之后才抬头。这个过程，持续的时间不是很长，也就是三五分钟的样子。

　　“国华啊，你这个小同志，我要批评你了。来省委上班有日子了吧，怎么也不见你过来我这坐坐？”呼延秘书长开口说这个话，真要让别人听见了，那……当然了，这个话的前提，是呼延秘书长适当的表达了不满之后。王主任要当真了，那就是真傻了。

　　“秘书长日理万机，我怎么好随便来打扰。”王国华不卑不亢，面色坦然的回话，依旧站的笔直。

　　“坐啊，怎么还站着？”呼延秘书长和颜悦色的时候，其实很少。

　　王国华小心的坐了半个屁股，腰板子挺得笔直，双手放在膝盖上，正襟危坐道：“谢谢秘书长！”

　　“督察室最近的工作成绩不错，厅里已经表扬过了。考虑到工作上的需要，厅里做了一些人事上的调整。今天叫你来，主要是想听听你这个主任对人事问题的一些看法。下半年的人事调整，你应该有个全盘的认识。”呼延奥博说话的节奏不快，语调很有力。

　　话说到这个程度，王国华当然明白这里头的意思。不过还是要谦逊的表示一句：“督察室的人事调整，我个人是坚决服从组织上的安排的。”

　　呼延奥博依旧保持微笑道：“这样，你回去写一份报告，直接交到我这里来。嗯，就这个事情，你回去抓紧点，我给你三天时间。”

　　王国华离开呼延奥博的办公室时，呼延秘书长破天荒的送到门口，还拍着肩膀道：“小王主任，好好干，组织上对你是绝对信任的。”

　　中间是楼道，这边是秘书长办公室，那边是秘书处。这一幕，只要有一个人看见，就等于整个办公厅的人都看见了。王国华虽然不是很明白呼延秘书长的这个举动蕴含着什么深刻的意思，但还是能很镇定的离开。

　　回到办公室，屁股还没坐下，高娟娟就捧着一叠文件追了进来。

　　“主任，这些文件我整理好了。”说完高娟娟没有立刻走开的意思，而是站在那里没动。王国华眼珠子抬了一下，整个人没有什么动作。过了一会，王主任好像才发现高娟娟没走的样子，做出疑问状道：“还有事？”

　　高娟娟多少有点扭捏的摇了摇身子，双手在面前互相搅着，低着头道：“主任，晚上您有安排么？没有的话，我想请您吃饭。”

　　“呵呵，你这家伙，少给我来这套，我吃饭还要你请？安心回去工作，你的表现我都看在眼里的。去吧！”王国华居然用开玩笑的语气在说话，高娟娟兴奋的脸都涨红了，使劲地点点头道：“请主任放心，我一定跟着您好好干，保证指哪打哪？”

　　兴奋的高娟娟一溜烟回去了，居然还哼着小调。得意洋洋的昂着下巴走进大办公室，很快就有人坐不住了。

　　“主任，我从杂志上看到消息，说饮水机的水喝多了，体质不适应的人容易得胆结石。今天来事，您的热水我包了。”拎着一个电水壶和一个暖瓶，张国胜一脸笑容的进门来，忙着插电烧水。他倒是没有久留，插上电后便退了出去。

　　这都快下班了，你烧什么开水啊！王国华心里想笑，脸上还是很正常。

　　没一会，孟洁也来了，手里捧着一份单据，小心的放桌子上，咬嘴唇的时候露出一颗虎牙。似乎挣扎了那么几秒，孟洁还是开口道：“主任，我……”

　　王国华抬头笑着看着她，孟洁脸红了，话也说不下去了。其实，孟洁也很清楚，自己是有历史问题的。王主任能够给予信任，委以重任就不该提要求，问题是她知道在机关里，机会实在是太难的了。过了这个村，真的没这个店。

　　“呵呵，怎么不说了？”王国华笑着问，孟洁冲王国华深深一鞠躬道：“主任，我谢谢您。”说着转身要跑，王国华呵呵一笑道：“你是党员么？”

　　孟洁已经转身了，这一声让她石化了。凝滞了那么一下，孟洁转身，目光中闪动着一种异样的神采，使劲地点点头道：“我是，在大一就是预备党员了。”

　　“我知道了，你去忙吧！”王国华笑着说完便低头看文件，孟洁慢慢地退了出来，没回打办公室，而是去了洗手间，关上门双手捂着脸一阵一阵的热泪控制不住的往外溢出。

　　张国胜时间掐的很准，水烧开前那么一分钟就过来了，充满了暖瓶，给王主任的杯子兑满了热水，这才作势要走。王国华一抬手道：“国胜啊，我打算让你干通讯员，这个编制不好确定，就是一个称呼。级别和待遇，我会替你争取的。”

　　“诶！”张国胜的声音有点抖了，哆嗦着慢慢的出了门。

　　王国华摸出烟来点上一支，眯着眼睛看不出目光的走向。


第491章 拒绝

　　云冈市委书记的人选，省委常委会上出现了好几种不同的声音。关于这个事情，大院子里出现了不少的版本在流传。

　　正厅级在省委省政府不算高官，但是从全省的公务员队伍来算，正厅以上的比例那真是小得很。放在古代，云冈市委书记相当于知府，手里掌握的可是上百万人口的生杀大权。如今说是新社会了，一个地级市委书记的权力有多大，那也不是一般百姓能够弄明白的。因此，这个市委书记的位置，争夺的很激烈成为必然。

　　传到王国华耳朵的常委会争议的版本有三个，第一个版本是个别省委常委建议由市长胡报国接任书记一职，但是遭到了省委主要领导的一致反对。所谓的主要领导，自然指的是许南下和段风，其他人想主要也不够那个格。

　　第二个版本是，省委主要领导对云冈市委书记的人选，都提出了各自的看法。似乎都没能成功的说服对方，场面出现僵持。

　　第三个版本在王国华看来是神话故事，居然传出了许南下和段风在常委会上拍桌子的说法，这个王主任听了都觉得蛋疼。又不是县处级以下的常委会，都是修炼成精的高人，你想他们拍桌子，现实么？

　　王国华没用三天，两天就把调整报告上交给呼延奥博。秘书长看着这份报告，很平静地点点头打发走王主任，然后暂时没下文了。

　　报告的内容其实不复杂，王主任建议由郭子铭接任副主任一职，三位年轻人提为副科级。其他同志不予调整。也就是说，王主任就算是有这个机会来缓和跟个别老同志的关系，也没有去缓和的意思。呼延秘书长其实给了王主任很大的权限，但是王国华实际上就是要了三个副科的指标，其他的都让出去了。正科、副处这些调整指标，整个办公厅都是有限的。王国华一个都没占，反而要的是相对充裕的副科指标。按说，王国华至少能够提一个副处起来接任督查专员，你还别说督察室人员超标，至少现在就是这么一个编制。

　　交了报告的当天下午，王主任接到言秘书长的电话，问了一句：“你那个报告我看了，督察室应该还可以添加一个副处的指标吧？”

　　“督察室要那么多副处干啥？现在我都嫌多了！”王国华很干脆的回答，言礼孝这边倒是沉默了一下才笑道：“行，我知道了，还以为你不好意思，特意来提醒一下。”

　　放下电话，言礼孝长长的叹息一声，要怪也得怪自己啊，那些所谓的老资格，王国华是那么好得罪的么？人家这是摆明了，有机会都不给你们。就是要让你们知道知道，跟王主任作对的下场是什么？当然你也可以继续不服气，继续折腾，可以预见的是下场好不了，谢卫国已经去了机关后勤处，还降了一级，现在每天跟着食堂的车出去买菜。

　　放下电话，正好高娟娟送文件来，王主任吩咐她请郭子铭过来一趟。郭子铭来的很快，一脸的正色道：“主任，找我有事？不着急的话，我那还有活呢！”

　　郭子铭在督察室相对另类，这个人经过王国华多方观察和了解，在督察室已经干了七年的督查专员了。这是很少见的情况，要知道以前督察室可就两个督查专员，其中一个后来还提了副主任，也就是王国华的前任。据了解，郭子铭属于那种不太会跟领导打交道，干活倒是一把好手的干部。这种人，还是很对王国华的胃口的。不拍马屁不要紧，只要能把工作干好就行，王主任还缺拍马屁的人么？

　　王国华看见郭子铭站门口，随时打算告辞的样子忍不住就笑了出来，要说这样的人能混到副处，那得多好的运气才行啊！领导召见，你还有活，着急要走。

　　“也没啥事情，就是跟你说一声，我向厅里推荐你接任副主任一职。”王国华说完就低头继续看文件，等了一会门口的阴影一直在那，王国华心里一阵偷着乐。即便是郭子铭，这个时候也未必就能淡定吧！王主任现在是正处不假，但是谁都知道，这个正处就是一个过渡，时间到了必须是提一级的。到时候，督察室唯一的副主任，想不是正处都说不过去了，水涨船高很自然的。

　　郭子铭确实没想到过来干这个副主任，不是他不想进步，而是这些年在督察室呆久了，心早就冷了。再说了，王国华凭啥提拔自己？上面又没有领导关照的郭子铭，也是这些天最为淡定的一位。

　　“怎么？郭主任有事？”王主任抬头，很意外的看着郭子铭。你不是忙么？

　　“哦，没事了。那我去忙了！”郭子铭差不多是掉头跑掉的，问题是他想跑，脚步也快不去来。总觉得今天的步履特别的沉重，王国华把他喊去，很随意的告诉他，你要提副主任了，然后没下文了。好歹的，给郭主任一个表忠心的台阶撒。要说郭子铭，还真的不适应跟一个比自己年轻很多的主任表达忠心。

　　出了门的郭子铭意识不是那么清醒，但还知道暂时不合适回办公室。走进走廊尽头的洗手间，郭子铭摸出两块五一包的红双喜，点上一支使劲地抽了一口。有点着急了，郭子铭被呛了一下，一阵咳嗽烟也掉了地上，被水渍很快扑灭了烟火。

　　又摸出一支烟，顺过气来的郭子铭镇定了很多，慢慢的点着，一口一口的慢慢抽着，手有点抖，烟还不至于再次掉落。在机关里干了这么些年，已经是奔五十的郭子铭对于上进已经不抱任何希望。郭子铭很清楚，这个机关里比自己会做人会讨好领导的人太多了，要说提拔，轮到谁都不会是自己。正是因为有这个觉悟，郭子铭才有点无欲则刚的意思。

　　但是今天事情出了妖怪，郭子铭实在是找到一个王国华推荐自己的理由。其实郭子铭很清楚，王国华的推荐基本事情就确定了，不然也不会单独找他来通知一下。

　　冷水洗了一把脸，滚烫的脸颊渐渐的恢复常态，郭子铭经过王主任的办公室，门关上了，王主任不在。王国华不在，是因为突然接到林静的电话，请他过去一趟。

　　这个电话让王国华也晕了一下，怎么搞的林静能想起来给自己打电话？电话里林静也没说啥事情，就是请王主任过去一趟。从某个角度上来说，林静指挥不动王国华。

　　王主任倒是很小心的，上车的时候给曹副秘书长打了个电话，表示有这么一个事情。曹秘书长表示，他也不知道林省长那边有什么事情。王国华只好带着谜团过来，找到林静的办公室，王主任没看见孟雨薇，里头有两个年轻的女孩子，长的都在孟雨薇之上。其中一个很有点意思，身材高挑，穿着相对新潮的罩衫，背着一个印有樱桃小丸子的卡通背包。

　　两个女孩子正在说话，背着包包的这个还背对着门口，王国华出现的时候才回头看了一眼。怎么说呢？不是特别惊艳，但是很文静，很耐看的类型。身子挨在办公桌上，这个女子的回头时很自然的笑了笑，显出浅浅的酒窝来。

　　办公桌后面的女秘书王国华不认识，年龄大约在三十来岁长相算是能入眼吧，站起来时还算客气的招呼：“省委督察室的王主任？”

　　王国华点点头道：“是我，林省长给我打的电话，让我来一趟。”

　　“林省长刚才出去了，这位是团省委的雪莲同志，找你来是为了她的事情。”

　　“王主任好！”这个叫雪莲的女人伸出手来，轻轻的一握之后，王国华能感觉到她手有点凉很软的感觉。

　　“你好！”王国华不动声色的回了一句，心里其实很恼火。林静别看是副省长，但是对于王国华而言，她根本就指挥不了。更别说把人叫来，让一个秘书来接待。

　　“王主任请坐！”秘书还算客气，招呼王国华坐下。

　　王国华面无表情的径自落座，秘书上茶的时候微微点了点头，谢谢都没说。雪莲倒是很随意的样子，靠在办公桌上，双手放在身前十指交叉着，一双大眼睛好奇地打量着王国华。

　　“王主任，雪莲同志在团省委负责希望工程方面的工作，最近她遭遇了一些困难，希望得到省委督察室的帮助。”林静的秘书可能是因为王国华谢谢都没一个，自我介绍都省了。

　　这时候门口出现了孟雨薇的身影，看见里头的王国华先笑了笑，然后很不客气地问秘书：“元秘书，林省长不在？”

　　孟雨薇的口气弄的秘书有点紧张了，忙着站起来道：“刚接到电话，有急事出去了。让我负责接待了一下王主任，我……”

　　孟雨薇一摆手道：“好了，王主任的事情我来跟他说吧，你忙你的。”很明显的，孟雨薇对于这个秘书有不满的情绪成分。

　　“不好意思啊国华，是我拜托林省长请你过来的。”孟雨薇笑着伸手，王国华起身，很正式的握手后，孟雨薇指着雪莲道：“这个是团省委的雪莲，最近一段时间一直在北山市贫困山区为希望小学的事情奔走。我省的北部贫困地区的希望小学建设一直没有什么起色，这个跟地方政府的不够重视有关系，林省长对这个事情也没有特别好的办法。所以，我跟林省长提议，请省委督察室的同志协助一下，督促地方政府对这个事情给予重视。”

　　孟雨薇这个解释多少有点勉强，这个事情怎么都轮不到督察室来操心。王国华倒是很快就领悟了孟雨薇这话里的意思，问题应该出在这个雪莲的身上，不是因为她，林静不会打这么一个电话特意请自己过来。这是想借省委督察室的势，又不太好意思，所以林静临时走开，让孟雨薇来出面接待。至于这个元秘书，估计孟雨薇对她有看法。

　　雪莲一直显得很安静的站在一边，等着孟雨薇说完了，这才朝王国华笑了笑道：“王主任，真不好意思，给你添麻烦了。”

　　“不要紧，能说说具体情况么？”王国华一副公事公办的表情，孟雨薇使眼色都当没看见。

　　雪莲倒是很自然道：“希望小学的资金来源，主要是社会上的捐款。但是钱到了地方上，一些官员喜欢做点手脚。虽然省里三令五申的，但这个局面一直没有什么好转。所以，我只好找林省长反映情况，至少今后要杜绝类似的事情。”

　　孟雨薇插嘴道：“雪莲，忘记告诉你，王主任本身就是大财主，跟很多企业家的关系也相当大好。你们募捐的事情，找他帮忙肯定能有所收获。”

　　这话即便是孟雨薇不说，王国华也能想到这个雪莲有点来历。

　　“雪莲同志，你希望省委督察室怎么帮忙？”王国华保持这一贯的平静，依旧是公事公办的姿态。

　　孟雨薇的提醒似乎多余了，这时候门口出现一个一脸懒洋洋的小伙子，手揣兜里身子摇晃着往里头看一眼道：“雪莲，事情还没完呢？”

　　雪莲不满的扫了门口一眼，淡淡道：“谁让你上来的？”

　　小伙子从口袋里摸出一个不锈钢的酒壶，咪了一口，似乎一切都无所谓的样子道：“那行，我去等着。”说完他也不着急走，居然冲王国华笑了笑道：“哥们，来根烟。”

　　“老醉，你混蛋，这是督察室的王主任，也不看看这啥地方？”雪莲明显急眼了，王国华倒是没在意，摸出口袋里的半包烟丢过去道：“要火么？”

　　“我有，谢了！”这哥们摆摆手，大摇大摆的走了。

　　“王主任，我男朋友就这个德行，你别在意。他是中大教艺术的，不太正常。”雪莲赶紧的解释一句，这一趟的目的主要是落在督察室的帮忙上，王国华要是不满就麻烦了。

　　“没事，我们接着谈你的事情。”王国华笑了笑，这个叫雪莲的女子，给他的印象不错。即便是生气了，也没见她跳脚，瞪男友的样子也没有气急败坏的意思。机关单位里，这种一看就不是很有心计的年轻女子，很少见了。

　　“哦，好啊，我们接着说。我对督察室的工作不是很了解，真不知道该让你们帮点啥。”雪莲这个话，听的王国华都有点晕乎。这都是什么人啊，稀里糊涂的找人帮忙，还不知道该怎么帮忙。

　　王国华只好朝孟雨薇道：“你的意思呢？”

　　“雪莲家里条件其实不错，大学毕业分到团省委，主动要求去贫困地区帮扶教育。我的意思，省政府这边林省长可以有针对性的做一些指示，督察室出面落实一下。”孟雨薇说这话，实在是心里有点虚，不好意思的看看王国华。

　　“这样不合适。”王国华很干脆的给予拒绝，否定了孟雨薇的提议。开什么玩笑，省委督察室给林静去做事，你有那个支配权限么？很明显，雪莲让人当枪使了。

　　“那你拿个合适的办法出来？”孟雨薇笑着反问一句。

　　王国华淡淡道：“这个事情，督察室帮不了忙。”说着朝雪莲抱歉的笑笑道：“雪莲同志，你可以请团省委领导打一个报告上交省委领导，请求督察室督导我省希望小学建设的工作。”

　　王国华的意思很明白，林静连省委常委都不是，根本就使不动督察室。别看衙门小，没有一个省委常委的资格，这个衙门你还真叫不动。至于雪莲那边，能不能听懂王国华的意思，那就不是王主任该关心的事情了。你不懂，可以去找人问嘛，我就不信团省委书记还不懂这个？王国华对上雪莲还能笑，对上孟雨薇就很明显的是不悦的姿态。

　　王主任说罢便起身告辞，孟雨薇苦笑这送到门口，临别时低声道：“国华，真不好意思。”

　　王国华摆摆手，所谓的孟雨薇出的主意，不过是个借口。肯定是林静的意思，具体究竟为啥，王国华不关心这个。也许，林静以为自己是老书记，王国华还是能使唤的动吧！

　　下楼的时候，王国华看见了老醉，蹲在一辆老式的二八杠自行车旁边抽烟。王国华觉得这家伙拿这车子载着雪莲，岂不是有点甜蜜蜜的意思？没看出来，这哥们还是相当的浪漫。

　　老醉明显也看见了王国华，笑着招手，王国华回了一下摆手，上车开动走人。

　　没一会雪莲下来了，还真是老醉推着自行车，雪莲跟着一起走。

　　“早跟你说了，这事情不该你操心。这些当官的，心里哪有这些事情？你偏不信！”老醉淡淡的来了一句，雪莲低着头道：“那个王主任也是啊，怎么就不肯帮忙呢？”

　　老醉笑道：“他要肯听林省长的招呼，那才真是闹笑话了。你们团省委的领导也太不厚道了，拿你当枪使。你倒好，傻乎乎的东跑西颠。”

　　“你什么都懂，怎么不早说？”雪莲气的捶了一下老醉，这家伙露出一个舒服的表情道：“力气不够，再来几下。我说，我早没说么？是你不听好吧？”

　　车子开出来，王国华想抽烟发现给了老醉，找地方把车停好，路边的烟摊买了包烟，准备上车的时候，马路对面，笑起来一脸阳光灿烂的老醉，很卖力的在前面蹬着，后头坐着一个双脚一直在摆动的雪莲。王国华看见这一幕，突然觉得路边的音像店里要是来一段邓丽君的甜蜜蜜就和谐了。

　　这个老醉，倒是挺有意思的。王国华心里如是想，开动车子回去。

　　督察室的人事结果很快就下来了，整个办公厅最快完成调整的科室。郭子铭被宣布为副主任的时候，整个办公室里都有点震惊的意思。几个年轻人还好一点，几个老的看郭子铭的时候，眼神都带着一种惊骇。

　　郭子铭自己倒是很正常，三个年轻人都提了一级，成为了副科级科员。这一对比，显得异常鲜明。一堆老资格，一点动静都没有，这些人不说别的，当初在底下肯定是不服气。现在心里大致都在后悔吧，王国华也不关心这个，宣布散会后回了办公室。

　　一点电话把孟洁叫过来，吩咐道：“孟洁，那辆车给郭主任用了。”

　　孟洁犹豫了一下问：“主任，您的配车，是不是打个报告？”王国华想想也对，点点头让孟洁去打报告，回头签字往上面送。

　　两天很快过去，办公厅里头这两天可以说私底下很热闹。大部分都是一些幸灾乐祸的声音，还都是冲着督察室那些老资格去的。王主任高风亮节，让出了正科和副处的调整指标，最后便宜的还不是别的科室。从某种意义上来说，得了好处的科室对王主任的印象有所改观。

　　反观督察室，这两天一帮老资格那叫一个老实，走路都是低着头的。新上任的副主任郭子铭还是老样子，主持日常工作很容易就上手了，科室的波动没有给工作带来太大的影响。

　　非要说郭子铭的变化，那就是在人前抽的烟从两块五的红双喜，变成了芙蓉王。嗯，这烟是每个月从孟洁那里领的两条招待烟，其实郭子铭口袋里从上任后装了两包烟，一包烟是自己偷偷抽的红双喜，另一包是散烟用的芙蓉王。

　　督察室的变化不去说，王主任在平静了两天后，本以为不会再遭遇的雪莲同志，居然又出现了，手里拿着一份报告，身后跟着一个笑起来有两排让人嫉妒的整齐白牙的老醉。

　　“王主任，又来给你添麻烦了。”雪莲进来笑着打招呼，老醉站在门口龇牙一笑，丢过来一包软中华，然后很自觉的留在外头没进来。

　　“请省委督察室给予重视并督导协助，张天豪！”落款的居然是省委副书记省委常委宣传部长张天豪，这个批示来的就不容易，没想到雪莲居然能打通这个关系。


第492章 性质变化

　　有张天豪的批示，督察室就得打起精神来对待了。落实督导省委常委的指示，怎么都得拿出点样子来。

　　“雪莲，你等一下。”王国华打电话把郭子铭叫来，商量怎么办事。

　　郭子铭在工作上倒是很卖力气，王国华说有事，他立刻就过来，还带着一点小跑的意思。

　　看了报告，郭子铭皱着眉头道：“这个报告，到底是督导团省委的支教活动，还是督导希望小学的建设工程，还是一块督导？”

　　雪莲在边上小声道：“主要是希望小学的建设，山里的孩子挺可怜的，教室好多都是危房。我倒是找到一些资金，可是以前相关的资金到了账户上，团省委那边先挪用了一点，下去后各地政府的有关部门也有挪用的现象。我找分管教育的林省长，她说这个不归她管，是团省委的事情。”

　　这就算是说了实话了，王国华能够想像得到林静当时的反应。估计是想在这上面捞点政绩，又不愿意得罪人。雪莲这边应该是有人打了招呼，林静还不好意思啥都不做，这才有了那个电话。

　　要说下面那些官员，那是什么钱都敢截留的，这一点王国华不怀疑。大地震的时候，救灾款和物资都有人敢打主意，区区希望工程算什么？

　　“这样吧老郭，团省委那边你先过去协调一下，取得共识后，我带人送雪莲同志下基层。北山市那边，不是还有许书记的强化法制建设提倡文明执法指示精神需要过去落实一下么？”

　　王国华说的比较隐晦，郭子铭倒是一听就明白了，这么多年的机关带下来，什么事情都能看得明白。无非就是一个心态问题，以前是没啥指望，现在则不一样了。

　　“宣传部是不是也该动一动？不能让我们唱独角戏吧？”郭子铭提了个建议，单单一个督察室，未必能吓退那些伸出来的手吧？

　　“算了，没必要。”王国华其实很明白，宣传部要动，人一定跟着雪莲来了，而不是雪莲自己拿着批示的报告过来。还真别说，这个雪莲有点能量，不过有点涉世未深，单纯了一点。没看出这里头藏着的一些弯弯绕，就知道傻卖力气。

　　转念一想，这个女孩子还真的很难得，她完全能够呆在家里享受舒适的生活，却跑下去又是希望小学又是支教的。

　　郭子铭也很清楚这里头肯定有问题，王国华既然做了决定，他便表示服从。表面上看起来，郭子铭跟过去没两样，实际上现在面对王国华，郭主任多少有点士为知己者死的意思。

　　“那行，我陪着走一趟团省委。”郭子铭站起要走，王国华抬手道：“等一下。”说着拿起报告，站起道：“我出去一趟，你陪着雪莲了解一下情况。”

　　在官场中自以为能做到冷血的王国华还是决定帮雪莲一把，实在是不忍心看着这个单纯的女孩子做一些事倍功半的事情。王国华很清楚，只有张天豪这个批示，雪莲能改变的并不多。即便是有督察室出面，也未必能镇住那些肮脏的手。

　　得罪人就得罪人吧！王国华心里叹息一声，出了门直接奔着许南下的办公室过来。求见许书记，王国华还是很容易的。

　　许南下看见王国华便道：“飞机是晚上的，你这么早来做啥？”

　　王国华笑了笑，上前来放下报告道：“这个，您看一看，耽误您一点时间。”

　　许南下拿起来看个抬头，面带诧异地看看王国华道：“什么意思？”

　　“团省委的一个支教的女同志，担心拉来修建希望小学的资金不能都用在实处，先去找了林静，……团省委的这个报告，太笼统。”王国华大致的表达了一下担心，许南下听着脸色阴沉好一会才怒道：“你只管去做，发现一个处理一个。”

　　说完，许南下刷刷的批示：“专项资金，专项使用，着省委督察室重点跟进。”批示后签下许南下的名字，这样一来这份报告的中心就发生了偏移。本来不过是督导支教和协助希望小学的建设事宜，演变成了监督资金流向。按说这活还真不该省委督察室来做，王国华是揽活的意思。关键是，这是许书记支持的工作。

　　告辞许南下，回到办公室，王国华把报告递给郭子铭道：“那，拿上报告送雪莲回团省委，一定要强调雪莲同志对这笔募集资金绝对控制。这也是许书记的意思！”

　　言下之意，雪莲弄来的钱，别人不能碰。别的资金，爱咋地咋地，也轮不到督察室来说话。

　　细细想来，雪莲这个小女生还真不容易啊，弄点钱来支援教育，还搞的跟防贼似的。不过从这个预防的角度来看，这女生的单纯不假，倒是不笨。知道要事先防范！

　　郭子铭和雪莲走了，王国华还得扫尾。找到宣传部长的办公室来，敲门的时候里头的秘书还不带正眼看的。甚至还不出声，就是扫一眼，然后低头干活。

　　王国华只好又敲了敲，这位抬头很不耐烦地说道：“有事去大办公室，这里是部长办公室，部长很忙，不是谁想见就见的。”

　　“我是督察室的王国华，刚才接到一份张部长批字的报告。”王国华也只好耐着性子解释，省委常委的秘书，允许他牛一点。

　　“哦，那你等一下。”王主任的大名，看来他是听过得。所以，还特意多看了一眼。

　　很快王主任被允许进去里间汇报，张天豪坐在一张至少三米长的办公桌后面，头发梳得很整齐，一身西装，很有派头，卖相十足，实际年龄很不好判断。王国华甚至怀疑，倒退个二十年，张部长能出演电影里的奶油小生。

　　“小王，有事？坐！”张部长面色平静，语言简练，不客气也不冷淡。

　　“张部长，您批示的报告，许书记不知道怎么知道了。特意让我拿去看了看，然后还做了一些批示。”王国华说这个话，倒是很有底气的。本质上算是欺骗领导，实际上张部长也不会去找许南下问这个事情。顶多就是怀疑雪莲那丫头，拐弯抹角的又找关系，招呼找到许南下那边去了。

　　“许书记怎么批示的？”张天豪脸上的不远不近，出现了一点笑容。这一位的来头，张部长是知道一些根源的。适当的给一点客气和面子，也是有必要的。

　　王国华如实转达了一下，又解释了一下自己的安排，最后请张部长指示。张部长当然是一眼就看穿了王主任在这个事情的处理上采取的手法，觉得应该算是处理的恰到好处。

　　“嗯，没什么指示，我知道了，你去忙吧！”张部长在王国华告辞的时候，微微欠身，这个就算很难得了。一个小小的处级，张部长能够欠身，那就是给你天大的面子了。

　　王国华走后，张部长把秘书叫进来道：“希望小学的事情，让省电视台适当跟进一下。嗯，不要大张旗鼓，把握好分寸。”

　　做好收尾工作，确保不留后患，王主任这才安心的回去。刚进门，夫人楚楚同志霸占了王主任的老板椅，很有领导气势地笑道：“这位同志？你有事？”

　　王主任笑道：“没事也被你弄的有事了！”这话听着就有点不对路数，楚楚同志很自然的想到了自己喜欢的姿势，当即脸红了一下，站起道：“讨厌！对了，水姨说，南航不错。”

　　王国华夺回位置，坐下后利用办公桌的掩护，伸手在又圆又翘的部位拍了一下道：“你觉得呢？”这地上是楚楚同志的要害，尤其是拍打的时候效果最好。

　　不过今天好像效果很一般，即便是开着门，楚楚也面不改色的。王主任还以为是力度不够，正准备加大打击力度，门口出现一个人。王国华心中暗叫好彩，这女人的耳朵不是一般的尖的。

　　进来的是孟洁，看见楚楚也在便笑的有点讨好道：“主任好！嫂子好！”

　　王主任一本正经地问：“有事？”

　　孟洁道：“配车的报告批下来了，我来请示司机的事情。”

　　王国华摆手道：“你安排吧，还有别的事情么？”

　　孟洁告辞，楚楚白眼一翻低声道：“手拿出来！”

　　王主任看看被带上的门，更加有肆无恐的变本加厉，嘿嘿笑道：“这里是我的办公室，没我的同意，谁敢进来。”

　　楚楚红着脸挣脱开，站在对面喘息道：“要死了，才买的新的，差点被你拽坏了。”一边说，一边整理裙子，弄完了才道：“我说真的，你帮忙拿个主意。”

　　“当真？”王国华笑着问，楚楚点点头。王国华这才道：“那你还是去二建搞破坏吧！”

　　楚楚皱眉道：“听说二建连着亏损了两年了，我去有意思么？”发现王国华的脸冷了一些，楚楚赶紧上前来，轻轻地推了一把王国华道：“好了，我去还不行么？”

　　王国华淡淡道：“你既然要征求我的意见，就不应该质疑我。二建亏损不假，那不正好有发挥的余地么？”

　　楚楚看看门是关严实，站后面抱着王国华的脖子，拿脸蹭来蹭去道：“嗯，我听你的，以后都听你的。”

　　结婚以前，楚楚在任何事情上都是这句，结婚以后，倒是第一次说。

　　王国华笑道：“好了，我知道你的心思。我从来没有怪过你。”

　　楚楚这才松开道：“我回去了，晚上洗白白等你。”说着飞快的伸手掏了一把，逃到门口后摆了个妖娆的姿势，得意的笑着开门跑了。王主任看着真是哭笑不得！

　　任何事情只要有省委领导的重视，下面的单位态度就完全的不一样。郭子铭走的这一趟正是如此，团省委高度重视，书记副书记全部到场，开了个很正式的会议，分工部署，搞的像模像样的。

　　郭子铭回来后做了很认真的汇报，团省委重视的程度在预料之中，不然王国华也不会拿报告去找许南下了。按照郭子铭的说法，团省委这个会还没开始，宣传部就来电话，表示领导指示要跟进，要舆论监督。接着省电视台来了人，一个很漂亮的女主播带队。

　　最后这个事情开会研究的结果是，省委宣传部，省委督察室，团省委三方合作。团省委排名最后，不是自甘堕落，而是一种补救。

　　听完汇报，王国华叹息一声道：“这下有人的吃相要注意一下了，这个事情就是个开头，一段时间内，太难看的吃相是不会出现了。也算是为教育事业做了贡献吧！”

　　王国华可以感慨，郭子铭不敢接茬。有的事情就算是知道，也不合适说出来。

　　王主任主要是心情好，老婆的态度发生了转变，也许是心态平和的缘故吧！指点江山之后，王国华没有再做啥指示，时间也差不多该下班了。

　　孟洁领着一个中年男子过来，看上去挺老实的一个大叔。点头哈腰的问候王主任，这就是新车的司机老韩。

　　王国华表示明天再正式上任，打算自己开着车回酒店。结果还没上车呢，楚楚跟刘玲一起出现了，两人的脸色都不太好看。

　　“出啥事情了？”王国华赶紧问，楚楚推了一下刘玲。

　　“万春园小区门口修路，装修材料拉不进去。我让司机走侧门，结果发现还是有人在施工，一打听才知道，这不是正常施工。我找那些人说话，表示房子在装修，让他们行个方便。又是说好话，又是买烟买水的，他们死活就是不让过。还说施工是通过市建委批准的，让我们找市建委领导去。”

　　刘玲解释了一通，还是没有解释清楚。王国华只好招呼两个女人上车，奔着小区过来。万春园是新开发的高档小区，地段也在市中心，按说能搞这个小区的人不会惹上这些麻烦才是。可惜，王主任到了小区门口，一共三个门都看了看，全部有人堵在门口，地上挖了一道沟，然后一堆工人站边上扯淡说笑。


第493章 提前诞生的酱油党

　　沟挖的不算很深，三四十公分的样子，宽也差不多这个样子。一帮工人看上去很悠闲，抽烟的抽烟，说笑的说笑。完全没有报纸上那种常用的口吻，热火朝天！

　　不用说，三个门口估计都这个情况。

　　一车装修材料还停在边上，看这个阵势王主任也没啥太好的办法，你去跟这些工人较劲，那太丢身份。

　　回头对刘玲道：“算了，你安排人明天往里搬吧，不就是多花点钱的事情么？”

　　这里头有什么事情，王主任不想去探一个究竟，也没那个必要，只不过心里的不舒服，要找回点场面，那也不是这个时候能解决的。

　　听王国华这么说，刘玲点点头，有点不甘心的看看门口那些人道：“开始沟还没挖的这么宽，真要之前进去了，这车就难出来了。”

　　这话刚说完，里头还真出来一辆小车，司机停车下来扯开嗓子就骂：“扑你的街啊！丢你老母！……”骂了一通也没人搭理他，保安都抱着手不说话，司机只好掉头回去。

　　“物业那边怎么说？”发动车子的时候，王国华想起保安抱着手看那个司机开骂时麻木的表情，忍不住还是问了一句。这小区宣传的时候说是最高档的小区，服务什么都是顶尖一流的，这尼玛人还没住进去呢，就出了这种事情。

　　“物业说是开发商的事情，眼下这个小区最里头还有三期工程在开建，这事情还得去找开发商。”这房子的事情一直是刘玲和楚楚一起忙活的，得了王国华的钱，刘玲现在已经从老娘的企业里撤里出来，据说是保留了一成的股份。具体的王国华也没问，反正这个小区的新居，刘玲比较上心就是了。

　　说着话刘玲去跟货车那边商量，请他们明天过来，带足人手搬东西，费用什么的都好说。

　　闲话不提，第二天一早起来，王国华的电话发疯似的响。费劲的搬开肚子上的一条光滑细腻的白腿，才算是能起来接电话。这个日子，好像有点荒唐啊！

　　“赶紧的过来捞我！”电话是游飞扬打来的，一副气急败坏的语气。

　　王国华一听便乐了，挡住一只朝肚子袭来的手笑道：“我刚起来啊，拜托，你不用调整时差的么？”一边说话，一边找衣服，结果场面太乱，一时找不到。只好爬起来去衣柜。

　　“许书记在家呢，一早就把我叫起来了，跟我谈了一个小时，我借口尿遁才有时间打这个电话。今天是周末啊，许书记没出去的意思，等下我出去肯定还要挨骂，只能指望你的搭救了。”游飞扬说着压低声音道：“你说了，我得出去了。”

　　呃，看来游飞扬娶了个洋妞还生了个混血儿的事情，许书记本来就不是很乐意。加上一个孩子国籍的问题，估计跟洋媳妇的态度有关。美国人民从小接受的教育是想说你就说，许书记估计跟洋媳妇沟通有困难，只好拿儿子来做文章。

　　一边套衣服，王国华一边勾勒着种种可能。有日子跟游飞扬的来往不是那么密切了，自打从游飞扬那里撤了股份，两人之间也就是逢年过节的才电话问候两句。没想到这家伙一回来还是先想到找自己。

　　梳洗的时候，洗手间的门被推开，简单的包着床单楚楚进来，看见王国华便过来从后面抱住，脸在背上蹭了蹭道：“周末啊，这么早起来做啥？”

　　王国华解释了一下，楚楚听了也忍不住笑道：“许书记的孙子是美国人？这真好玩！”

　　哗哗哗的水流喷射声就在身后，因为角度问题，镜子里只能看见半张脸，王主任脑补出来的场面比较低俗。正在刮胡子的手抖了一下，安全刀片也有不安全的时候。

　　按住小小的伤口，王国华逃了出来。床上坐起一个刘玲，胸前的摇曳没有遮挡一下的意思便笑问：“要出门么？”

　　“嗯，游飞扬回来了，我过去一趟。”王国华匆匆闪人，实在是不堪视觉的冲击。

　　赶到许家，院子外头正准备按门铃的时候，里头大门已经先开了。出来一个娇俏的身影冲王国华笑了笑道：“哥，你来了。”

　　“菲菲怎么回来了？”寒假没开始呢，明显这是请假回来的。王主任明知故问，主要是不知道该怎么面对这个当初的大萝莉。大学生许菲菲的变化很大，当年总是不变的马尾，如今变成了披肩的长发，拉直处理，整齐的刘海。显得更加的文静。

　　“特意请了几天假，回来看看嫂子和小侄子。”提到小侄子的时候，许菲菲很开心的笑了笑道：“小家伙好可爱，抱着都不舍得放手。”

　　客厅里没有在开批斗会，也没看见游飞扬。许书记倒是在客厅了，背着手弯着腰正在仔细地看着游芸芸给孩子喂吃的。这个时候的许书记，侧面看着相当的慈祥。

　　许家有后，老派的许书记的心情，王国华不难理解。这个孩子的国籍问题被人拿来说话，对许书记还是有一定影响的。

　　看见王国华进来，许南下直起了身子，冲他笑笑。游芸芸看见王国华便抱着孩子站起道：“国华快来，看看你侄子，多可爱啊！”

　　王国华过去，伸手小心的在孩子的脸上轻轻的蹭了蹭，在孩子眼睛一直闭着，咬紧奶嘴子不放松，对于王主任的骚扰，似乎没有丝毫的感觉。

　　小孩子粉嫩的肌肤肉滚滚的样子，确实让人看着喜欢，王国华都有伸手抱一下的冲动。

　　这时候楼上游飞扬出现了，大笑两声道：“国华，你总算是来了。”

　　话音刚落，走到书房门口的许书记咳嗽一声，回头看了一眼。游飞扬立刻变换了一副恭顺的表情，许书记淫威得逞，这才不紧不慢的进书房。

　　游芸芸抱着孩子，似乎不经意的样子，逗孩子道：“走，找你爷爷去。”

　　游飞扬上前来，跟王国华拥抱一个，端着茶杯过来的许菲菲笑着站边上看两人互相拍打背后的场面。

　　“出去说话，家里不能抽烟！”游飞扬松开后笑道，许菲菲在边上张张嘴，话没出来。看着两人去了院子里。

　　“怎么没见弟妹？”王国华丢过去一支烟，游飞扬接住点上火，贪婪的吸了一口，露出舒服的表情道：“还在睡觉，我们家的最高领导对此很不满，说什么洋媳妇不懂规矩。”

　　夹板气不好受，王国华算是看出来了。这是不同文化的碰撞，许书记这个老派作风，很自然看洋媳妇有不满的地方。但是，许南下肯定不会当着媳妇的面说这个话。

　　“许叔叔跟我说，让我劝劝你什么孩子国籍的问题？”王国华笑着问。

　　游飞扬挠挠头道：“这事情说起来头疼，按照法律十六岁以前是可以保持双重国籍的。可许书记说了，许家的孩子只能有一个国籍。还给孩子起了个名字，许根华。”

　　“阿姨什么态度？”

　　“阿姨倒是说不着急，可是这一次阿姨说话也不管用了，许书记的党性占了上风。”

　　王国华只能是无语的笑了笑，游芸芸说话都不顶用了，自己上去也是白给啊！好在游飞扬很能理解这个情况，笑着拍拍王国华的肩膀道：“没事，闹几天就过去了。对了，这次回来，我短时间内不回去了。美国那边的投资，都是中长期的，我离开了问题也不大。阿姨的意思，让我回来做点实业方面的投资，你有什么好建议没有？”

　　王国华笑着摇摇头道：“没有，我现在就是一个官僚，坐机关的官僚，离开基层有日子了。说起这个，机关里头呆着真不是人过得日子，整天都得为一些破事伤脑筋。”

　　“这个你跟许书记说去，我管不了。真不想干了，你下海吧，我们兄弟联手，打造一个国内首屈一指的金融帝国。”

　　游飞扬这话倒不是开玩笑，确实是王国华这些时间没有给游飞扬出点子了，一个人在国外折腾的游飞扬，发现比起以前自己的赚钱速度慢了不说，前些日子还在期货上亏了不少。这让游飞扬不得不重新审视自己的发展过程，意识到王国华之前的那些主张，具有何等超前的战略眼光。

　　“我对做赚钱没兴趣！”王国华不明其意，按照以往的口气客气了一句。

　　游飞扬多少有点遗憾的叹息道：“你这家伙，窝在官场真是糟蹋了。在美国，一流的精英都在商场上，国内正好相反。”

　　这时候，屋子里传来一声婴儿的啼哭声，游飞扬听着不禁皱眉道：“这臭小子，又开始闹腾了。你是不知道，这生孩子的头几天还挺高兴的，日子一长闹的人崩溃。”

　　王国华听着露出笑来道：“知足吧！在这个问题上，你走在了我前面。”

　　正说着话，门口出现洋媳妇露丝的身影道：“甜心，跟你的兄弟谈得很愉快。”

　　这个称呼让王主任肉麻了一下，洋人在这方面确实比较外露。游飞扬过去跟媳妇拥抱了一下，互相在脸上亲了亲，这才领着媳妇过来。

　　“很高兴见到你，王先生。”露丝的中文实在听着费劲，但是能看出她很努力在适应。

　　王国华与之握手道：“我也很高兴见到你。”

　　露丝作势要拥抱一下，结果游飞扬拽住道：“露丝，我想国华会很不习惯这样的礼节。”

　　露丝耸了耸肩膀道：“Why？你们不是兄弟么？”

　　这个问题很难解释清楚，所以游飞扬也没有解释的意思。跟媳妇交代了几句，出来叫上王国华道：“陪我出去一趟，我这次不是一个人回来的，还带了一个团队在酒店里。”

　　看意思游飞扬是打算大干一场了，王国华还没说话答应，里头许菲菲已经出来道：“哥，妈说了，今天你哪都不许去。”

　　游芸芸这个算计，还真是的是深沉啊，知道游飞扬要跑。

　　听了这话，游飞扬嘴巴都歪了，哼哼哼的搂着媳妇回去。站在门口的许菲菲微微一笑，冲着王国华。要说变化，这小姑娘变成大美女了，身材什么的变化不大，就是这个气质变化不小。以前王国华来了，许菲菲总是很胆肥的挽着手，如今则是安静的站在一边。

　　“哎呀，我忘记给小侄子买点见面礼了。”王国华一拍脑门，准备开溜。终究是人家的家务事，王国华觉得还是少发表意见的好，免得到时候里外不是人。

　　许菲菲的笑容僵了一下，很快就回到常态。这时候里头游芸芸出来道：“国华，中午记得过来吃饭，带上你媳妇。”

　　“诶，好！”王国华飞快的答应下来，转身就走。

　　许菲菲站在门口没动，看着车子开的没影子了，这才低头回来。迎头差点跟游芸芸撞一起，游芸芸皱着眉头叹息道：“死心眼的孩子。”

　　许菲菲笑笑没说话，径自去了楼上。

　　王国华开车离开，脑子里想着买点什么礼物好。琢磨了一会，还是去珠宝店买一个长命锁比较合适，东西不贵重，意思也到了。

　　随便找了一家珠宝店，王国华买了一个银质的长命锁。拿着东西出来时，接到楚楚的电话，问了一下情况得知王国华在外面，便让王国华去小区门口碰头，新房子王国华还一次都没去过，进去看看房子。

　　王国华左右无事，中午去许家吃饭的事情，心里琢磨着是不是找个借口推掉。车到小区门口，刘玲和楚楚还没到，只是看见那条沟还在，有人很聪明的在沟里垫了两道，车子居然很勉强的能进去。

　　找地方停好车，王国华过来时那些工人又来了，骂骂咧咧的把垫上的道又给挖开。这缺德的王国华看着心里很不爽。琢磨这也不是个事情，一天两天的就算了，天天这么搞，里头的住户还不得闹腾啊？

　　还真别说，正好里头出来一辆车，看见这帮人又在挖，司机跳下车来就骂：“丢你老母！跟开发商有仇，你们去找开发商啊，挖这个路干啥？”

　　没曾想今天这帮挖沟的人似乎脾气不太好，一个带头的家伙蹲在路边抽烟，挨了骂便站起来手里烟头谈过去骂：“扑街仔，你骂谁啊？”

　　那个司机脾气也不好，立刻还嘴对骂。这一下就热闹了，两边对骂不过三两句，这边就操起一把锹冲过去要动手。里头的保安见状赶紧过来制止，外头的工人一看两边在拉扯，还以为打起来，一起操着家伙冲上去。

　　也不知道谁先动的手，反正一眨眼的功夫，大门口就乱了起来。打架的人很杂，有干活的，也有保安，还有里头的住户。刚才那个司机，捂着脑门扶着墙蹲着，额头上血流出来。

　　王国华见状自然不肯往前凑，赶紧的站远一点看热闹，顺手打电话报警。

　　混乱的场面随着里头突然杀出一伙人而发生了变化，一群也知道是哪里来的年轻人，手里都拎着水管木棒之类的，冲上来追着那帮工人就是一顿暴打。

　　还有一个似乎是带头的家伙，二十来岁一脸横肉，插着腰站在保安室的门口又跳又叫，本地话王国华也听的不太周全，反正意思是打死拉倒之类的话。

　　王国华顺手给楚楚和刘玲打电话，汇报了一下这里的情况，让她们通知别送材料了，估计得下午才能正恢复正常。

　　一帮子挖路的工人被打的四散而逃，挑头骂司机的那一位更是狼狈，一手捂着屁股，一瘸一拐的往外跑，边跑还边叫唤：“杀人了！”

　　王主任看的热闹，觉得这种场面挺过瘾的时候，边上有人惊喜的叫了一声：“哎呀，这不是王主任么？”

　　一回头，三步之外的边上一辆奥迪车边上站着文化局的司马，正对着王国华笑的很灿烂。

　　这会司马局长看上去一点都没有副厅级干部的风范，笑的太谄媚了。这还真不能怪人家司马局长，王主任太强势了，一个电话就能把市委秘书长请到现场的主。这就不说了，关键是前段时间，游庆阳这个家伙给司马局长灌输了不少王主任的丰功伟绩，还有王主任的一些家底也随口就说了。总之，司马局长心目中的能力通天的京中恶少游庆阳，他转达出来的王主任的形象太强大了。司马局长属于那种铁了心捞点钱等退休的，自然要讨好一下王主任这种猛人。谁能料到将来会发生什么事情？以后没准还能求到人家的头上呢！

　　“司马局长怎么在这？”王国华看着混乱的场面，皱着眉头过来。摸出烟，顺手没忘记递给司马局长一支。

　　“我家小孩的房子买在这里，谁能想到号称最顶级的小区，能出这种事情？”司马局长也是一副很头疼的表情，王主任一看他的意思，好像知道点内幕。

　　“这究竟怎么回事？好像听工人说是建委的？”王国华也就是随口一问，司马听了倒是很上心的解释道：“我也不太了解，要不我打个电话给市建委的朋友了解一下？”

　　王国华冷笑道：“我的新房子就在这里，现在装修材料都送不进去。市建委的人这么干，不是绑架住户么？有什么事情不能跟开发商协调，非要把路给挖了？”

　　王国华确实有点恼火了，这事情本来不关心，现在闹成这样太不像话了。关键以后住里头，再出点事情出入小区太成问题了。

　　“谁说不是呢？”司马局长点头附和，顺手打了电话过去。没一会司马局长从边上打电话回来道：“王主任，这事情有点蹊跷，好像是开发商那边违规，建委那边多次请开发商去协调，开发商不予理睬。”

　　“开玩笑呢，开发商敢跟建委叫板？不想混了是吧？”王国华冷笑着反问。

　　司马局长有点尴尬的笑了笑道：“我也是这么想的，可那边就是这么答复的。”

　　王国华道：“我看这个建委主任是不想干了，这里是省城，事情要是闹到省委领导那里，到时候省委领导的板子落下来，看他怎么收场。”

　　“王主任，我再去打听打听。”司马局长觉得挺丢人的，事情没弄明白就跟王国华说了，难怪王主任放出难听话来。按说这个事情跟司马局长没啥太大的关系，既然遇见了王主任，好歹把事情弄明白了再说。

　　警察总是姗姗来迟，大队人马来到的时候，小区门口那些打人的家伙早跑了个干净。被打的倒霉蛋倒是还有一个，坐在地板上跟警察说话。

　　王国华远远地看着没上去，这时候刘玲和楚楚都到了，三人碰头一说话，得知这里刚刚发生的事情，刘玲和楚楚也都挺担心的。

　　“这小区还能不能住人啊？不行就换个小区吧，再买一套房子算了。”楚楚冒出这么一句来，表情却是一副跃跃欲试的样子。

　　司马局长这时候再次出现，小心地问候了两位女士，然后冲王主任低声道：“王主任，到边上说话吧！”

　　王国华听着眉头皱了皱，楚楚很不高兴地对司马局长道：“什么话我们不能听？我是他老婆。”

　　司马局长哆嗦了一下，楚楚的威风他倒是见识过得。连忙笑着解释道：“没那个意思，一起到边上说吧，这个事情说起来有点复杂。”

　　然后大家走到边上，司马局长介绍了一下这个小区的来由。小区开发商果然是有来头的，据说跟越州某副市长关系不浅，不然也不能在这么好的地段拿下地皮盖高尚住宅区。据内幕人士透露，这个事情跟最近两位副市长之间的矛盾有关系，具体的还真不容易打听明白。

　　司马局长刚解释完，一辆电视台的车子赶到现场，车上跳下一个大美女，手拿着话筒叽里呱啦的一阵说，然后居然走到王主任跟前来伸出话筒问：“这位同志，你是小区住户么？刚才这里发生的事情，你知道么？”

　　王主任面对话筒，很镇定地说：“不知道，我是路过打酱油的。”说完，王主任很果断的走了。


第494章 许南下的肯定

　　酱油党王主任钻进车子的一幕清楚的落在美女主播的眼中，目瞪口呆的美女主播回过神时，王主任的车已经开走了。

　　“别录了，刚才那段删掉。”女主播对摄像来了这么一句，见摄像有点不明白，女主播又道：“看见没有，刚才他身边的那个男的对他挺恭敬，却上了一辆奥迪车。”

　　其实美女主播还有一句话没说，这家伙看着就像是一个领导干部，那种气质很自然。

　　王国华开车回到酒店，时间倒也还早。正打算补一觉的时候，陈木根来了个电话，表示想请王主任出来坐一坐。

　　王国华表示人在酒店，让陈木根过来在楼下的茶座见。挂了电话，王国华跟俩女的说了一声便下楼来，刚坐了一会陈木根就来了，走的还挺着急。

　　“王主任，不好意思，让你久等了。”

　　陈木根这叫一个客气，王国华当然要给予充分的礼数，客套一番坐下叫上茶水后，陈木根才道：“万春园小区门口的斗殴案子，林书记已经知道了。这个事情影响很恶劣，林书记已经赶到公安局去了解情况。”

　　这一开口，王国华就听出点味道来了，陈木根这么快就找到自己的头上，不消说是司马干的好事。原因嘛，要捂盖子。这个事情肯定是要在市里内部消化掉的，王主任要是嘴巴快了，捅到许书记跟前去，那就不好说话了。

　　王国华没有接茬，面色不悦的样子等着陈木根的下文。陈秘书长见状笑道：“听说王主任的新居也在万春园，乔迁之喜，记得请大家乐呵乐呵。”

　　“万春园的房子，内子的意思不要了。那种地方住着不踏实。早晨我刚从许书记家里出来的，这不给许书记的孙子买了个长命锁准备送去。”王国华说着从口袋里摸出长命锁。

　　这话的意思听着不太对题，陈木根倒是很快就领会其中的意思，可是不知道王主任在意什么。陈秘书长还不好乱开价钱，好在王主任接着又道：“林书记做事一贯果断，我相信他能很快处理好这个事情，还小区业主门一个正常生活的秩序。”

　　这么一说，等于王国华答应陈木根的要求了，人情先记下。

　　陈木根松了一口气，叹息一声说起这个事情的根源来。原来问题还是出在利益上头，这个开发商以前靠的是常务副市长，跟建委那边相处的不是很融洽。开发商有领导撑腰，建委那边也不好说啥。前段时间，常务副市长因为岁数原因去了人大，建委那边就有点翻旧账的意思。这不见小区的房子卖的不错，建委那边有人递过去一个话，希望能买几十套打折的房子。

　　开发商那边也不知道怎么搞的，死活不答应。于是建委找了个由头，说有违建的现象，限期整改什么的。哪曾想开发商那边不买账，事情就闹腾起来了。

　　陈木根这个解释，肯定是有一点真实成分在内的，但是王国华可以肯定，不全是真的。倒是司马那个说法比较靠谱，应该是市政府内部的矛盾导致的，不然小区里那些打手怎么来的？摆明的有恃无恐啊！十有八九是开发商又巴结上了某领导，这才有动手的底气。

　　陈秘书长能够给一个说法，王国华也就知足了，说起来正厅比正处高两级的。陈木根临走前问了一下王主任房间所在的单元房号，这才笑眯眯的告辞走人。

　　王国华回到房间，跟楚楚和刘玲这么一说，两人都挺不屑地说了一些话。楚楚还好一点，刘玲直接就说：“当官的没一个好东西。”

　　王主任听了“大怒”道：“敢污蔑老公，家法伺候！”说着话往前一扑，坐在床上的刘玲要闪，不想边上埋伏了一个叫楚楚的帮凶，伸手按住刘玲，口中大叫：“挠她痒痒，她怕这个。”

　　王国华依言往腰上落爪子，刘玲果然不堪的狂笑扭动挣扎。房间里穿的本来就少，这一折腾，一干裙下春光暴露无遗，露出里头新式的性感款式来。性感往往意味着用布料较少，加之边上还有一支使坏的手在制造混乱。

　　很快王主任成了旁观者，床上两具娇躯衣衫不整的你来我往，王主任眼睛有点忙不过来的时候。电话很不识趣的响了。一看号码，王国华只好接听，游飞扬请他过去。

　　床上的战斗也停止了，两个女人的手还各自停留在对方的胸前要害上，领口都不整齐，露出里头的不少风光。要命的是，这两人穿的都是短裙，闹腾的结果是四条白腿纠缠在一起，看的王主任血脉喷张。

　　“你要出去啊？”楚楚挣扎着要起来，不想刘玲的手在领口上带了一下，整个白馒头跳了出来。

　　“要死了你。”楚楚叫了一声，立刻做出了反击。刘玲躲避不及，胸口处拿住一拽，哗的一声布帛撕裂的声音后，两人的处境变的一样。区别是一个大来一个小。

　　王主任手里拿着电话，飞快的回了一句：“家里有点事情，晚上再过去。”说完电话一丢，一个猛子扑上床去。

　　王主任的加入使得场面变得更加混乱，不过混乱是短暂的，随着刘玲发出一声压抑的呻吟，场面走向了有序的节奏。可能是受到了游飞扬有儿子这一事情的刺激，王主任今天的战斗力异常的彪悍。

　　……

　　天色黄昏，车子经过万春园小区门口时，王主任下意识的扫了一眼。门口已经恢复了安静，车子也能正常进去。

　　副驾驶的位置上堆了不少东西，有孩子用的，也有两个精美的盒子。这些都是出自楚楚和刘玲的手笔，两个女人一致认为，王主任买的长命锁不适合作为礼物送出去，两个女人亲自操刀的后果，就是这一堆东西。其他的都还好，两个盒子中装的两块翡翠价格不菲。其中一个翡翠雕成的长命锁，一个是镯子。这两件东西加起来的价格，就在十万左右。

　　王国华也不知道这些东西送过去，许南下会怎么看自己。

　　大包小包的东西拎进门的时候，开门的游芸芸笑着抱怨道：“你这孩子，来自己家还带这么些东西做啥？”

　　王国华笑道：“都是给侄子的，您就别批评我了。”

　　游芸芸可是识货的，长命锁拿出来的时候，一个眼神朝王国华看过来，话倒是没说，脸色倒是很高兴的样子。王主任被游飞扬叫上楼说话，两人单独相处的时候王国华才把另外一个盒子递过去道：“上次弟妹回来，我都没给见面礼，这次补上。”

　　游飞扬倒是很随意的接过，丢桌子上道：“我们之间搞这么多做啥？”

　　王国华道：“拉倒，女人很男人不一样。”

　　游飞扬点头道：“也是啊！”

　　聊了一会美国那边的事情，游飞扬提起打算买一套地开公司的事情。王国华想到万春园的事情，便道：“那我去打听一下，这事情应该不难办。”

　　游飞扬道：“这个事情不着急，我担心是今后公司在国内如何开展业务，这方面你必须给出一点建议来。”

　　王国华没有立刻表态，而是反问：“你有什么具体的想法没有？”

　　游飞扬道：“基本确定下来要涉足国内金融市场，我现在拿的只是绿卡，国籍没变。关键是在国内搞金融，变数太大。我有一个想法，帮助国内的一些企业去海外上市，你看怎么样？”

　　这个事情，王国华倒是真的了解一些。上辈子这种事情真是的存在过，国内的一些企业通过中介上市美国，结果出现大面积的被停牌。个中的奥妙，郎教授的说法是中介公司介绍这些企业出去的时候宰一刀，回头好像又怎么地宰一刀。时间过去太久，王主任有点记不清楚了。总之结论是国内的企业习惯了作假，出去之后这种习惯延续的产物就是被宰。

　　游飞扬要做这个中介，倒不是不行，关键是要让这些国内的企业，了解美国市场的情况，不要单纯的忽悠拿中介费用。到了美国，丢一个半死不活的市场拉倒。

　　“这个倒是可以做，一些细节还是值得推敲。主要看你想怎么做了？”王国华有的话也不好明说，这要看游飞扬的心态如何了。

　　“你说可以做，就一定可以做。其实在美国，我听过一些说法，国内的民营企业融资困难。我要做这个中介，主要还是想又赚钱又能帮到这些企业。”游飞扬这话现在看来没啥问题，日后怎么演变还真不好说。

　　这时候露丝敲门进来，冲王国华笑笑道：“妈妈让你们下去吃饭。王，谢谢你给孩子的礼物。”

　　游飞扬听了这话便一拍脑门道：“差点忘记了大事情，游根华的干爹非你莫属！”

　　哪有上杆子给让人给自己的孩子做干爹的？王国华能感受到游飞扬这话里头的真诚，也不矫情道：“行啊，以后我的孩子，干爹你也要包了。”

　　这两人说中文，露丝听的不是很明白，眼珠子看见桌子上的小盒子，便拿起来看看。游飞扬很随意的对她道：“国华给你的，上一次见面礼没给，这一次补上。”

　　露丝礼貌地笑道：“谢谢你，我能打开么？”

　　王国华做了个随意的手势道：“当然！”

　　打开盒子，露丝看见的是一对翠绿动人的镯子，灯光下这对镯子流光溢彩，令人炫目！

　　“天啊！真是太漂亮了！谢谢你！王！”当着游飞扬的面，露丝抱住王国华啃了一口。

　　王主任哭笑不得的擦了擦脸上的口水先撤退，这个美国女人和中国女人，都是经不起珠宝攻势的。王主任还没走远，露丝又抱着游飞扬一阵乱啃，两人的姿势看着没一阵子是不会收工的。

　　下楼来，电视里正在放新闻，许南下一脸严肃的正在看电视。王国华来了也没一点动作，王国华很小心的坐下，陪着许书记一起看新闻。

　　好在很快开始放国际新闻，许书记收回目光道：“国华，过了年为了体现对督察室工作的重视，你兼一个办公厅副主任吧，其他事情不管，把督察室的工作抓好就行。”

　　王国华心中一跳，脸上倒是镇定地问：“这个不太合适吧？”

　　许南下霸气的一摆手道：“有什么不合适的？省委这边还轮不到别人说话。”

　　王国华笑了笑，许南下又道：“那个胡报国，你觉得人怎么样？”

　　王国华没说话，嘿嘿嘿的笑了笑。许南下看他一眼道：“你这个孩子，就是这点不好，太谨慎！这是在家里，有什么话不能说的？”

　　王国华稍作沉吟，然后才不紧不慢地说道：“这要看您的战略规划需要了，全省一盘棋，你的每一步对于全省的格局都有深远的影响。胡报国这个人怎么样，我不是很了解了。”

　　这一番重点错误的话，许南下听着却给予肯定地点点头道：“你能这么看问题，我很高兴，这说明你长进了。前些日子，周部长在你的安排上出现一些摇摆，有苦衷我理解。这一次你的任命，周部长是给予了大力支持的。对了，宣传部的张天豪，对你的评价也很高嘛！怎么回事？”

　　这番话出来，就真的是对待子侄辈的姿态了。王国华听着心中挺感动，脸上不自觉的带出情绪来，感谢的话说了自然多余。“就是那个雪莲姑娘的事情，您批示后我特意去了一趟宣传部，我觉得既然您做了重要的批示，这个事情就有宣传的必要。说起来，也算我自作主张了，您批评我吧！”

　　许南下听着不禁失声笑道：“我批评你做啥？这事情做的对，天豪同志对我的工作一向是比较支持的。”

　　这时候电视上放起了本省新闻，其中一个女主播王国华看了一眼愣住了，这不就是在万春园采访的那一位么？

　　游芸芸这时候过来道：“国华，去叫菲菲出来吃饭，这丫头，没事就躲房间里，也不知道出去走走。”


第495章 报复

　　“轻点，小根华在睡觉！”开门的许菲菲首先做了个噤声的动作，然后悄悄地把王国华推出来，带上门之后才说话，声音还压的很低。

　　“喊你去吃饭！”王国华指了指楼下，许菲菲低着头轻轻的嗯了一声。回去交代了一下保姆看好孩子，这才跟着出来。

　　“你很喜欢小侄子，我看出来了。”王国华随口轻声一句，许菲菲眯着眼睛很开心的样子，低声道：“是，我可喜欢孩子了。”

　　在许书记家里吃饭，从来都是气氛沉重的，即便是已经通过刚才的谈话获悉，自己得到了升官承诺的王国华，在饭桌上也不敢太过大声说话。洋媳妇露丝，似乎已经习惯了这种气氛，低着头拿勺子飞快地往嘴里塞吃的，许菲菲则是一如既往的小口小口，不紧不慢的很有韵律感的就餐。

　　吃的最快的还是王主任，放下筷子王主任便站起道：“我家里还有点事情，先回去了。”

　　许书记唔了一声，游芸芸起身要送时，许菲菲已经站了起来，在一家人复杂的目光中把王国华送出了门。

　　天已经黑了，家属区的大门口处大瓦数的灯照的通明，王国华的车子刚出来没多远，路边就有人窜出来伸手拦住。速度不快，王国华轻点刹车，看清楚路边的人是胡报国。

　　“你怎么在这等着？”王国华摇下车窗，多少有点不满地问。胡报国身后不远，站着一个身穿警服的女子，长相看不清楚，从身材上来看个子挺高，差不多都能赶上胡报国。

　　“我也刚出来不久，看见你的车在里头。”胡报国给了个解释，王国华看看他身后的那个女警，胡报国赶紧又道：“我老婆，从京城来执行任务，顺便过来看看我。”

　　女警应该能听到胡报国说的话，却没有上来说话的意思，反而把身子扭了个方向。王国华有点尴尬的笑笑道：“上车吧，这里不好说话。”

　　胡报国点点头，回去交代女警几句，转身跟着上了王国华的车。王国华开车在前，后面跟着胡报国的车。

　　注意到王国华从后视镜里看了看，胡报国多少有点不好意思地笑道：“结婚是家里介绍的，当初看着还算互相顺眼就结婚了。她比我小十岁，结婚没两年我就调来南天省。工作忙起来，很少回家去看看。”

　　这些王国华其实并不关心，只是胡报国正处在一个微妙的时刻，而且从王国华的举止言行中，胡报国有一种预感，今天能从王国华的口中听到一些什么。而且很可能王国华说出来的话，是眼下胡报国最关心的内容。

　　开出一段路，见路边比较安静，王国华把车停下，摸出烟来递给副驾驶位置上的胡报国一根。点着后，王国华才淡淡道：“胡市长，找我有什么事情？”

　　这就有点抻着人的意思了，胡报国倒也不着急，慢悠悠道：“还能有什么事情？这些日子，我不都在忙着一个事情么？快年底了，云冈市的书记人选迟迟没确定，最近我是整夜整夜地睡不着，头发一抓大把大把的掉。”

　　王国华还是没说话，露出思索的表情来看着胡报国，似乎等着下文。胡报国苦涩的笑了笑道：“好吧，坦白讲，我知道前段时间周部长跟许书记有点分歧，这个事情对我很不利。”

　　王国华探身开了车门，坐直后淡淡道：“下车！”

　　胡报国沉默了一会，缓缓的艰难的钻出车子时，背后响起王国华的声音：“准备接任市委书记吧！”啪的一声！正在下车的胡报国被绊了一下，整个人摔了一跤。王国华这就算是出了一口气了，让你在高原跟前玩花样。

　　刚才还步履沉重的胡报国，跟吃了兴奋剂似的，麻利的爬了起来，弯腰大声激动地问：“你刚才说啥？”王国华淡淡道：“麻烦车门关上，胡书记！”

　　胡报国又愣了一下，王国华叹息一声伸手过来把门关上，发动车子走了。站在原地的胡报国还有点没回过神来，一直到后面的车子开上来，车上下来的女警，皱着眉头道：“这么大的人了，一点都不稳当。对了，那个事情怎么样了？你可是答应我，拿不下书记就调回京城的。”

　　路灯下的金昭媛脸色不是很好看，长期的两地分居，让两人的感情出现了冰点危机。性格传统的金昭媛这才借机会南下，打算跟胡报国好好谈一谈。

　　“你调来南天省吧，估计回不去了！”胡报国呵呵一笑，伸手挽住金昭媛的腰，脸上的表情是一种松弛。

　　“什么？你答应我的！”金昭媛不是很配合，也有点不习惯在路边的亲热，扭着身子想挣脱。胡报国死死的抱住，看着她那张没有任何修饰依然颇为动人的脸道：“确定了，我接任市委书记。”

　　“啥？”金昭媛也有点晕了，不是说希望不大么？“刚才那个人是谁啊？他的话可信么？”金昭媛追问一句，胡报国呵呵一笑道：“从他那里得到的消息要不可信，就没可信的人了。上车，我们去吃顿好的，庆祝一下。”

　　“等一下，你手流血了！”金昭媛叫了一声，拿出手帕来包裹一下。车道上车流如潮，夫妻俩站在路边的颇为显眼。

　　……

　　录像机的力带子放的时间不长，电视里酱油党王主任说话的无辜表情，张天豪看着忍不住笑出声了。

　　洗手间里出来的正是电视台的那个女主播，一身幽香挨着张天豪坐下，指着电视上定格的画面道：“这是下午拍的，我当时觉得不对劲，便把这段带子拿了回来。”

　　张天豪嘿嘿一笑道：“叶妩，你还是一贯的聪明。这个年轻人可不简单，他是省委督察室主任，年后提办公厅副主任。再干个两年放出去，三十出头就是正厅级。”

　　说话的时候，张天豪的手很不老实，在大腿根部做着不规则的滑动。娇艳的女主播身子很快软了下来，微微的扭动如蛇。口中低喘道：“我的事情，你打算怎么安排？”

　　“不是说了么，明年找机会给你安排一个正科级的位置么？”张天豪的声音有点含糊的原因，是因为低头在女人洁白的胸前乱啃。

　　少顷！卧室里响起艺术动作片中经常出现的配音！

　　……

　　一早起来，王主任精神状态不错，昨夜刘玲接到母亲董艳芳的电话，急急忙忙出去了。结果楚楚也要跟着一道去，说什么一个人要被弄死。王国华回来，桌子上只有一张便条，总算是能一个人睡安稳觉了。

　　时间是周日，不用上班，王国华打算好好休息一上午的计划，被一个电话打扰了。来电话的是人司马局长，电话里表示小区的开发商李总求见王主任。

　　王国华当然不会给这个面子，很干脆的回绝了。挂了电话，王国华倒是想起了游飞扬要买写字楼的事情，无奈的起来给游飞扬打电话。接到王主任的电话，游飞扬很开心的表示，立刻赶过来。

　　接着又给陈木根打电话，表示有点事情可能要麻烦他，请他屈尊来一趟。陈木根二话没有，立刻表示可以过来。

　　王国华匆匆梳洗起来，直接到楼下等着。没一会先来到的是陈木根，王国华等在大门口处，这个礼数就算做到了。

　　“陈秘书长，等下我有个朋友过来，我不会介绍他的身份，但是他的事情你一定要上点心。”王国华提前打个预防针，陈木根何等精明的一个人，很自然的点头道：“好说。”

　　没一会游飞扬也到了，这家伙居然是打车来了，下了车看见等在门口的王国华，一点都不客气地说道：“给车钱，跑出来太急了，忘记带钱包了。”

　　“你这个美国归来的大资本家，居然连我这点小钱也看的上。资本家果然都是最贪婪的！”王国华一边说笑，一边过来付钱。

　　游飞扬看看酒店道：“你还好意思说我是资本家，每天住在五星级的酒店里，过得日子比我还腐化堕落。我代表你干儿子鄙视你！”

　　两个人之间的随意，落在陈木根的眼里，秘书长同志倒是很有耐心，笑眯眯的在边上等着。王国华赶紧介绍道：“游飞扬，美国来的大老板。越州市委秘书长陈木根同志！”

　　“你好你好！”陈秘书长的眼睛里，瞳孔明显的收缩了一下。应该说陈秘书长那是相当的关心“时政”，对于省委领导的家庭情况，有过深入的研究。所以，王国华报上名字的瞬间，陈木根就知道游飞扬的来历不说，还知道这家伙在美国是著名的金融投资人。

　　一番客气，三人去茶座落座，酒店老板不知道怎么得知秘书长大驾光临，很是热情的出现，又是免单又是上最好的茶。磨叽了好一会，直到陈秘书长很不耐烦的摆手道：“先去忙吧，我们这里有事情要谈。”

　　“看出来了，陈秘书长在本市威望很高啊！”游飞扬开起了玩笑，既然决定回来投资，游飞扬就不能过分的打老爹的牌子，不然被许书记知道了脱层皮都是轻的。之前王国华也没有介绍他的确切身份，游飞扬对于依靠自己的能力打出一片人脉网络，多少有点跃跃欲试的意思，甚至还很自信，认为自己能做的好。

　　游飞扬怎么认为，王国华是不想了解的。王国华要做的是，让游飞扬感受到他能够跟越州市的官场要员们相处得不错，进而在国内做出一番新的业绩来。游飞扬其实心里也很明白，在国内想做出点样子来，没有政府方面的照应那是很难的。如今的游飞扬已经不是当初的游飞扬，在美国的创业，让他学会了很多。即便在美国，政治人物也不是人们想象的那样，所谓天下乌鸦一般黑，只不过表现形式不同罢了。

　　当初为了在美国快速的立足，游飞扬就没少政治献金！这也是游飞扬在华尔街出名较快的原因之一。

　　“游老板过奖了，国内就是这样行情。这家酒店的老板，一直在争取市委的一些接待业务，这方面我能说上一点话而已。”陈木根倒是真人面前不说假话，主要也没那必要，当面的美国大老板，人家老爹那是省委一号首长呢！你跟人家装，跟傻的有啥区别？

　　“天下熙熙，皆为利来。”王国华呵呵一笑，算是给这个话题做了盖棺论定。

　　“陈秘书长快人快语，说的是大实话。我就喜欢跟这样的人做朋友，这次回国，有很多事情需要麻烦国内的朋友。这不，麻烦国华了。”游飞扬倒是颇为婉转，先做人，后做事，国内的这一套，游飞扬也是很了解的。

　　“国华人不错，很够朋友，说起来我也没少给他添麻烦。”陈木根谦虚了一句，王国华做出哭笑不得的表情道：“怎么着这是？都客气上了。要不要找点酒来，喝两杯再谈？”

　　陈木根听了不由哈哈大笑道：“喝酒倒不必，早餐没吃呢，酒店里的早茶，凑合一下吧？”

　　边吃边谈，就是没有人提正经事，闲扯成为了早茶的主流。时间过得很快，眼瞅这都快九点半了，王国华这才开口道：“陈秘书长，游老板想买一层写字楼，有没有好的介绍？”

　　这才算是开始见着肉了，刚才都是皮。

　　“这个么？我对这些不是很清楚，等我打个电话问一问。”陈木根摸出手机来，嗯嗯啊啊，很有领导气势的说了一会话，放下电话后便笑道：“这样，万春园小区的开发商李青山，那个事情还多亏了国华代为遮掩，他想过来当面表示一下感谢。他倒是开发了一个写字楼，就在万春园附近不远的闹市地段。”

　　王国华不说话，而是看看游飞扬，这家伙一摆手道：“那就见见吧！”

　　陈木根在边上看得仔细，心道王国华和游飞扬的关系果然不简单，难怪都说他去许书记家串门跟去自己家似的。

　　王国华这个时候才淡淡道：“一早起来，文化局的司马局长就打过电话，说李总想情我喝早茶来着，我惦记飞扬的事情，回了他。”

　　王国华这么一说，陈木根立刻表情凝重道：“这个司马，搞什么名堂？简直胡闹嘛，什么人都往这里带，要不算了，我另外再安排？”

　　王国华摆摆手道：“不要紧，司马局长是个热心人，陈秘书长就不要批评他了。”

　　陈木根这才顺势拿起电话回过去，挂了电话之后，陈木根笑道：“这个司马，他热心不热心我不清楚，他跟建委那边不对付我倒是知道的。”这句话，很清楚的解释了司马局长的热心，甚至还解释了，司马局长跟这个开发商的关系还比较熟悉。只是这家伙之前在王国华跟前没说实话。

　　司马和一个四十来岁的男子来到的时候，桌上已经收拾的干净，就剩茶水还在。

　　看见王主任的时候，司马微微点头笑了笑，然后才问候秘书长。这个次序，边上的李总可以说看的一清二楚。

　　“司马局长的人脉很广嘛！”王国华忍不住调笑了一句，司马倒是很自然地笑道：“多个朋友多条路，如今做啥都得有朋友的照应和帮衬。”

　　王国华不忍心挤兑他的时候，陈木根冷冷地哼了一声，司马局长赶紧低着头，王国华笑着摆摆手道：“我刚才还说了，司马局长是热心人。”

　　游飞扬在边上捧着茶杯笑，也不插话就是看戏。

　　陈木根脸色微微缓和一些道：“李青山，你跟建委闹矛盾的事情还没彻底解决，以后做事情要当心点。这里是省城，不是你老家北山市。凡事都得按规矩来，免得日后惹了大祸，哭你都来不及。”

　　这话听着有意思，王国华在边上听着陈木根近似表白的话，不由得心里暗暗感慨。陈秘书长真不愧是管家出身，八面玲珑的主。

　　“请秘书长放心，我以后一定好好做人做事。”李青山倒没有那么奴颜婢膝的样子，看着还是很有气概，身高马大的站那里腰杆也够直，即便是刚才说那个话，也不过是微微的低了一点下巴。

　　这家伙有意思！王国华心里如是想。

　　“李总，司马局长，都坐下说话吧！今天请秘书长吧李总叫来，主要有点事情要麻烦李总帮忙。”王国华也没着急介绍游飞扬，这个举动陈木根心里很舒服。没错，游飞扬不是阿猫阿狗都能介绍认识的，一个地产商，叫你来坐一坐就是给你面子了。

　　王国华不介绍，游飞扬也不着急，出于完全信任王国华的理念，在一边很有耐心地等着。

　　待两人坐下，陈木根道：“李青山，你不是说手里压了一层写字楼么？王主任给你排忧解难来了，介绍他的一个美国老板的朋友，打算把你一层楼都买下来。”

　　这就是睁着眼睛说瞎话了，李青山的写字楼其实生意很好，他都不愿意对外卖，只要对外出租，一年下来的租金都不是一个小数目。


第496章 巧取豪夺

　　李青山被这话挤兑，却跟没事人一般，笑的很自然，说话也是半点不带紧张的，只是眼神飞快地从游飞扬脸上扫了一下便道：“这事情好说，游总要是看的上我手里的写字楼，只管搬进来就是。别的不敢说，三五年的租金都好商量。”

　　要说这话别人听着是给面子，陈木根听着就不爽了，尼玛给脸不要脸是吧？买的写字楼是看得起你，知道这游总啥来头么？生生要霸占你的楼盘，你拿他又能如何？还租金呢，你那几年的租金，人家看的上么？游总在美国都是数得上的富豪！最后一句，那是陈木根自己臆测的，实际上的情况没那么夸张。游飞扬是有点钱，但你要说在美国能数得上，多少华尔街的大佬们的门牙都能笑的掉。

　　游飞扬一直没说话，听了李青山的话也不动声色，似乎没听明白似的。眼瞅着陈木根眉头皱起，大有好好提醒李青山一下的意思，王国华却淡淡道：“生意的事情，还是两位老板之间互相去谈吧，我们就是引见一下。”

　　陈木根还以为自己听错了，难不成游飞扬还打算公平买卖？不打算给李青山一个巴结的机会？要说这个李青山也确实操蛋，仗着新巴结上的省委常委宣传部长张天豪，尼玛把越州市委都不太放在眼里了。建委跟李青山搞起来，一方面有建委刁难的成分，另一方面有何尝没有李青山太不上道的原因？以为张天豪收他一套豪华别墅就牛叉了是吧？在一次要不是林拱发了话，万春园你还想接着做？

　　“那就这样吧，国华，这事情回头我在跟李总谈。”游飞扬笑眯眯的来了这么一句，既然人家不卖，游总也不打算买了。

　　王国华对他的意思当然很了解，笑了笑道：“别着急，我打个电话再说。”

　　这话一说，李青山也不笨，也知道这生意基本黄了。似乎这个王主任还有点不满意。李青山最近通过电视台的叶妩跟张天豪走的确实很近，别墅跑车什么的也下了不少本钱，你要说他能把一个正处放眼里，那都是开玩笑的事情。之所以让司马给引见一下，无非是觉得能交就交，不能交就算。抱着这个心态，没想到第一个电话这个小青年主任居然不给面子，当时李青山就有点恼火。随后陈木根打电话来，李青山本不想来，还是司马劝他来的。

　　见王国华打电话，李青山还以为他装腔作势，安静的坐一边也不说话，就是拿冷眼看着。王国华翻了一下号码，拨通之后笑道：“黄娴，跟你爸爸说一声，我在玲珑酒店，请他过来坐一坐，有笔生意介绍给他。”

　　黄娴一听有生意，自然很高兴道：“什么生意？我能做么？”

　　王主任道：“你不够格！还是请你爸爸来一趟吧，过期不候啊！”

　　这话说得随意，陈木根当然听得出来是给谁打的，心道也是啊，人家黄坚是天南首富啊，手头楼盘也没少建。陈木根刚才没联系黄总，那是觉得自己面子不够，黄总是林书记的关系，一个秘书长真不好意思开这个口，没把握啊！别人不知道，陈木根很清楚，没有黄总经济傻瓜的支持，林书记拿不下这个省委常委越州市委书记。

　　黄坚这边还真在忙，接到女儿的电话起初还不想去，让黄娴走一趟就是。黄娴倒是很了解王国华的，劝了一句道：“我觉得这是个机会，王国华这个人不轻易开口，既然开口就必须给这个面子。”

　　黄坚想想也对，当即答应下来，立刻赶过去。

　　黄娴想想有点不放心，干脆也交代酒店里几句，驱车往玲珑酒店而来。黄娴距离近，这一路车没怎么堵，不到十分钟就到了。黄坚还没来呢，黄娴先进来。

　　茶座里头一干人等正在有一句没一句的扯淡，李青山没有告辞走人，无非就是生了看笑话的心思。那意思，我就看看你能叫来谁，能奈我何？李青山觉得自己已经很够意思了，王国华的面子什么的，还不值三五年的房租，主要还是看在陈木根的面子上，才开出的价钱。没想到对方贪得无厌，居然还不死心。

　　黄娴不算绝色，但走出来也是眼前一亮的主，加之精心打扮过，化了淡妆，一身淡黄色套裙，加白色长袜，走起路来风姿绰约，很是勾人的眼球。

　　刚走进茶座，黄娴一眼就看见了王国华，笑眯眯的过来抱怨道：“你怎么也不出去接我一下？一点绅士风度都没有。”

　　还真别说，黄娴跟李青山不认识，主要是没去过东方大酒店吃饭，李青山吃饭都是去所谓的关系酒店，不是因为这个还没机会结交上叶妩。

　　王国华笑了笑没说话，黄娴一看气氛不对，立刻乖巧地往边上一站道：“陈秘书长好，司马局长好。这位怎么称呼？”先问候领导，随后按年龄大小来招呼，这个次序也说不出问题来。问题是，王主任拿手指了指游飞扬道：“这个是从美国回来的某财团老总，游飞扬，游大老板。我的大学同学，死党兼兄弟。”介绍完游飞扬，王国华笑眯眯的就不说话了。

　　言下之意，李青山那边就不介绍了！也就是说，认识不认识都不要紧。

　　游飞扬看出来黄娴跟王国华的关系不一般，当即很给面子的站起，笑着握手时则啧了一声道：“黄女士，你得当心这家伙，他花的很。”

　　黄娴也不介意，从王国华抛个媚眼儿，开玩笑道：“男人有本事，花一点很正常。”

　　这时候黄娴的电话响了，看看号码便道：“我爸爸也到了。”

　　王国华这才站起，陈木根也跟着站起，黄总的身份还是很牛的，陈木根都不敢托大。

　　出来一看黄坚正在上台阶，王国华上前笑着伸手，介绍游飞扬时语气很随意道：“游飞扬，我兄弟。想买一层写字楼，所以请黄总来一趟。”

　　黄坚是何等的老江湖，一听这口气就不对。这时候随后跟来的李青山脸色有点不对了，他是有点钱，后台也够硬。要说在南天省的生意场上，他的面子比起黄坚那就是萤火比之皓月。王国华一个电话，居然是打给黄坚的女儿，然后黄坚还亲自来了一趟。这个面子，傻子都能感受到。

　　“就这点事情？我还当是什么大事。小娴，我要说你了，王主任的朋友要买楼盘，你直接带去天意大厦就是了，十八层不是还没对外出租么？直接过户给游总就是了。”

　　南天省首富的豪气体现出来了，天意大厦的地段是可以说是黄金地段中的超级地段，黄坚钱都不提一下，直接让过户。那意思，送你了。

　　这样一来李青山的脸色想不难看都难了，这个太打脸了。站在边上李青山走也不是，不走也不是的时候。王国华淡淡道：“一层写字楼的钱，飞扬还能拿得出来，请黄总过来是给黄总一个机会认识一下飞扬。”

　　这话说的就太严重了，堂堂的南天省首富，王国华居然说出这话来。给你一个机会！李青山不敢置信的时候，陈木根居然深以为然地笑道：“游总很忙的，不是国华的面子，请都请不到。”

　　王国华那一刀要说是破皮，陈木根这话就是见血了。堂堂市委秘书长，认同王国华刚才那个听起来很离谱的话，这才能有假？

　　黄坚当即上前一步，伸出双手道：“游总是吧，我黄坚，以后请多多关照。”

　　游飞扬一点都没有客气，很坦然的握手道：“互相关照，我这个人国华最了解了，从不让朋友吃亏。黄总要是有兴趣做金融的话，只管来找我，大家一起发财。”

　　这时候最惨的还不是李青山，而是司马局长，根本就没他说话的余地也就算了，要命的是李青山是他领来的。司马局长心里这个时候，那叫一个悔恨啊！怎么想起来这差事的？这一下，算是把王主任给得罪狠了！

　　“一起进去坐下谈吧！”黄娴笑着提议，王国华淡淡道：“好啊！”说着话锋一转，视线从李青山面前扫了一下，正眼都不看便道：“李总，你怎么说？”

　　这话其实是赶人了，那意思等于说，你怎么还不走啊？这你没你的事情了！

　　“我还有点事情要处理，你们忙吧！”李青山低着头丢下一句话匆匆走了，看着他离开，游飞扬平淡的脸上总算是露出一丝阴沉，冷冷地哼了一声道：“国华，我记住他了。”

　　王国华没着急说话，而是看了一眼司马局长。这一位赶紧的点头哈腰道：“王主任，您别误会，我就是代为引见一下，真没想到李青山是这样的人啊！”

　　王国华没再看他，倒是笑着问陈木根：“陈秘书长，你跟自来水公司熟不熟？”

　　陈木根会意的一笑道：“这个工作我来做，王主任觉得怎么做合适？”

　　王国华淡淡道：“他的写字楼不是不卖么？”

　　陈秘书长笑了笑，还没说话呢，游飞扬便道：“消防，供电，税务，城管，这些部门也要打个招呼。”这哥们更狠，听的边上司马局长心惊肉跳。

　　黄坚心里也觉得这两个年轻人真是心狠手辣！不就是没有卖写字楼给你么？其实黄坚理解错误了，王国华和游飞扬这么黑，是觉得面子丢的太大。本来尼玛让李青山来，心里觉得是给他面子，给他机会呢！

　　王国华听了游飞扬的话，歪了歪嘴道：“省供电局那边是一个电话的事情，消防方面我请龙厅长关照一下。城管和税务嘛！”话音刚落，陈秘书长已经笑眯眯的接过话道：“这个招呼我来打。”

　　王国华和游飞扬相视一笑，一行人回到茶座落座。王国华扭头对黄娴道：“黄娴，你想买一幢写字楼么？我借你点钱，你买来出租，当包租婆怎么样？”

　　王国华话里头所指，黄娴自然明白，当下眯着眼睛露出一丝贪婪，有点不好意思地笑道：“这个，不太好吧？”

　　王国华摆手道：“没什么不太好的，到时候买下来，你租给游大老板，房租抵账，慢慢还就是，一百年还不上，两百年。”

　　游飞扬哎了一声道：“我说，不带你这么打土豪分田地的！”

　　这话说得很轻松，似乎这个事情就这么定下来了。王国华翻了翻眼珠子道：“我说飞扬，我这是给你机会好吧！听说最近国际油价波动的很厉害，你有没有兴趣掺和一下？”

　　这事情是王国华昨天晚上看新闻时想起来的，本年度国际油价的波动起伏很大，王国华印象很深刻。再过几年，美国佬还编了一个很烂的借口，发兵灭了傻大木呢！

　　游飞扬一听这个眼珠子就绿了，王国华不出手就算了，这一出手对市场走向的判断，那不是人啊，简直就是神！当即一拍大腿道：“行，写字楼的钱我出了！也别还了，就算是一份见面礼。”

　　这两人在这里商量着巧取豪夺，居然还很开心的样子。黄坚虽说省了写字楼的钱，心里多少还是有点不舒服的。李青山在地产界，也算是老人了。家业来的也不易，这年月做买卖的，预见这些当官的，哪个不跟孙子似的？说句不好听的，黄坚有点兔死狐悲的意思！

　　“时候不早，要不去我那，大家喝几杯？”黄娴得了大好处，笑眯眯的提议。

　　王国华看看游飞扬，这哥们苦着脸道：“我倒是想去，不过阿姨交代过，不许在外面吃饭。你说我，没事回什么国啊？在美国自由自在，回来受这个管。”

　　王国华自然明白他的意思，笑道：“阿姨那边我打招呼吧，这个面子她能给我。倒是许叔叔那边，他不在家吧？”

　　游飞扬摇摇头，王国华一拍大腿道：“走，出发。”

　　司马局长这个时候跳出来道：“各位老总，各位领导，中午给个面子，我来买单！”

　　要说这家伙还真是机灵，脸皮也厚，能赖着不走留下献殷勤。王国华看看他，笑道：“行啊，给司马局长这个面子。”

　　黄坚有点不想去，心里微微的犹豫了一下时，黄娴走过来在耳边低声说了句话，黄坚听了脸上一僵，当即反应过来，脸上恢复自然，笑眯眯的跟着走。

　　……

　　闲话不提，王主任的威力释放出来时，估计也没想到见效那么快。市中心的财盛大厦，第二天真是鸡飞狗跳。昨天晚上就断水断电，物业打电话去问原因，那边连解释都不给一个。

　　消息很快传到李青山的耳朵里，李总暗叫坏事，赶紧赶到现场去。不想财盛大厦的楼下上班以后更热闹，先是武警消防的来检查，接着是税务局，这还不算，城管局也不知道哪根筋坏了，来了一堆人，硬说大厦的停车场不符合规定。

　　要说这个落井下石的人太多了，前面这几波人还没搞定，市建委的人又出现了，指着大厦面前的水泥地坪，说这是违章建筑，要挖掉重搞。李青山知道大事不妙了，赶紧地说好话。建委的人本来就新仇旧恨的，看见场面这么热闹，带队的当即表示，你自己不动手是吧，我们来帮你重新弄。什么时候弄好，这就不好说了。总之机械开过来，吐吐吐！吐吐吐！开始凿地坪。李青山还不敢硬拦着，只好打电话求救。

　　这时候他算是知道厉害了，一个部门找麻烦那就算了，这么一群虎豹豺狼一起上门，这得罪的人物不能算小了。

　　电话打给电视台的美女主播叶妩，李青山在她身上下了不小的本钱。叶妩一听这个事情，就觉得不对劲。赶紧的追问细节，问清楚是因为王国华之后，叶妩也不敢立刻说啥，只是告诉李青山，让他忍耐一下，等情况了解清楚了再说。

　　没一会刚上班一会的张天豪接到了叶妩的电话，巧的是叶妩说的也不清楚，就说很可能是王国华动的手脚。张天豪想了想，亲自拨了王国华办公室的电话。

　　没一会王国华来了，张天豪倒是很客气的招呼落座。闲扯了几句之后，张天豪话锋一转，笑着问：“听说王主任的朋友想买楼盘？我倒是有一个不错的介绍！”

　　王国华不紧不慢地笑道：“有这个事情，我一个大学同学兼死党，在美国混得不错，想回国来发展。”

　　张天豪一看这语气不对啊，丝毫没有让步的意思，心里多少有点不高兴。心想我一个省委常委这么跟你说话，那是很给你面子了。就算你是许南下的亲信中的亲信，哪怕是你许南下的亲戚，在我面前这么说话，你不觉得放肆么？

　　想着张天豪准备拉下脸来，临了觉得哪里不太对，又笑着问一句：“哦，你那个朋友叫什么名字？”

　　王国华呵呵一笑道：“叫什么名字不重要，这里就不说了。”

　　这是不重要么？这话得反过来听，不是不重要，是太重要了，我不敢跟你说。


第497章 面子

　　张天豪琢磨出点味道来了，王国华一个小小的正处，哪来的底气跟省委常委叫板？而且人家王国华说话也很到位，有这个人，但是不能说，说出来王主任担待不起。意思很明白，张部长就别为难我一个小小的正处了！

　　“小王去忙你的吧！”张部长很有风度的一摆手，打发走了王主任。张天豪的发家史有点传奇的意味，怎么说呢？张部长属于那种运气超级好的类型。父母是普通工人，文革的时候张部长还小，躲过了上山下乡。别的孩子忙着满地乱窜的玩的时候，张部长家一个院子里住着一个老右派。善良的工人父母对老右派颇为照顾，喜欢学习的张部长在老右派的指点下学习也没落下。赶上高考恢复，张部长成了第一批大学生，还是著名的Q大。反正从那以后，张部长的仕途可以说是顺风顺水，基本上好事都没落下。没什么身家背景的张部长，几次升迁的关键点上，当初那个老右派还给出了不小的力气。

　　当然了，最关键的还是张部长自身的能力，为人小心谨慎，平时看着脾气又好，深得领导和普通群众的喜欢。还有一点，张部长的面相好，这可占了大便宜了。要知道有那么一段时间，电影上流行的全是奶牛小生啊！什么郭凯敏、什么唐国强。

　　也就是这些年，张部长进入了省委班子，这才逐渐的显露一点霸气。但是，以前的习惯还是很好的保留下来了。凡事，别人看三步走一步，张部长都是看五步或者十步才走一步。

　　喜欢围棋的张部长很喜欢日本围棋界一名华裔高手林海峰，觉得他那个“扣桥不渡”的作风，很能表达自己的行事风格。

　　心平气和的打发走了王主任，张部长拿起电话打出去道：“你让他把细节说清楚，事情总要有个根源吧？难道那些人吃撑了，一起都去找他的麻烦？”

　　张部长没有等多久，也就是十几分钟，叶妩把电话打回来道：“事情是这样的，……”完了叶妩还来了一句：“李青山说，让我出一次采访，他不会亏待我。”

　　刚才讲诉的时候，张部长其实已经处在一个很恼火的边缘了。这句话算是把火给点着了，当即冷冷道：“愚蠢！解铃还须系铃人，让他去找王国华吧，不管对方开出任何条件，都答应下来。”

　　这一下叶妩有点吓着了，愣了一下才道：“这么严重？”

　　张天豪哼了一声道：“比你想的还严重，搞不好连我都要跟着倒霉。”

　　有的话张天豪都不能明说，游飞扬这个名字被提起的时候，张天豪就开始头疼了。美国回来的，肯定是省委书记的公子，没跑了。只是跟你买一层写字楼啊，没说白要你的，好歹你能捞回几个，这还真是给你机会呢！多少人提着猪头找不到庙门呢！

　　从张天豪的身份和地位来说，他没必要去巴结游飞扬，但也不会因为一个地产商去跟游飞扬掰腕子。张天豪只是有点奇怪，许大老板的公子，不是一向在海外发展的么？

　　这些都不是重点了，重点是赶紧的让李青山认识到事情的严重性，并且尽快的处理好。

　　想来想去，张天豪觉得李青山这个家伙不靠谱，叶妩那个女人聪明是聪明，就是贪了一点。总之也不是很靠谱，干脆张部长有拿起电话，拨通后淡淡道：“让李青山去黄娴的酒店订一桌最好的酒席，然后老实的在那里等着。”

　　吩咐之后，张天豪又拿起电话，拨了王国华的号码道：“小王主任，我想做个东道，不知道游总能不能给个面子，中午一起吃个饭。”

　　张部长这个意思就是要出头了，总之不能太亏了李青山。不然太寒人心了不是？

　　省委常委的面子，王主任哪敢不买账。连忙表示没问题，这才挂电话联系游飞扬。

　　中午下班，王国华先到的就酒店，李青山还真听话，一直等在大堂里。眼看着黄娴下来，赶紧上前招呼，黄娴对他还算是客气，上门的都是客嘛！

　　“王主任快到了，我出去接一下。”

　　黄娴在前，李青山赶紧跟上，出来没站一会，王国华的车子开到。下车钥匙丢给门童便笑道：“游飞扬还没到么？”

　　整个过程都不带正眼看李青山的，就当他是空气。总之李青山算是体会到这些当官的是什么德行了。当然这是李总的个人理解，王主任和游飞扬开始就没打算去占他的便宜，开价多少都打算接下来。后面的事情，那是衍生出来的。你不给我面子，我就下你的里子，就这么一个逻辑。

　　话音刚落，一辆出租车停门口，车上下来的正是游飞扬。看见王国华，游飞扬便道：“多谢多谢，不是你的电话，我还出不来。露丝死活要我陪着逛街，好彩你的电话来的及时。”

　　李青山站边上，心里暗暗骂人，尼玛，做出租来，麻子不是麻子是坑人。

　　两人一路说笑上楼，完全当掏钱的李青山不存在。李总心里再不舒服，这时候也只有忍着。叶妩已经丢过话，对方开什么条件都答应下来。这个话已经很说明问题了，对方的来头太大。更别说，张部长亲自出面调解，这时候再弄出一点不愉快来，真是笨死的猪了。

　　王国华和游飞扬也没着急上去，就在楼下大堂里坐着喝茶。李青山老老实实站门口等着，没一会叶妩的车到了，下来便问：“人呢？来没有？”

　　李青山道：“来了，在大堂里坐着喝茶呢！”

　　听了这话，叶妩基本放心了，让李青山继续在外头等着张天豪，自己先进去。李青山看着叶妩那牛仔裤紧绷出来的圆圆翘翘的小屁股，心里多少有点动心。可惜，这个女人是张部长的禁脔，李青山也只能是YY一下，脑补出一些画面。

　　化了淡妆的叶妩看上去光彩动人，这女人的身材比例很好，天生的衣架子。简简单单的牛仔裤加罩衫，打扮的相当得体，主播的工作还练出一副仪态万方的气质。

　　游飞扬看见叶妩走来，轻轻地吹了一声口哨，成功的把王主任的目光也吸引了过去。

　　“王主任，来打酱油？”叶妩说了一句别人听不明白的话，能听明白这话的王国华轻轻的歪了歪嘴，淡淡道：“你们谁认识这位女士？”说白了，王主任有点看不上这个叶妩一副高傲的嘴脸。想算旧账调戏我么？没那个交情！

　　漂亮的女人总是骄傲的，何况是省电视台的女主播叶妩？男人，在叶妩的眼里都是可以玩弄于股掌之间的。不是有一句话这么说的么？女人通过征服男人征服世界！

　　王主任的不给面子，叶妩心里的不悦遮掩的很好，甚至还能很自然地笑道：“我叫叶妩，曾经跟王主任有过一面之缘，当时我以为王主任是一个路人，没想到他是一名演员！”

　　啪啪啪！游飞扬这家伙很没面子的鼓掌道：“说的好！叶女士的口才很棒，我是游飞扬。”

　　握手之后，游飞扬邀请叶妩坐下，不等叶妩落座，随身小包里的手机铃声响起，叶妩道了一声抱歉，拿起电话接听。没一会叶妩挂了电话，淡淡地笑道：“张部长临时有事不能来了，委托我代为敬两位贵客一杯酒。”

　　张部长这不是临时变卦，本来打的就是这个算盘。出面邀请一下，能够做到这点，就已经很不得了啦。还真当省委常委的面子不值钱么？

　　王国华和游飞扬交换了一个眼色，刚才还笑眯眯的游飞扬脸上没了笑容，看着叶妩那张精致的脸，淡淡道：“那就这样吧，麻烦叶女士转告一声，按照市价我加三成，买下财盛大厦。”说着游飞扬对王国华道：“走，我们上楼去喝酒。”

　　两人有足够的默契，一起起身往楼上走，这一次叶妩突然觉得，自己看错了刚才那个对着自己眼珠放光的男人。仔细一想，叶妩觉得有点不自信了，想想也是，他这种人什么女人没见过？看见自己或许有点动心，但也就是一点动心吧？

　　叶妩坐着没动，让人去把李青山叫进来，把刚才的事情说了一下。李青山听了心里还算能接受，加三成的话还算合理。不过这三成，想来是张部长的面子。

　　到了楼上的包间，王主任倒是一点脾气都没有，游飞扬则有点阴沉地怒道：“你没提我的名字吧？”王国华摇摇头，淡淡道：“这个不难打听到。”

　　游飞扬露出一丝冷笑没说话，王国华在边上笑道：“知足吧，张天豪是省委常委，这种场合他还真不合适出现。能出面打个电话，那就算是很了不得的事情了。再说了，张天豪对许书记的工作一向很支持，你别觉得丢了面子。”

　　这话算是把游飞扬的心里不平给抹上了，这家伙嘿嘿嘿的笑了一下道：“那妞不错。”

　　“下流！”王主任无情的打击了一句，游飞扬听着哈哈大笑道：“不愧是我兄弟！”

　　两人要了啤酒，黄娴在边上陪坐，一起喝着聊着。没一会李青山进来了，招呼了一遍之后，从包里摸出一份文件放桌子上道：“二位，在下有眼无珠，有什么做得不够的地方，还请多多包涵。”

　　游飞扬看都没看桌子上的文件，淡淡道：“叶妩呢，怎么不上来喝酒？”

　　李青山很明显的闪过一道怒气，还是陪着笑道：“叶主播去洗手间了，马上就到。”

　　王国华这时候看看黄娴道：“把文件拿走，别影响我们喝酒的兴趣。”

　　黄娴笑着站起，拿着文件袋子站起道：“李总请跟我来隔壁！”

　　两人走出去，游飞扬便笑道：“省里的格局复杂么？”王国华点点头道：“相当复杂，不过许书记的能力够，一直稳稳的把握大局。对了，这笔钱从我这里走。”

　　游飞扬点点头，露出一丝猥琐的表情道：“黄娴怎么样？”

　　王国华给他一个白眼，游飞扬笑的直拍桌子，好一会才道：“我的人已经住进了玲珑大酒店，等下一起回去，你说的那个事情，有多少可操作性？”

　　王国华道：“国际油价应该有一个相对长的走高趋势，根据我的分析……”王国华以前还真的事后诸葛亮去找了很多相关的分析来看，当时只是一种兴趣，现在发挥作用了。可以说分析的头头是道，王国华其实也挺奇怪的，这些事情怎么就能记的那么清楚？

　　王国华的分析，引起了游飞扬的共鸣，这家伙在美国不是在混日子的。很快两人就谈起来，游飞扬提出一些自己的见解，可谓颇有见地。国际油价的不稳定，也确实是引起了游飞扬的关注，即便是王国华不提这个，游飞扬也有涉足的意思。

　　以前游飞扬在王国华跟前，从来都是只有听的份，如今两人能互相交流了，可谓谈性正欢时，敲门声响起，叶妩笑眯眯的走了进来。

　　刚才叶妩确实去了洗手间，不过不是去方便，而是打电话请示具体才怎么操作，一些细节那里要注意。张天豪提点了几句，暗示了一下游飞扬的身份。

　　因此，再次进来时，叶妩的表情发生了一些微妙的变化。游飞扬的身份，对于叶妩而言，确实很有吸引力。这样的男人，值得来往一二。

　　“怎么，两位大老爷们就喝这个？”看看桌子上的啤酒，叶妩很不屑的笑问。

　　王国华一看这架势，心中暗生警惕。游飞扬这个不怕死的家伙，居然兴奋地笑道：“怎么？叶主播打算跟我们喝点？”

　　叶妩很有气势的一摆手道：“上白的！”说着扭头对服务员道：“茅台先来三瓶。”

　　一个女人都这么豪气了，还是一个美女，男同胞们自然不能退缩。即便是王国华，也只好硬着头皮上。

　　叶妩不慌不忙的先给自己来了满满一大杯啤酒，放下杯子后笑道：“润润嗓子！”


第498章 老领导

　　漂亮女人喝酒干脆，在酒桌上还是比较受欢迎的。一个喝酒跟喝水似的，而且还能不断地找到喝一杯的由头的美女，则有点让人头疼了。叶妩明显属于后者，啤酒之后脱去罩衫，露出里头贴身的棉质白圆领衫，饱满的身材变得更加的直观。

　　初次见面走一个，还是成双再走一个，……一两的杯子，每次都是一敬一，不过是半个小时，菜没吃两口，三瓶茅台见了底。也就是说，叶妩喝了一瓶半。

　　喝惯了洋酒的游飞扬已经有点不对了，面红耳赤。王国华还算正常，不过这个酒喝的太急，脸上也有点发烫。再看看叶妩，之前是怎么样，现在还是怎么样。

　　“游总，还能喝么？”叶妩放下杯子，笑眯眯的用胜利者的姿态笑着问。游飞扬除了个子差点，比起王国华来更具有当一个小白脸的潜质。

　　“看来，今天要丢人了！”游飞扬倒也有点自知之明，在没彻底被放倒前，先自嘲一句。

　　王国华见势不妙，正准备挺身而出硬抗叶妩时，门口黄娴和李青山进来了。

　　“看来各位喝的不错嘛！”黄娴笑眯眯的，看着心情很好。李青山还算正常，一场原本以为血本无归的交易，没想到还能赚几个。

　　“事情谈的怎么样了？”王国华松了一口气，这个叶妩，真的卯上了，酒量上王国华是一点把握都没有。

　　“都谈妥了，就差打款子过户。”黄娴回了一句，叶妩这时候挨着游飞扬坐下，不知道在耳边说了一句什么，游飞扬听了微微一笑。

　　“李总，没觉得吃亏吧？”王国华难得笑着对李青山说话，其实对这家伙，王国华本来是打算下死手的，没曾想张天豪出了面，事情到这一步也只好如此了。

　　“对不住了王主任！”李青山勉强的笑了笑，拿来空杯子，让服务员拿酒。满上三杯，李青山二话不说，三杯连着下去。能做到这一步，王国华也觉得差不多了。

　　“那就这样吧，今天这酒喝的还算痛快。”王国华给出这一句，就算是了解了。

　　“游总，待会是不是换个地方我们单独坐一会？”

　　这是刚才叶妩说的悄悄话，也不知道这个女人抹的什么牌子的香水，反正酒有点高的游飞扬觉得很好闻。这会见事情了解了，游飞扬已经砰然跳动的心更加兴奋，扭头看看叶妩递过去一个眼神，站起笑道：“今天就到这吧，这个国华，我跟叶主播有点事情商量，先走了。”

　　王国华心里叹息一声，第一眼看见叶妩时，王国华就知道要坏事。这个女人的眉眼，跟游总的第一个相好江翠翠有三分相似。要不是王主任仔细，这些还看不出来。论姿色，叶妩远在江翠翠之上，论手段，江翠翠恐怕更不是一个级数的。

　　隐隐的担心成为了现实，王主任倒是想提醒一句，犹豫了一下还是没开口。游飞扬这个人，其实很有主见，这种私生活上的事情很难听得进去话。

　　“黄娴，安排司机送一下游总和叶主播。”王国华平静的吩咐一句，游飞扬扭头冲王国刚眨眨眼。王主任心中这才为之一松，游总也不是当初的游飞扬了。

　　游飞扬和叶妩一走，李青山也趁机撤退。对着满桌子的菜，王主任没有动筷子继续吃的意思，叹息一声站起对黄娴道：“让人下碗面条来，多放点辣子。”

　　……

　　一晃月底又到了，不停地开会，不停的总结，王主任的事情还不是一般的多。新居还在装修中，这些日子两个女的也忙的经常看不见人。楚楚正式走马上任，省二建副总，由于总经理是省建委某副主任挂名，实际最高权力算是掌握在楚楚的手里。

　　这女人忙起事业来，那比男人投入多了。每天楚楚都忙到很晚才回来，每天回来都是直接洗澡上床睡觉，累的是一动都不想动。刘玲则是去了京城，一方面是去看看晓琳的病情，另一方面也有些关系要跑。好在楚楚提前有照应，刘玲的京城之行比较顺利。

　　总算是忙完了一段，王主任难得提早下班。游飞扬一个电话，王主任只好赶去财盛大厦六楼。这里是游飞扬设在国内的办事处，一层楼本来就是精装修过得，没费什么事情添点东西就搬进来。

　　完成过户之后，这幢价值不菲的十九层大厦的所有权法律上归了黄娴。对此黄娴表现的还算冷静，私下里跟王国华说的很明确，写字楼归她经营，但是产权只是挂在她名下。这个说法，王国华不置可否。黄娴有经营方面的才能，丢给她王国华也放心。

　　坦白讲，再让王国华回去过以前的穷日，怕是一天都过不下去。王国华的布局很简单，所有的鸡蛋不能放在一个篮子里。今后要想继续往上走，口袋里没钱是绝对不行的。

　　赶到地方，王国华推开大门进去时，里头正巧发出一片欢呼声。王国华进来抬眼一眼，游飞扬正在前头一手叉腰，一手得意的乱舞。

　　“这些天，大家都辛苦了。我宣布，本月发双薪！”接着又是一阵欢呼声响起，游飞扬看见王国华，立刻笑着走过来抱了一个道：“你真是神了！”

　　看意思这家伙赚钱了，王国华也挺高兴的。偌大的办公室里，职员有半数都是老外，这会开心的互相庆祝，场面有点乱。

　　游飞扬把王国华拽出来，略显犹豫道：“有个事情，我不是很好开口。”

　　王国华知道他有事，肯定还是挺为难的。心中不免有点想法，以前游飞扬跟自己说话，从来不会这样。“你我之间，什么时候变得这么生分了？”王国华带出一点不悦来，两人的关系这样说话反而好一些吧？王国华心里如是想。

　　游飞扬赶紧摆手道：“不是我的事情，是王国维。他来找过我，圣达集团这两年在红杉区有你的照顾，发展的很不错。最近一段时间，圣达的笔记本电脑正式推出上市，市场效果反应一般。王国维在这个上面投入的不小，有点着急了。希望我能帮着走政府采购的路子，这个事情我不好出面，你看看该怎么弄？”

　　游飞扬还是很念旧情的，从这话里可以听出，他是想帮一帮王国维。其实王国维这个人吧，王国华并没有多少芥蒂。人，谁没一点私心呢？仔细想起来，王国维也帮了王国华不少的忙呢！

　　“江东市好说，越州市我也能代为引见，省委嘛，应该也能拿下来。”王国华给出这么一个答案，就算是愿意伸手帮忙了。

　　游飞扬听着有点不满意道：“这才多少量？再想想办法！现在市面上主要都是进口笔记本，好不容易出了国产的，怎么也得大力支持。”

　　看起来这家伙很爱国似的，实际上这就是一个借口。王国华稍微琢磨了一下道：“我给你出个主意，你给游阿姨送一批本子去，记住了，是送。”

　　游飞扬立刻摇头道：“不行不行，我嘴皮子没你利索，讨好卖乖这一套，还是你去吧！就这么定了，这个事情你来操作，多年的兄弟，能帮就帮一下吧！”

　　“我就知道是这个结果！”王国华笑着骂一句时，电梯里走出一个窈窕身段的美女，远远的就冲这边招手道：“王主任也在呢！”

　　王国华笑着伸手道：“叶主播，今天是什么风把你吹来了？”

　　叶妩落落大方的握手笑道：“前几天才知道，在美国都是小有名气的盛天信托落户我市，这不来求游总给一个专访的机会。”

　　游飞扬和叶妩这对狗男女，看着道貌岸然，实际上早就暗通款曲。当着王国华的面，好像一般朋友似的。

　　“那你们谈，我该走了。”王国华决定开溜，把时间留给这对男女。

　　刚下楼来，注定是劳碌命的王国华又来了事情。江东市委书记南平来的电话，两水市的经济考察团已经登机两个小时了，南平正在带队迎接，希望王主任代为向省委领导美言两句。

　　这个事情的发展，最后的结果可以说出乎了当初的预料。两水市那边，市委市政府对这个事情很重视，直接把活给揽了，从南山县考察团摇身一变成了市考察团。江东市这边，姚晓华得了南平的支持，很自然的掌握了主导权。一听说那边来是市一级的考察团，姚晓华这个接待组长前面加了一个副字，正的归了南平同志。

　　不管怎么说，这都是南天省的光荣嘛，兄弟单位来考察。于是，南平便动了心思，要是省委领导能出来照个面，这就算对江东市的最大肯定了。上次东江堤坝的工程，南平差点栽跟头，匆匆擦了屁股后，在许南下跟前承认了自己的工作失误，照样被狠狠的训了一顿。南平一直在找机会，希望能挽回影响呢！

　　这事情因王国华而起，王主任自然不好推脱。不过话没有说死，只是说问一问。

　　对此南平也没啥好说的，一再请求王主任帮着说好话不提。

　　王国华想了一会给高原打电话，得知许书记提前下班回去了，据说孙子有点感冒，许书记很紧张。得了消息，王国华先给游飞扬打电话，问了一下许根华是怎么回事。

　　游飞扬回电话称没啥事情，就是早晨许书记上班的时候，许根华有点低烧，吃了药下午都好了。老头子大惊小怪，孩子还是野一点养比较好之类的云云。

　　当爹的都这么说，王主任自然没啥可说的。有了合适的借口，开车来到许家。

　　这刚把车停好呢，游芸芸的车开过来，下车的时候看见王国华便笑道：“国华，来看干儿子呢？”王国华笑眯眯的上前，接过游院长手里的包，抢了秘书的活。

　　“嗯，下午跟飞扬通了电话，得知干儿子感冒了，这不赶紧过来看看么？”

　　“没大事，就你许叔叔一个人着急上火。这老东西，平时假模假式的，这会算是原形毕露了。走，跟阿姨进去，孩子应该在睡觉。”

　　门刚打开，许南下便站在门口做了个噤声的动作，声音很低地说道：“都轻一点，孩子正睡觉呢？”看他紧张的样子，王国华突然觉得许书记今天很另类。

　　“国华，来书房。”丢下一句话，许南下已经先去了书房。王国华先把游芸芸的包放桌子上，这才轻轻地走进书房。

　　“许叔叔，根华不要紧吧？”王国华小声地问，许南下点点头道：“不要紧了，受了点凉，昨晚上保姆睡得太死了，孩子踢被子都不知道。”提起保姆，许南下的表情有点不悦。

　　“我听飞扬说的，这不赶紧过来看看。”王国华不动声色的解释了来历，许南下点点头道：“有心了。对了，有个事情你知道么？两水市来了个考察团，据说有五六十个人呢，党群副书记兼组织部长曾泽光带队，泽光是你的老上级了，你也不去招呼一下？”

　　“私下里肯定是要接待一下的，不过不着急，还是我干儿子的事情更要紧。”

　　这话许南下听着高兴，一拍大腿道：“两水市的经济发展，你也是做出了巨大贡献的。你说，南平希望请呼延奥博出面去见一见两水的同志，合适不合适？”

　　呼延秘书长在省委常委中排名倒数第二，比林拱高一位，他出面的话，这个要求还是有点高了，难怪许南下拿不定主意。

　　“许叔叔，这是不是太小心了点。要我看，您大可以正大光明的出面接见一下老部下。”许南下这是想避嫌，王国华心里很清楚，觉得没必要。

　　“瞎说，两水市带队来的不过是一个副厅级。”许南下也没有生气的意思，就是点了一下王国华这里头的差别。王国华嘿嘿地笑道：“这不显得您没架子么？”

　　“唔！”许南下犹豫了，王国华趁热打铁道：“我觉得吧，您可以在他们回去的时候露一面。这样的话，别人也找不出什么话来，至于说到接待，那是江东市的事情。”

　　这算是一个小伎俩了，上最高的限度，许南下还不反感，王国华的分寸把握的相当到位。

　　许南下沉吟了一番，最后还是摇头道：“不合适，还是不合适。这样吧，我给林静打个招呼，前期让她露个面，临走的时候呼延奥博代表我去看看大家。”

　　林静是副省长，也是当初的江东市委书记。她出面打头阵，倒也说的过去，无形中也算是搭好了台阶，最后才是呼延奥博登场，算是给足了江东市的面子了。

　　“许书记英明，考虑的果然比我周到，看来我还是冒失了。”王国华很露骨的拍了一记马屁。

　　许南下听着便乐道：“你这说好话的水平，退步了啊！”说着话锋一转道：“江东市前些日子差点出了大问题，这个事情你知道么？”

　　“知道，南平还专门找过我。我跟他说，凡事凭着公心去做，许叔叔自然会原谅他。”王国华在许南下面前，最得欢心的估计就是喜欢说实话。许书记不是那么好忽悠的，在他面前说实话的好处更多。如果说前面一句马屁是退步，这句话里头藏着的马屁，那就是含蓄。

　　许南下露出欣慰的表情，拍了拍王国华的肩膀道：“国华，你这话很对，凡事凭着公心去做。说起来，能做到这点的干部，如今不多了。”

　　“许叔叔，我也就是说说，真要我事事凭公心去做，那也是不现实的。”这又是一句大实话，许南下听着忍不住扑哧一笑，脸上的严肃余韵彻底的没了。

　　“你这孩子，有时候说话真让人哭笑不得了。好了，事情就这么定下了。对了，飞扬最近在忙啥？”许南下的话跳跃性很大，这一转又来到了游飞扬的身上。

　　王国华自然是捡主要的说，得知游飞扬在国际石油期货市场好像赚了钱，许南下露出一丝疑惑的表情道：“这家伙，难道真的不是从政的料？”王国华能听出许书记心中的那点遗憾，心道要是上辈子，你估计更纠结。

　　闲话不提，王国华从许南下家里出来时，已经是天色完全暗淡了。

　　拿出手机给南平打过去，南平挺紧张地问起事情来，王国华道：“先不说这个，两水市的考察团都安顿好了么？”

　　南平心中一紧，以为事情没办好，也只能笑道：“安排在交通宾馆，条件还可以。”

　　王国华道：“那好，我这就过来，看望一下老领导。”

　　对于南平，王国华最近还是有所关注的，他跟那个女人的关系，并没有如王国华希望的那样淡下去。对此，王国华心里是有所不满的，吃一堑长一智，怎么一点教训都不接受？

　　所以王国华觉得，很有必要提醒一下南平，别栽在女人的肚皮上。尤其这是那种贪婪的女人，很容易出问题。

　　这点上到处堵车，王国华也只能耐着性子，慢慢的往前挪动。正常十分钟的路程，整整开了半个小时才到。

　　南平倒是很有耐心的一直在大堂里等着，餐厅里正热闹，两个市的官员们正在对喝。南平接到王国华的电话出来，到现在一直也没回去。

　　“南书记，怎么在这坐着？”曾泽光心情相当的不错，这一次能带队出来，他也没想到。怎么说呢，有点鹬蚌相争渔翁得利的意思。来到之后，更没想到的是江东市相当的重视，市委书记南平亲自出马迎接，算是给足了兄弟单位的面子。

　　这不南平刚才接电话的时候出来，曾泽光就一直很注意，等了有半个小时便找个借口出来看看，是不是发生了什么事情。

　　“曾书记啊，我在等省委督察室的王主任。这个王主任，你应该知道他，他的老家就是你们两水市的。”南平笑着解释了一下，曾泽光一听这话便吃了一惊，王国华都混到这个程度了？这都快赶上自己了。

　　“哦，是不是叫王国华？”曾泽光笑眯眯的问。

　　南平哪晓得他跟王国华的渊源，笑道：“没错，就是王国华。王主任可不简单啊，年后提办公厅副主任的事情，现在传的是有鼻子有眼睛的，待会他来了，我得好好地问一问。”

　　曾泽光心里可谓震惊，这才多长的功夫，在小子就要是副厅了。真是朝中有人好做官的，得到了许南下的赏识，升官速度真是让人羡慕。

　　“这个王国华，啊，当初愣头青一个，做事情那叫一个敢打敢冲敢想。没想到啊，提拔的这么快。”曾泽光感慨一声。

　　南平听着颇有同感，但是说出来的话却是很服气的语气道：“曾书记有所不知，王主任调红杉区之后，两年不到，整个红杉区的产业格局完成了重大的转变。绿色红杉，高科技红杉，这些理念都是他提出来的，也一直在做，而且做得很好很成功。我这个江东市委书记，说起来还要好好的感谢王主任啊！”

　　这个话，曾泽光听着是另外一个意思了！堂堂的正厅市委书记，呵呵！

　　“南书记太谦虚了，江东市取得的成绩，那也是在你的领导下取得的嘛！”曾泽光说了句奉承话，南平却没有太领情的意思，主要是没办法解释清楚。

　　干笑两声，南平往门口看了一眼，看见王国华推门进来的身影。

　　曾泽光意外的发现，南平一直表现得很稳重的姿态，在这一刻突然变得迅捷起来。几乎是从沙发上跳起来的，然后一阵大步流星往前赶，曾泽光都来不及跟上，只是刚刚站起，南平已经双手紧紧地握着王国华的手，正在使劲地摇晃。

　　这个，曾泽光有点傻眼了，怎么会出现这么一幕啊？这小子，以前是我秘书呢！南平还是正厅级的市委书记么？我该怎么面对？曾泽光微微的犹豫了起来。

　　王国华带着微笑，大步走过来，双手已经主动地伸出来，紧紧地握着还站在原地的曾泽光的手：“老领导，总算又见到您了。”


第499章 家乡来客面前的风光

　　王主任的态度之热情，完全没有可挑剔的地方。曾泽光多少有点感慨，国华的身份和地位虽然变了，在自己的面前还是那样的恭敬。想起这小子差不多是自己带出来的，曾泽光心里不免有点自豪。

　　“国华，没想到啊！说心里话，真的没想到。”没想到什么，曾泽光不说，心里都明白。南山县委办后面一排老式两层红砖楼房，现在还在呢！

　　“老领导，两水市考察团的事情，受南平书记的委托，我已经向省委许书记做了汇报。许书记对此相当重视，已经通知了江东市前任市委书记，现任副省长林静同志，并指示一定要接到好考察团。”

　　王国华完全是一副汇报工作的架势，曾泽光心里很舒服，南平也在暗暗窃喜。只要能出来一个省级官员，这就是许书记对江东市的肯定。在此之前，南平是没报任何希望的，毕竟两水市来的规格不算太高，让省委常委照面那都是奢侈的想法。之所以让高原转达请省委秘书长照个面，无非就是一种要价的试探。或者说是一种汇报方式。

　　身为代表团长，曾泽光当然听得出来，王国华这是刚从许书记那里过来的。可见，小王还是很重旧情的，为这个跟自身职责不沾边的事情，去见了许书记，真是很难得。

　　“国华，我代表两水市的干部们，感谢你为大家辛苦做的工作。”曾泽光这话就是表示明白了，心领了，记住了。

　　王国华倒没有居功的意思，笑着解释道：“南书记也是我的老领导，他委托的事情我怎么敢怠慢？”

　　这个话，两个人听是两个意思。曾泽光听了觉得这是客气话，王国华要不是看在两水市的面子上，不是看在我曾某人的面子上，为这点事情去惊动省委书记？吃撑了？

　　南平听着则是另外一个意思，国华是在表明，不打算在这个事情上去邀功了。另外暗示一下，拜托的事情已经做了，最后成什么结果，那不是王国华的责任。王主任不是许书记。

　　“走，我带你去见见同志们！”曾泽光热情的拉着王国华的手，一时高兴忘记了南平还在，王国华笑了笑，回头看一眼。曾泽光这才回过神来，赶紧的招呼南平。

　　南书记则笑着摆摆手道：“现在国华是主角！”

　　王主任往边上一让，笑道：“南书记，就不要为难我了。”

　　南平这才走在前面，曾泽光和王国华随后跟上，一行人去餐厅。一直远远跟着的秘书们小跑过去推开大门，南平进门之后，吸引了众人的目光时，再回头看看曾泽光，这才大声道：“两水市的同志们好啊，给大家引见一个你们的老相识。”

　　实际上两水市来的这些官员，绝大多数王国华并不认识，甚至这些都未必知道有这么一个老乡在南天省工作。这批考察官员的成分，主要来自两水市各部门，下属的各县区来的人很少，每个县区能出来一两个就不得了了。这其中，南山区来的还不是当初的始作俑者，那一位县委书记在得到了推动该事件的利益后，放弃了这一次的南天之行，南山区派出的是一位常务副县长。

　　这个事情的演变相当的复杂，要说清楚没有三天五夜都未必能够。简单的说，这是一个很简单的事情，但是被无限的复杂化了，最后演变成一场完全脱离了本来目的，和最初构想完全走样的一次考察行动。

　　所以，南平书记口中的老相识，在这群来自两水市干部绝大多数人的心目中，其实是一个陌生人。嗯，这里头还是有一个熟人的，考察团副团长明镜区副党委书记区长洪存明。原区委书记李逸风，由于一些个人原因，已经调省政府工作。洪存明没能接班，却落了一个随团考察的机会。没想到，再次看见当先正值春风得意的小王秘书，哦！秘书那是过去的事情了，现在是南天省委办督察室王主任。初见的时候，小王只是一个副科级吧？

　　好在有这么一位王国华的故旧在此，洪存明第一个做出的反应，大步上前来紧紧地握着王国华的手，使劲地摇晃道：“国华，又见面了。”

　　这群干部中，还是有很少数人知道王国华的，所以趁王主任跟领导们热情握手的时候，一阵交头接耳，很快王主任过去的一些情况被一些很乐于显示自己渊博的同志散布开来。

　　“同志们，王国华同时是省委督察室主任，也是曾经的红杉区长，他来这里看望过去一起生活战斗的同志来了，大家热烈欢迎。”代表团长曾泽光大声说话，一干人等纷纷热烈鼓掌。

　　稍停，南平笑眯眯的大声道：“两水市的同志们，王主任在工作之余，并没有忘记家乡的同志。来此之前，王主任为了考察团的事情，专门向省委许书记做了汇报。并且带来了省委书记许南下同志的重要指示，下面我们以最热烈的掌声，欢迎王国华同志讲话。”

　　曾泽光抬轿子的水平已经很高了，没想到南平这个正厅级的市委书记，居然如此卖力给王主任也抬起了花花轿子。可以说，这一刻所有两水市的这些干部，都深深的记住了这个来自两水市的年轻人。

　　“南书记言重了，其实我向许书记做汇报，那是有私心的。考察团来自两水市，我的故乡就是两水市南山区，对我来讲这是私事，不是公事。”王国华这个开场白引起了一阵善意的笑声后，接着迎来了一片热烈的掌声。

　　稍微停顿之后，王国华笑着抬手。场面安静下来，王国华又道：“省委书记许南下同志，也曾经是大家在座各位的省委书记。对于两水市考察团的来访，许书记给予了高度的重视，并请我代为转达他的意思。”说到这里，王国华稍微停顿了一下，待所有人的注意力都被吸引后，这才接着大声道：“兄弟单位的考察团，这首先是对江东市委市政府的肯定。其次，许书记要求江东市委市政府，一定要做好接待工作，让兄弟单位的同志有宾至如归之感。最后，我仅代表我个人，欢迎家乡同志的到访。”

　　曾经在台下听报告的王国华，如今面对着家乡来的干部侃侃而谈，这一幕落在有心人的眼中，不免有感慨万千之意。

　　热烈的掌声再度响起，互相敬酒成为了接下来的主要节目。王国华敬了全体一杯之后，便被几位主要领导请进了包厢，一起坐着喝酒说话。

　　这应酬刚没一会，外头突然跑进来南平的秘书，一阵低头附耳的说。南平腾的一下站起来道：“同志们，原江东市委书记，副省长林静同志来看望大家了。”

　　要说林静来的这个时候也有点操蛋，这饭还没吃完，酒没喝好呢！问题是，林省长的时间很紧，接到省委书记许南下的秘书高原的电话后，林静立刻做出的反应。考察团是奔着江东市来的，这也是对林静的一个肯定。问题是这个出现的时间很有讲究，要是明天出现呢，那就显得太正式了。时下林静的政治站位并不确定，许南下也好，段风也罢，林静都不打算掺和进去。所以呢，这个时候出现，简单一点，在林静看来反倒是比较恰当的姿态。即体现了对许书记指示的重视，又需要做一些正式的讲话，不会引起段省长不必要的反应。

　　区区一个副厅级带队的考察团，能够引来一个副省长的出现，可以说两水市的这些干部受宠若惊了。回去的时候，那是有说道的。从曾泽光的角度来看，这都是王国华为他争取的政治资本，从南平的角度看，王主任果然很够意思。

　　所有人都来到了大堂，主要领导站在大门口等候迎接。从车上下来的林静倒是很有风度，一身打扮简单干练，也可以说有点老土。

　　又是一番寒暄，又是一番讲话，林静并没有多呆，半个小时不到完成了这一趟见面走人。林静走后不久，南平也去休息了。

　　酒席散去，算是功德圆满的王国华没有走成，去了曾泽光的房间叙旧。

　　问起一些在南天省的工作方面的事情后，曾泽光多少有点感慨的抚掌叹道：“国华，我真的没想到啊，当初……”言犹未尽，其意已达。

　　王国华没有倨傲的意思，淡淡地笑道：“曾书记，我还是当初的小王啊！没有你，哪来我的今天？”

　　曾泽光摆摆手道：“话不能这么说，主要还是你个人的能力。师傅引进门，修行靠个人。”

　　……

　　离开酒店的时候，已经是深夜。王国华习惯性的摸出手机看看，发现有一个未接来电是楚楚的，赶紧打回去。

　　“嗯，休息了么？”楚楚开口就是这句，王国华道：“有点事情刚从交通宾馆出来，老家来了一个考察团。”

　　“晚上我要加班，就不回去睡了，你早点休息吧！”楚楚的声音有点疲倦，王国华听着不免有点心疼道：“宵夜用了没？”

　　“没呢，没胃口，算了，事情太多，我接着忙。挂了！”楚楚匆匆挂了电话，王国华微微犹豫了一下，收起电话便驾车上路，找到一家便利店，买了两个饭盒。又驱车去宵夜店，发现有卖粥的。便去打包了两份鸡粥还有一些别的，开车往省二建的院子而来。

　　这地方王国华送楚楚来过一次，也算是熟门熟路。省二建听着招牌还算大，历史上也曾经是全省有名的国企。只是这几年由于经营不善，退休职工增多等种种问题，企业的发展陷入了倒退。接手这么一个摊子，对于楚楚而言并不算一个好选择。

　　但楚楚还是接手了，这里头原因很多，不仅仅是楚楚的事业心和迎接挑战的因素。王国华相信，这里头更多的还好楚家老爷子的意思，去那些效益好的国企，做出成绩又能如何？日后不免要招人诟病！当然这只是一方面，另外一些方面因素也还有，比如楚老个人的素养和对信仰的信念等等。很复杂！这本来就是一个复杂的时代，对于经历了太多变迁的楚老而言，有些要坚持的东西，只能在后人的身上体现了。

　　院子大门有点破，保安不知道去向，大门虚掩着。王国华下车推门，又上车开进去，都没有人来过问一下。楚楚的办公室在老式办公楼的三楼，整栋楼现在只有一处灯光，非常显眼。拎着宵夜，王国华慢慢地走到门口时，里头传来楚楚的一声叹息，还有一句低声的咒骂：“该死的！”

　　门没反锁，王国华推门进来，笑着问：“被我听见你偷偷骂我了吧？”

　　楚楚被吓了一跳，这大半夜的，突然进来人自然是吓得不轻。看清楚来的是王国华时，楚楚慢慢的恢复，脸上的表情有点怪异，目光集中在王主任手里的宵夜上。

　　“你怎么来了？”楚楚的声音带着点鼻音，王国华倒是没注意，很自然地摆弄着手里的饭盒，口中随意笑道：“两水市的考察团欢迎宴会上，酒喝了一点，饭菜是一点都没下肚子。就算你不想吃宵夜，我也饿了，一个人吃多无聊了，干脆来找你一起吃。”

　　王国华准备的很多，不仅仅的有粥，还有一些小菜，还有一些点心。一心在茶几上摆弄的王主任，没有注意到楚楚悄悄地站起来，走到伸手。待王主任起身时，楚楚从后面环住了丈夫的腰，脸贴在背上轻轻地磨蹭。

　　“国华！”“嗯，听着呢！”

　　“没事，就是随便叫叫。”

　　一顿很简单的宵夜，楚楚吃的很开心，甚至觉得这是一生中吃的最香的一顿宵夜。

　　吃饱喝足，楚楚继续工作。王主任笑着收拾，回来时楚楚招手道：“国华，帮我看看。”

　　递给王国华一份文件，楚楚疲惫的往椅子上一靠，口中低声自言自语道：“情况很糟糕，省二建单单退休职工这一块就是三千多人的压力。前几年就一直在说要改制，也不知道怎么就拖到现在。以前企业效益还可以，这两年连着亏损，有市场竞争的压力，也有企业内部干部素质和管理的问题。”

　　“你打算怎么办？”王国华一边看着，一边随口问。

　　楚楚猛地坐起来道：“怎么办？首先从整顿机关开始，屁大的一个省二建，坐机关的多大三百多人。要整改，就得先拿这些人开刀。愿意下基层的保留，不愿意下基层的，可以买断工龄滚蛋。其次是拓展业务渠道，改善目前经营不善的局面。最后也是最头疼的，还是退休工人的事情。现在这些退休工人都在观望，一个处理不善，这些工人就敢来大院里静坐示威。我上任的第三天，他们就干过一次这个事。”

　　“想法是好的，但是实际操作起来有两个问题一定要重视。第一，用人的问题，省二建的班子要下力气狠狠的整顿一下，在此之前一定要跟省建委的领导达成一致，否则到时候你处处掣肘，半途而废可以预见。第二个问题，就是资金问题，凡事都离不开钱，没钱你再大的本事都白搭。”

　　王国华一番话，说的楚楚是眼前一亮，嗖的跳起来，挨着王国华坐下，抱着老公的腰微微摇晃道：“我老公真本事，要不这个副总你来当吧？”

　　王国华微微笑道：“好啊，你去干省委督察室主任，嗯，明年年后应该是办公厅副主任兼任督察室主任。”

　　“哇，爬的这么快啊，那是要好好庆祝一下了。”楚楚松开王国华的腰，抱住脖子，送上小嘴，狠狠的波了一个。

　　正亲密的时候，外头传来轻微的脚步声，吓得楚楚赶紧松开王国华，整顿了一下衣服。

　　门被推开，进来的是一个老头，看了一眼里头便讨好地笑道：“楚总，还没休息呢！”

　　“老黄啊，这是我老公，给我送宵夜来了。你去忙吧，我还得忙一会。”楚楚笑着解释，王国华起身微微点点头，老头这才离开。

　　王国华说起进大门时无人过问的事情，楚楚听着便有点烦躁道：“机关几百号人吃闲饭，看大门的老头居然都快七十岁了。你说这样的企业，不整顿能行么？”

　　“整顿是必须的，但是一定要小心，准备工作一定要做好。这么多吃闲饭的人，你砸了他们的饭碗，一定有人要闹腾的。以其匆忙的开始整顿引发乱子，还不如在事先就把各种可能性都想到。对退休职工，一定要做好思想工作，让他们认清楚企业的现状。并且让他们认同企业的整改，不单单是为了救企业，还是为了他们将来老有所养。”

　　提起这个，楚楚便道：“当初游飞扬不是搞过一个国企上市么？不要说你没掺和。赶紧介绍一下经验。”

　　当初在白沟市的情况，跟眼下还是有很大的区别的。王国华大致的讲了一下，楚楚听完了并没有找到解决眼下问题的灵丹妙药。


第500章 王主任救命

　　很多问题看见，未必能妥善的解决。比如国企的问题，就是这样。王国华的记忆中，最常见的处理手段，就是让大部分去承受改革的阵痛！然后政府得到了解脱，一些私人的腰包鼓起来。

　　王国华不希望自己的一些观点去左右楚楚的决断，所以只是陈述事实，而不是提建议。楚楚既然决定了要走这么一条发展的道路，那就只能是依靠自己的判断去走。结果的好与坏，王国华并不看重，重视的是在这个过程中楚楚所持的心态，孰重孰轻！

　　有的事情，王主任还是很乐意为楚楚做的，比如充当起临时的秘书。一个副处级的国企副总，用一个正处级的秘书，虽然时间只是短短的两三个小时，但是楚楚同学还是很有领导派头的发号施令。“那个给我，这个你去复印一份，还有这个，整理一下。”

　　“好滴！楚总！”王主任每一次都回答得很干脆，手脚那是相当的快，不愧是干秘书出身好汉。由于王主任的出色表现，楚总原本预计要通宵加班的工作，得以大大的提前完成。

　　凌晨两点，有酒驾嫌疑的王主任在回去的路上问身边的楚楚：“楚总，怎么不配一个秘书？”没有回答，王主任扭头一看，楚楚已经睡着了。叹息一声，王国华小心地把车子靠边，脱下外套给楚楚盖上，这才继续上路。

　　回到酒店停好车，王国华下车过来，打算把楚楚抱上楼去。不想楚楚醒了，看看身上盖着的外套，楚楚送给丈夫一个最甜蜜的微笑，双手环着丈夫的脖子低声呢喃：“抱我上楼。”

　　这一夜，大概是楚楚这一辈子最难忘记的一夜。

　　第二天王主任还得顶着黑眼圈是上班，当然在此之前，要先给楚总当一回司机。王主任倒是有司机的，不过习惯了自己开车上下班的王主任，把配给自己的车丢给了办公室大家用，谁有点要紧事情，都可以向孟洁申请派车。无形中，孟洁在办公室里的总管地位竖立起来。

　　同样，高娟娟这边对于文件的审核和管理报批的第一关，年轻同志原本也未必能压住阵脚。但新上任的副主任郭子铭非常认同高娟娟的工作，所以这里也没问题。至于说到张国胜，那就更不用说了，王主任只要出差，带的肯定是他。

　　年轻人做事的冲劲，不可避免的压迫到做事一贯都是磨洋工的一帮老资格。当然他们也可以外甥打灯笼——照旧，结果是可以想见的。逼着这些老家伙不得不打起精神来，把属于自己的工作做好。否则，王主任的眼珠子里不揉沙子，倒霉日子可以预见。

　　王主任当权之后的督察室，不说面貌一新，至少不像以前那样，什么事情都是能拖就拖，出差的活计大家都抢着去。现在一切工作都是在会上定，人人都可以说话，事情到谁的头上必须在限期内做完。机关单位里的事情其实不少，关键看当领导的怎么带动大家去做。

　　原本王国华的计划是陪着两水市的考察团走一趟江东市，不想上班不久就接到团省委方面发来的邀请，希望王主任能够屈尊走一趟，下午雪莲同志将返回北山市，继续她的支教工作。这个事情，省委许书记不是做了指示么，督察室要跟进督导。这意思要看怎么理解了，团省委反正是不会对雪莲同志弄来的钱动心思的，下面的单位就不好说了。这个伸手的习惯养成了，不是说改就改的。王主任做事，总要善始善终吧，辛苦陪着走一趟，震慑一下那些“宵小”们，确保这笔资金的纯洁性。

　　反正团省委书记电话里就是这么一个意思，有两位省委常委关注的事情，就在省委眼皮子低下的团省委那是绝对不敢造次的。当然了，团省委也不能白忙活，这不是上午要搞一个仪式，希望工程办公室这边出面办的仪式，电视台也要来宣传一下，王主任作为督查的主力，也该来走一趟不是？

　　这笔钱到底有多少，王国华现在还不知道。不过这个事情，王主任是不能怠慢的。

　　匆匆驾车上路，到了团省委的院子，这里头已经摆开了架势。前来迎接王主任的是一位中年大姐，职务是办公室主任，团省委党委班子的主要成员一个都没出现。对此王国华并不在意，跟着一起去会议室，这才算见到了主持该仪式的团省委副书记石小宁。一把手没露面，不是对省委领导的指示不够重视，而是对推动这么一个事情的王主任表达一点抱怨。

　　当然了，从团省委这边的角度出发，能够出一个副厅级，那就是很给王主任面子了。省委的一些人事调整，不是每一个人都能知道的，王主任年后的调整，团省委这边就没有预先得到消息。至少石小宁是不知道的。

　　所以，在面对王主任的时候，石小宁对于这个插手了清水衙门的黑手，所持的态度明显不是特别的热情。即便是王主任主动走上前来伸手问候的时候，石小宁也只是微微的欠身，轻轻的一沾手就坐了回去。

　　石小宁在团省委属于少壮派，三十五六岁就是副厅一级的官员，虽然位置比较边缘，但在整个省政坛而言，也算是比较得意的类型了。实际上石小宁在团省委也干了三年副书记了，眼瞅着明年开春，新一轮的调整来临时，石小宁的心思在谋求一个外放的机会。最近一段，石小宁的心思全在这上头，准备工作要提前做，不然哪有那么多好位置等着你？即便是副厅！

　　对于王国华，石小宁很难有好感。分管这一块，本来大权在握，突然有人把雪莲的事情弄到了省委许书记都知道了，一个批示下来，抛开雪莲的事情不说，别的希望工程的项目，石小宁的利益诉求必须有所收敛，甚至在相当长的一段时间内，在这一块上头都得规规矩矩的。不然这个伸进来的黑手，又给你捅省委去，谁能受得了？

　　王主任在省委办一干科室中的威风，石小宁是有所耳闻的，但是这不等于要买王主任的账。团省委还是相对独立的一个部门，在这个圈子内，发言权还是掌握在几个书记手里的。

　　山头不大，但是说了算，养成习惯之后，自然很难接受别人来指手画脚。

　　石小宁的冷淡，王主任也就是短暂的心里不悦，并没有太放在心上。王主任不说心胸开开阔，也不至于太小心眼，这点不适稍微缓和一下就过去了。

　　仪式开始，领导讲话。石小宁的讲话水平不错，一讲就是两个小时。电视台开始的做了一些简单的录像就撤了，眼看这都要到午饭时间了，也没见石小宁有让出话筒，让王主任说两句的意思。

　　果然，石小宁讲话之后，办公室那位大姐便宣布，请雪莲同志发表一下感想。

　　这个次序，雪莲这种没什么心思的人都觉得不太对，呆呆的坐着一时不知道起来。

　　这时候石小宁和颜悦色的看着雪莲道：“小雪，怎么了，上来说两句嘛，快，别叫大家等。”这一催促，雪莲显得更加的紧张了，眼神不断的看着王主任。

　　王国华始终是面色不变，似乎今天的事情跟自己一点关系都没有，这么长时间仪式下来，王主任居然一直很安静的坐着。雪莲看过来的时候，王主任还是没说话，只是冲她鼓励的笑了笑。

　　雪莲有点抖地站起来，正准备上台的时候，突然会议室的门被打开。团省委书记梁镐亲自开的门，然后大声宣布：“同志们，省委张部长来看望大家了。”

　　这么一个小小的意识，虽然说张部长做了批示，但是指望张部长能来走一趟，基本跟做梦没什么区别。但是张部长就是这么突然的给梁镐打电话，和蔼的询问了一下事情，听说正在搞仪式，省委督察室的同志也去了，立刻表示就要路过团省委，要过来看看。

　　梁镐只能是以屁股着火的速度往楼下冲，根本就顾不上通知会议室那边。张部长的前面，可是还缀着省委副书记的名号，在书记会议上是有话语权的。这跟一般的常委性质是有区别的，更别说即便不是副书记的省委常委来了，那是也给团省委天大的面子。

　　有这么一个前提，所以会议室这边一点准备都没有，张部长奶油小生的面孔便出现了。

　　哗，掌声那是相当的热烈！

　　会场里的干部们列队欢迎，张天豪一一握手过去，“辛苦了！”不停地说，王主任站的比较靠后，主要这个场合也没人太拿王主任当回事，都着急抢着跟领导握手去了。

　　问题是这最后一个，张部长居然停下脚步，握手的时间也相对较长，说的也不是简单的“辛苦了”这三个字。

　　“王主任，督察室一定要把这个督导工作坚持下去，教育是一个国家的未来，省委一直高度重视教育问题。”张部长自然不是无的放矢的，他没那闲工夫。

　　正经是李青山那档子事情，让张部长觉得小王还是很不错的一个同志，讲道理，给面子。更关键的是，小王同志是许书记孙子的干爹这个事情，不知道怎么传到了张部长的耳朵里。据说是游院长一高兴，在门口说了一声：“来看你干儿子啊！”然后，被有心人路过听到了。

　　好吧，许书记孙子的干爹，几乎等于许书记的干儿子了。王主任老婆家里有啥背景，那是天高皇帝远不在跟前的事情，但是王主任是许书记孙子干爹这个重要的现象，就必须引起张部长的重视。张部长倒是想给许书记的孙子做干爹呢，问题，没那个机会不是？

　　因此，张部长觉得自己当初设宴却没露面，似乎有点不合适了。得找个机会补救一下，挽回一点影响。当然了，这个事情对张部长几乎没有任何影响，来这么一趟无非是张部长谨慎的性格使然。

　　“督察室一定认真贯彻张部长的指示！”王国华说的很干脆，这个，算是一个态度吧！

　　好吧，张部长上看主席台，在一片热烈的掌声中，剥夺了雪莲同志的讲话机会。

　　当然，张部长挑的这个时间出现，那也是很有讲究的。张部长不说日理万机，日理百机总是有的吧？所以，来一趟不容易，匆匆的说了十分钟，连草稿都不带的。说完张部长就走了，很潇洒。

　　送走张部长，团省委书记梁镐的态度发生了本质的变化，一定要留王主任下来吃个午饭。堂堂正厅级表示要陪一个正处喝几杯。发出邀请的时候，石晓宁的脸色不是很好看，或者说是有点尴尬。他不知道张部长来的内因，梁镐知道。

　　之前梁镐不在场，所以这个怠慢的表现算不到他的头上，王主任真要是斤斤计较的话，这个黑锅只能是石小宁来扛了。石小宁也未必说怕了王主任，督察室还不管到石小宁。从权责上来说吧，督察室实际上的权柄并不大，之所以能够让下面的单位重视，无非就是督察室有转达上意的权力。

　　王主任这边刚准备表示一番感谢，电话就响了。当着一干人等的面，抱歉一声走到边上接听。打来电话的是著名经纪人何马，在电话里何先生语气卑微的哀求王主任，一定要救命！

　　这当口王主任不好细问，只好说：“等下我打回去。”挂了电话，王主任回来跟梁镐说：“梁书记，真的对不起了，我估计要走。领导派了活，临时得去一趟。”

　　雪莲这时候在边上插嘴道：“王主任，我的事情怎么办？”

　　王国华想了想道：“你先下去，我事情忙完了就下去，保持联系，有什么事你给我打电话。”说着王主任摸出钱包，抽一张名片递给雪莲。这时候，梁书记笑眯眯的看着王主任，无奈的王国华只好领导们都散了一张名片。

　　王主任这个名片，印的不多，看上去也很简单，就是一个电话号码，一个名字。

　　坦白讲，王主任平时没有逢人发名片的习惯，走到哪里都不会轻易摸出钱包送名片的。正是因为如此，梁书记才觉得这个名片比较宝贵，小心的放在上衣口袋里。这个动作，引起了不少人的注意，石小宁也看见了，本来这名片不打算保留的，想想还是仔细的收了起来。

　　告辞众人，王主任开车出门。开出三五分钟，找个地方拨号。本来何马的事情吧，王主任是不想搭理的。想到他是游庆阳的关系，加之这个家伙也没啥特别恶劣的行径。再说这个娱乐圈的人嘛，谁知道日后有没有用上的时候呢？这还真保不准不是？打个比方，这春节距离也不远了，省里总要搞个文艺晚会什么的吧？万一日后王主任到了地方上主政，搞个什么宣传活动，有这么一个人在也方便不是？

　　何马这个时候正在市公安局门口蹲着抽烟呢，愁眉苦脸的不知道该怎么办。在此之前，何马也找了很多关系，结果说明事情后，各方面的关系回音都是爱莫能助。何马也是病急乱投医了，抱着试试看的心思给王主任打电话。没想到王主任说两句就挂了，等了好一阵也没说回电话，就在何马绝望的时候，电话响了。

　　“是我，啥事情？”王主任语气不善，何马压制住狂喜的心情，小心的解释道：“我在市公安局门口呢，您看？这个……”

　　“知道了，在那等着吧！”王国华挂了电话立刻开车过去。

　　王国华来的很快，主要是距离不算远，运气也好，没堵车。到了地方一看不好停车，只好往里头开，经过门口的时候，招呼了一声何马。

　　刚把车停好，何马就抢过来开门了。“出什么事情了？”王国华下车就问，何马赶紧上来解释究竟是发生了什么事情？

　　这事情说起来也简单，就是那个著名歌星吴楚，这不上次演出结束后，接了本地几个企业的广告拍摄的活。吴楚的粉丝不少，绝大多数都是少男少女。其中有个别长相出挑的，家里还有点关系，居然就摸到了拍摄广告的现场去探班。

　　好吧，探班就探班吧，这女孩还一直赖着不走。拍摄结束，女孩表示要请吴楚吃饭，要说这女孩长的确实不错，吴楚多少有点动心。要说吴楚这种一线当红的明显，玩个把小妞太简单了。这家伙也没当一回事，就把女孩带回酒店去了。

　　事情办了，床单也红了。女孩表示，吴楚要对她负责。吴楚当时也没当真，这种小女孩搞的多了，也尼玛麻木了。当时哄骗了一番，把人弄走了。没曾想女孩电话不断打来，吴楚一烦，电话关机，还交代女孩再来探班不让进来。

　　这不事情安静了几天，没想到今天中午，现场突然来了一群公安，二话不说，把吴楚抓了就走。

　　何马跟到地方一打听才晓得，吴楚睡的那个女孩，是尼玛市公安局长胡杨的妹妹！


第501章 糊涂官司

　　大致了解情况后，王主任真是气都不打一处来。你要说娱乐圈混蛋吧，那个女生尼玛就是个白痴。追星追到床上，还指望人家负责？当然，从一个重生者的角度来看问题，曾经的历史上发生过更离谱的追星者，能逼着老爹去买器官的女儿。就这种事情，还被一些无良的记者大肆炒作，各执一端你来我往的吵的不亦乐乎。按照王国华的逻辑，那种逼着老爹去卖器官的女儿，直接人间蒸发最省事啊，想死就去死好了。谁也别拦着她！

　　王主任脸色不豫，何马便紧张起来。这王主任的手段，他是见识过得。心里暗暗后悔，这不该狗急跳墙之下请王主任帮忙。不过这人都来了，也只能看老天爷的意思了。

　　“先进去了解一下情况再说吧！”王国华也没着急进去，先给龙厅长打电话，最近一段时间，公安厅的一把手去党校学习了，龙厅长实际上是主持工作，大权在握。

　　接到王主任的电话，正在去某个饭局的路上的龙厅长心情很好。哈哈大笑两声，龙厅长问候王主任：“王主任，有什么指示？”

　　龙厅长一贯在部下的面前都是相当的严肃，这会正前呼后拥的出来，接电话居然开起了玩笑，这个有点惊人啊！

　　“我哪敢指示龙厅长，有点事情打听一下，你跟市局的胡杨关系如何？我这有点事情卡住了，跟他没照过面。”王国华说的客气，龙厅长可不敢当真。眼下正经的还是常务副，没坐在一把手的位置上呢！王主任这种许书记的贴身亲信，哪里敢怠慢丝毫？

　　“胡杨啊，这家伙比较倔头，公安厅的账都不怎么买的，他就听林书记一个人的。早先是三海市的公安局长，林书记一手带上来的铁杆。这家伙，不是很好说话，算了，我马上过来，你稍微等一下。”龙厅长很快做出了决断，这个忙估计帮起来也不太难，关键是一个态度。既然要帮忙，就彻底一点。

　　二话不说，挂了电话打发一群部下，龙厅长带着秘书上车，直接奔着市公安局过来。在路上，龙厅长给胡杨打电话，接通之后表达了一下有点事情要过来，这个事情是省委督察室王主任的事情。

　　胡杨这边正准备下班回家，接到电话只好给家里打电话表示有应酬，省公安厅的领导来了。挂了家里的电话，胡杨觉得这事情不对劲，省督察室的主任怎么会找自己有事？想想觉得不对劲，赶紧的给林书记打电话请示一下。

　　林拱接听电话后也很纳闷，王主任跟市委这边关系不错啊，陈秘书长几次出面接待，王主任都很给面子。这不，林书记还惦记着找个机会，让黄坚出面请王国华一起吃饭，联络一下感情，以后省委高层有什么风吹草动的，也好第一时间有准备。

　　因此，林书记很快给出了重要指示，一定要认真对待王主任交代的事情。嗯，不得有半点的马虎。这话要从别的领导口中出来，胡杨直接当没听到，但是从林书记的口中出来，那就意味着是绝对要执行的。

　　赶紧的，放下电话胡杨直接往大门口就过来。

　　王国华没等多久，龙南生的车就到了，主要这两地方挨的不远，附近还有条不算堵车的街道可以过来。两人招呼了一下，王国华准备直接进去，龙南生拉住他：“让老胡来迎接，省委领导的架子还是要摆的。”

　　“拉倒，我算什么省委领导。”王国华开起了玩笑，龙南生嘿嘿的笑了笑道：“这家伙比我低一级，难得有机会，一定要好好利用一下。”

　　王国华哭笑不得的时候，胡杨居然真的小跑下来，老远的就伸手：“龙厅来了，这一位一定是王主任了，失敬失敬！”

　　这个胡杨长相相当的彪悍，一米九的大个，魁梧的很。跟他面对面的站着，王主任觉得气势上很难占到便宜。胡局长似乎没有摆主场优势的意思，姿态放的比较低，双方寒暄之时，王主任没察觉到不妥，龙厅长倒是暗暗称奇。这个胡杨，那是出名的刺头啊，在市局这一亩三分地上，他从来都是不太给别人面前的。公安厅都拿他没脾气，龙南生以前跟他打交道，那都是占不到上风的。没想到王主任的名号这么好使啊！

　　寒暄之后，胡杨招呼进去，王国华回头看看何马道：“何先生在楼下等一会吧！”

　　胡杨的脸上闪过一道诧异很快就消失，依旧是笑脸热情的引上楼进了办公室。落座之后王国华倒是开门见山的道：“胡局，今天来是打听点事情，听说有个什么明星因为令妹的事情被拿下了。京城里一些关系拜托我过来了解一些情况，这个明星的死活我不关心，关键还是一些业务上的事情，那边希望不要受到影响。”

　　王主任这个语气相当的委婉，就是说这个事情没有强人所难的意思。胡杨听了心里暗暗盘算，脸上却是笑道：“鸡巴毛的妹妹，我要是有这么一个妹妹，直接丢东江里淹死算完。”

　　龙南生在边上笑道：“怎么个意思？让我也知道知道。”

　　胡杨这才笑道：“我老婆单位新分来的大专生，家里有点关系，经济实力也还算不错。据说那女生的老豆是市政协委员。我老婆这个人，老龙应该知道的，比我小不少，平时喜欢跟一些年轻女孩搞在一起。这不，认了这个干妹子。这些刚走出学校的女生，……”

　　事情的来龙去脉不复杂，很快就说清楚了。就是胡杨老婆单位的一个女生，追星追的有点不正常了。天天做梦跟吴楚结婚，跟着一起在公众面前风光。家里也有点产业，所以花钱让吴楚做代言，顺便把自己也给搭进去。没想到吴楚这家伙，吃干抹净不打算认账，这女生要死要活的。胡杨老婆一听这个事情，回来就跟胡杨说，非要让胡杨插手管一下。

　　胡杨一个市公安局长，哪有闲工夫管这个，开始没答应下来，敷衍说过问一下。这种事情，女不举官不管的，两人说破天就是通奸，你让暴力机关去管这个事情，那不是儿戏么？

　　没曾想事情过了两天，这女的想不开去上吊，家里发现的及时给救了。胡夫人那叫一个热心的上门去看姐妹，回来之后同情心泛滥成灾，跟胡杨闹腾。说什么市局不敢，她就回娘家，当天晚上还做出了不让胡局长上床的决定。

　　老胡这叫一个冤枉啊，绝对是无妄之灾啊！问题是，老胡的情况比较特殊，早年间不是很得意，事业心比较强的老胡三十岁了还没结婚。等到林书记提拔重用，这才算是有点成就感，惦记起婚姻大事来了。这不，经林书记的夫人介绍，老胡认识了当时刚分配三海市委办的胡夫人，见了几次面，胡夫人年轻貌美，老胡哪里遭得住？三下五除二，就借个机会开车带去兜风，趁着夜色的掩护，老胡同志犯下了不可饶恕的错误。

　　胡夫人家在三海市是多年的望族，祖上出过进士，老家至今还有进士牌坊在的。家教严格的胡夫人事后不说要死要活，反正对老胡同志的仇恨值比较高就是了。为了挽回错误，老胡同志就差负荆请罪了，总之周折很多，才算是取得了夫人的谅解，并且闪电般的结婚。

　　精确的数据是，胡局长比夫人大了九岁。这个老夫少妻的，夫人又美艳又端庄又善于持家。这个胡局长对夫人的敬畏指数相当的高，在家里胡夫人就是最高领导，加之老胡是有“历史污点”的人。结论很简单，夫人折腾，老胡只好做个样子，把人拿下，找点什么偷税漏税的罪名，关两天表示惩戒，就打算放人的。至于那个女孩子提的要求，胡局长那是直接当不知道的。

　　真相这个东西，往往都是让人相当无语的。王主任眼下就相当的无语，事情完全不是之前预想的那样。正经是胡局长这个家伙恶名在外，才闹的何马的一些关系不想伸手。

　　“既然事情是这样，那胡局长就准备放人吧，王主任出面担保，这面子不小了。”龙厅长也是这个心态，男女之间上床办事，你情我愿的凭啥抓人家？国家暴力机关，闲的无聊么？

　　龙厅长卖好，胡局长也不傻，正准备拿电话让放人，王主任一抬手道：“这事情，就夫人的意思办吧！先关着，什么时候去民政局领证，什么时候放人。没借口的话，我让人去找。”

　　胡局长一听这话都傻掉了，哦，感情王主任对这个事情深恶痛绝啊！那有啥好说的，王主任的意思和夫人的意思取得了一致，这事情对于胡局长是一点难得都没有啊！

　　“既然王主任做了重要指示，这个事情就交给我来办好了。”胡局长拍了胸膛，在越州市这地面上，收拾这么一个小小的艺人，那真不算什么事情。

　　王国华又补了一句：“领证的时候，要给女方一笔彩礼钱。”三人又是一番密谋，对好了口径，咬死说吴楚强奸这个大前提。

　　正经事情谈完了，胡局长表示要设宴款待，王主任自然没啥可说的。不过之前还是下楼一趟，叫来何马道：“何先生，事情我都了解清楚了。这个受害人要告吴楚强奸，公安局也拿到了充分的证据。现在事情很不好办，看我的面子，公安局同意暂时不送拘留所。你也可以去看看那个吴楚。”

　　何马一听这话就傻眼了，王主任都搞不定？赶紧的哀求道：“王主任，您是不是再想点办法？这个，有不少活等着吴楚呢！再说，这个事情一旦闹起来，吴楚就完了。”言下之意，一棵摇钱树要倒下了，这对于何马而言是生命不能承受之轻。

　　王国华眼珠一翻，怒道：“他的死活跟我有什么关系？我能来就算给足你面子了，你找别人去吧，我没办法。”说着作势要走。

　　“别啊，王主任，我这不是没招了么？”何马哪里肯让王主任就这么走了。赶紧双手拽着衣袖，哀求道：“王主任，我培养一个艺人不容易啊，您就行行好，拉我一把。大恩大德，没齿难忘啊！”

　　王主任叹息一声道：“哎，我这个人就是心软，没办法。这样吧，你先回去等消息，我找找路子，看看能不能私了。”

　　何马也没办法，之后先走人。王主任回去喝酒，最后定下一套解决方案。由胡夫人出面，狠狠的对吴楚同学进行一次深挖思想深处肮脏的批评和教育，然后拿出解决方案，第一是上法庭，按强奸起诉。第二是秘密结婚，对外不公布。

　　达成共识，这个是事情就没王主任什么事情了。回头，王主任让何马直接找胡夫人联系，这事情就算是告一段落。

　　这事情办的，王主任丝毫没有成人之美的快感，反而叹息一声世风日下。

　　第二天，王主任带着张国胜出发，奔着北山市而来。要说这地盘，王主任是不太愿意来的，原因无他，市委书记杨国民跟王主任那是积怨深重。别看当面笑眯眯的，背地里还不知道怎么咒骂呢！

　　王主任也没通知下面，就是给雪莲同志打了个电话，表示已经动身。雪莲同志这笔钱的来历，王主任通过别的渠道了解了一下，这才知道这钱是雪莲私人关系弄来的。具体来源不好说，反正这个钱跟政府啊红十字之类的部门关系不大。

　　一共是两百多万的款项，从这个数据可以看出，雪莲还是有相当社会能量的。不过这女孩，看着就不像是那种有一定阅历的，完全是凭着一股热情在做事。

　　……

　　林旺县是北山市下属的一个贫困县，坐落南天省北部山区。顾名思义，这地方林木旺盛。但这都是历史了，历史上的无数次人为的祸害山林，还是要数大跃进最为惨烈。数百个山头被砍成秃子大炼钢铁，超英赶美的口号热血沸腾，勒紧裤腰带热火朝天人们，如今面对的是光秃秃的山顶还有经常爆发的泥石流。

　　长桥镇，得名于一座石桥，据说是明朝时期的建筑。经历了数百年，桥依然还在，当初为了纪念桥梁落成的碑文，因为破四旧那会被红卫兵小将们的革命热情，变成了堆碎石，永远的散落在桥下的山谷间。要不是石碑下面的石墩没有明确的罪证，谁还能记得这里曾经有一块石碑。

　　天已经黑了，石桥对岸还有一群人聚集在那里没有散去，这些人中间有不少是孩子。都是镇上中小学的孩子们。长桥镇中学的规模不大，属于建国后的统一设置的产物，从小学一年级到初中都有。

　　下午放学前，校长接到县里打来的电话，从省城来支教的雪莲老师回来了。雪莲老师是一年前来长桥中学支教的大学生，她的到来，给这里的孩子们带来很多欢乐。雪莲老师待人随和热情，对于孩子们而言，雪莲老师带来的不仅仅是知识，还有山外面的精彩世界。同时雪莲老师还是孩子们的玩伴，是可以依赖值得尊敬的姐姐。

　　过去的一年里，雪莲老师除了认真地教学，还不断的从县邮局带回来很多好东西，有书、文具、体育用具、还有很多衣服。总之每一次雪莲老师离开一段时间，总能带回无数的欢乐。

　　学校里的孩子很热爱雪莲老师，是的，是热爱。得知雪莲老师回来了，孩子们自发的等在桥头，等着那熟悉的身影。

　　王主任从省城动身的时候，并不知道这一天雪莲老师的行程。上午从北山市出发，行程三个小时到达林旺县城，短暂休息午饭后，市里派来的一辆货车卸货后就回去了。

　　县教育局那边，雪莲希望能得到帮助的希望在上午就成为了泡影。没有人愿意表示一下关心，哪怕是口头上的。局领导关心的是，雪莲老师口中的那笔捐款什么时候能到账。在这个问题上，雪莲老师违背良心的撒来了慌，说没有筹集到钱，还再等等。

　　“没有什么能难的住我！”离开县教育局的时候，雪莲老师紧紧地握拳，给自己鼓劲之后继续上路。从林旺县城出发去长桥镇，只能雇佣一辆农用三轮车载着雪莲和她带来的一车各种物品，经过又是三个小时的颠簸，才能赶到长桥镇。

　　雪莲老师今天的运气不好，半道上三轮车坏了，开车的师傅得步行十几里地回去县城里买来零件，一番修理后才能继续上路。

　　天已经完全黑了，远远的桥头处，看见车灯的孩子们发出了欢呼声，雀跃着往前奔跑迎接。这一刻的雪莲老师泪流满面，信心十足。

　　同样这一刻，马不停蹄的王主任赶到了林旺县城，天已经黑了，只好找一家看上去还凑合的旅馆住下。夜幕中，县城的四周都是艨艟的山梁，王主任拨打雪莲的电话，得到的是没有信号的答复。


第502章 我也是穷人家的孩子

　　“主任，这里的房间太差了，我给了服务员十块钱，她告诉我县委招待所是这里最好的。那里的设施，都是从市里的宾馆照搬的。”张国胜去办手续回来，说了这么一番话。王国华这时候正在站在旅馆的门口，一条显出破败的沥青路上。

　　张国胜倒不是说拍领导的马屁，这家旅馆的房间连洗手间都没有的，洗澡要去一个单独的洗澡房，里头还兼职厕所，臭气熏天的当时张国胜就决定劝领导放弃这里。

　　王主任倒是从善如流，似乎现在也不是太能吃苦的人。年少时的艰苦，已经是很遥远的事情了。“那就走吧，问清楚路了么？”

　　“顺着这条路往前走一段，十字路口向右拐，过两百米就能看见县委县政府大院，再往前五十米就是。”张国胜倒是问的很清楚，熟练的驾车往前。

　　街道两边的路灯光线昏暗，借着淡淡的光线，王主任领略了一番这个全省都数的上的贫困县县城的风采。道路两旁的建筑看着不是很整齐，高矮不一，看不出任何的规划痕迹。大部分建筑都有年头了，一些看着还算新的建筑好久才能看到一座。

　　“县委县政府到了。”张国胜提醒了一句，王国华示意停车，下来看了看。大院子的外墙不算很高，青砖砌成，外墙除了大门附近，远一点能看见斑驳脱离的痕迹。院子里头看一眼，似乎不算很大，里头的办公楼门口亮着一盏大瓦数的灯泡，能看见一点办公楼的样子。

　　这也是一座看着就有相当年数的建筑，稍微注意一点的话，还能看得最上面一层似乎是后来加盖的，颜色比起下面的两层要新一些。

　　王主任没有多留，看了一会便上车继续往前。比起县委县政府大院的破败来，招待所的门口看着要景气多了。门口竖着一个一人高大灯箱，照出住宿、吃饭、接待婚宴等字样。

　　王主任的车就是一辆很普通的马自达，不过在这个县城里，开车来住店的人并不多。不是干部就是做生意的老板。王主任还没下车，门口的保安一溜小跑就过来热情的招呼。

　　“老板，住宿还是吃饭？”

　　“吃饭住宿都要，你们这最好的房间来两间。”张国胜下来说话，王国华想了想没下车。

　　保安听着便道：“最好的房间在后面的院子里，平时都是接待领导的。要住的话，估计有点不方便。”张国胜做出不耐烦的样子，递过去一张十元的钞票道：“辛苦你了，去问一问。”

　　接了钱的保安脸上笑开了花，忙不迭地笑道：“你们等一下，我马上回来。”

　　张国胜过来开了车门，王国华这才慢慢地下车，打量了一下这个招待所的院子。前头看着就像一般的路边旅馆，当中是一座三层楼，后面影绰绰的还能看见有一片不算很高建筑。

　　很快保安就回来了，身后还跟着一个少妇。

　　“两位老板要住贵宾楼么？先说好啊，一个房间一百五，餐厅提供早点。”

　　王国华背着手面无表情不说话，张国华上前道：“车子停外面不要紧吧？”

　　保安立刻笑道：“后面的院子里也可以停车的。”

　　王国华这才道：“行，前面带路。”说着信步往前走，一副大老板的派头。

　　少妇带路，保安看着他们离开后，叹息一声道：“丢，早知道让阿花说两百块一晚上。”

　　所谓的贵宾楼，外表看着很一般，在后面另外有个院子，中间是一座两层楼。院子里停着几辆小车，其中还有一辆奥迪车。王国华想起一路过来时，大街上最常见的不是小车，而是一些三轮，有人力的也有机动车，吐吐吐的声音相当的刺耳。

　　张国胜去办手续，完事后那个少妇开出来的是一张收据，还叮嘱张国胜道：“你们住这里，晚上不要乱跑啊！不然被领导知道，我要倒霉的。”

　　开了两个房间，进去一看设施还算过得去，而且打扫的相当干净。可能这个跟领导经常来住有关系。楼下的餐厅可以点菜，王主任和张国胜下楼来随便点了几个菜，也没要酒水，简单的吃饭回去洗澡休息。

　　坐了一天的车，王国华也累了，洗澡后躺下就睡着了。这一觉好睡，大天四亮了才起来，还是张国华敲门后的结果。

　　看看手上的表，已经是上午八点半了。一番梳洗出来，再看这个院子跟晚上看着又是另外一番景象。整个院子实际上是被包围在一片绿树丛中，楼下的每个房间前面都是回廊，回廊前面隔五六米远就是一个方形的花池。

　　早晨的院子里异常静谧，偶尔才能看见几个人出来上车，匆匆驱车出去。停车的时候看见的那辆奥迪车已经不在，院子里只有王国华的车和另外一辆看着有点旧的普桑。张国胜正在结账，王国华随口问了一句：“这车是谁的？”

　　还是那个少妇看了一眼便笑道：“刘县长的，听说胃病犯了，这两天一直在养病。”

　　正说着呢，一个男子匆匆出来，不停的跟身后的小伙子说道：“你怎么回事？我不是告诉你了？今天有急事，一定早点叫我起来？”

　　男子的手背上还贴着一块创可贴，看的相当的显眼。身后的小伙子低声解释道：“县长，你还是先去医院吧，说好了今天去做胃镜的。”

　　男子看看手上的表道：“没时间了，明天再去吧！先去市里，年底快到了，看看能不能多争取一点救济款。”男子说着匆匆往院子里去，小伙子在后面追着喊：“县长，先吃了早餐……”

　　普桑已经开出了院子，张国胜也结账要走，王国华很随意的样子问少妇：“刚才那个就是刘县长？看起来很忙啊！”

　　少妇听着笑道：“是啊，那就是县长。不过他忙有什么用？我们这里三年换了三个县长了，该穷的还是一样穷。听我老公说，县长的执政水平是看能从市里争取到多少救济款。”

　　这少妇长的颇有几分颜色，王国华心道应该是县里某领导的夫人吧！于是笑道：“大姐的丈夫，一定是县里的领导了。”

　　少妇多少有点不好意思地笑道：“什么领导啊，就是一个办公室副主任。没看见我连一个正式编制都没有，要在这里辛苦挣钱。”

　　王国华和张国胜出来走远后，少妇来到门口，递给保安二十块钱道：“你的！”

　　这保安看看手里的钱，多少有点不满道：“怎么才二十块？房费明明是……”

　　“行了，细水长流不知道么？”说着又递给保安十块钱，转身走了。

　　保安看着她走远，狠狠地啐了一口，低声道：“丢，贪钱的骚货。”

　　山高路远，出了县城没多远，便是一段黄土路。王国华的目的地是长桥镇，实地考察是王国华做事的风格，所以这一趟必须走。当然，主要还是见到雪莲，然后才好为这个小女生压阵，震慑一些胡乱伸出来的手。

　　烟尘滚滚的一路，张国胜的车技似乎难于驾驭这段路程。王主任见状便说换人，张国胜挺不好意思的。换人之后，这车开起来就稳当多了，张国胜拍了一句：“主任的车开的就是好。”

　　王国华听着笑道：“我老家也有这样的路，以前还偷偷开过别人的农用车，差点开沟里。”

　　两个小时后，古镇长桥终于出现在眼前。也许是惯性使然，王主任一路来时，很注意周边的环境，发现这一带的山林植被保护的还是相当好，不像从刚进林旺县的时候，附近的山头全是秃子或者低矮的灌木。

　　这地方要说是山清水秀，也不算是过分。车子进了古镇，王主任找地方停好车，下来随意的走了走，不大的镇子没一会就走遍了，不到半个小时。

　　镇子确实不大，道路全是青石地板，两边的建筑看着都是相当的久远。小镇子在群山之间，看来之前的植被和古镇的一些老建筑能幸存，也是有原因的。

　　终于来到了目的地，长桥镇中学。学校看着不大，一共就四排砖瓦房。房子看上去都有点破败了，中间是一个泥土操场。正值下课，操场上很热闹，王主任来到的时候，第一眼就看见穿着一件红外套的雪莲，正在跟一群女孩子玩跳绳。

　　也就是这么一眼，王国华有一种强烈的印象。似乎这个女孩子，总是能笑得那么单纯那么真诚。从她的脸上，很少能看见灰色一下的东西。

　　善良，乐观，真诚。王主任的脑子里闪过得都是这一类的字眼。

　　王主任似乎走到哪里，都是很能吸引注意力。这不刚走到操场边，就有一个看着有点驼背的老师模样的中年男子过来。

　　“这位同志，你找谁？”这位老师两鬓有点白色杂在中间，一件洗的有点发白的蓝色外套，一条黑色的裤子有点皱吧！脚下是一双解放鞋，同样洗的差不多没了绿色。

　　“雪莲老师，我已经找到了。”王主任笑的很和善，主动的伸出手来。老师，这样的一个老师，总能唤起年少时的一些记忆。

　　“你是大城市里来的老板啊，欢迎欢迎，我去叫雪莲过来。”男子与王主任热情地握手后，笑呵呵的走去招呼雪莲。远远地看着他跟雪莲说话，雪莲朝这边看过来时，王主任抬起手摇了摇。

　　雪莲很快就跑了过来，气喘吁吁地笑道：“王主任，你来得好快，还以为你没两天到不了呢！”这话要是别的领导听见了，估计能气的肚子疼。但是王主任不会，甚至还笑眯眯的。

　　“有事情耽搁了，真的不好意思。没有耽误你的事情吧？”王国华笑着问了一句。

　　雪莲这会有点反应过来刚才的话不太对了，不好意思地笑道：“没，本来我打算明天去市里，与您碰头后去先团市委，把相关的手续办了再到县里。没想到您来的这么快，我车钱省了。”

　　王国华扫了一眼这个学校道：“希望小学不是这里吧？”

　　“嗯，这里还算好的，老房子只要花几万块钱翻修一下就行。我打算在那边建一座新的教学楼，顶多再过一年，孩子们就能在新教学楼里上课了。还有其他几个乡，我都去看过，情况也很不理想。长桥镇下属还有四个小学，都在山里。还要在这几个小学中心地带建一个希望小学，把四个小学都合并起来，我能做得太少了，即便是希望小学建起来，好多孩子上学都要走很远的路。”雪莲说着眼神往大山深处看去，神态有点惆怅，声音越说越小。

　　“准备一下，我们去市里吧！”王国华笑了笑，心里感到了沉重。这个女孩的言行举动，让王主任有一种别样的压力。

　　出发上路的时候，一堆孩子们送到了桥头，不少孩子都在喊：“雪莲老师，早点回来。”

　　开车的王主任，看见了雪莲眼中的泪花在闪动，探头朝孩子们挥手，内心深处一些尘封的东西，原本以为有着坚固的外壳，在这一刻居然被雪莲的神态轻松的击垮。

　　林旺县长刘斌还在路上的时候，胃里又是一阵一阵的疼。忍着疼的刘斌接到县里来的电话，内容是省委督察室的王主任，可能已经到达了林旺县。走到一半的刘斌，只好让司机掉头，胃里的不断传来的疼感，让刘斌的额头上冒出大滴的汗珠。

　　王主任下来的消息，源自于团省委给团市委的一个电话，对此团市委高度重视，立刻向市委书记杨国民做了汇报。对于杨国民而言，这实在不算是一个好消息。原因很简单，北山市的情况，用市委书记的眼光来看，那是相当的不乐观。当初能来当书记，段省长对他还是给予厚望的，希望他能够在经济建设上有所建树。

　　杨国民上任之后，也确实希望能做出点成绩来，奈何市政府那边的工作思路存在很大的诧异。市长的主张是抓城市建设，抓大项目。杨国民在江东市呆过，对于这一套过时的东西自然持反对的意见。两下里现在算是一个僵持的局面，外来户杨国民暂时没能取得决定性的掌控权。

　　提起搞经济，杨国民对于王国华还是相当的佩服，这小子确实是一把好手。红杉区的情况，杨国民当时作为市长自然是高度关注的，红杉区完成产业结构的转型，也是杨国民亲眼目睹的。对于红杉区的成功经验，杨国民也做过一些总结，也希望能够复制到北山市来。

　　佩服归佩服，杨国民对于王主任的来到，还是充满了警惕。这家伙，别给我捅出什么无法收拾的篓子来吧！拿起电话，杨国民特意叮嘱公安局，一定要尽快的找到王主任的踪迹。

　　杨国民发出指示的时候，王主任已经过了县城，正在往市里来。半道上前方的路边停着一辆普桑，一个年轻人站在车边上，奋力的挥手。

　　王国华赶紧停车，下来一看路边的草地上刘斌一脸痛苦的坐在地上，嘴角挂着血丝，地上还有一些呕吐物。不难看见一些泡过得茶叶色一样的血块。

　　“同志，这是我们刘县长发病了，要立刻送往市里的医院，倒霉车子又坏了，能不能帮帮忙？”小伙子很着急地哀求着，王国华只是看了一眼便对张国胜道：“帮忙，把人弄上车。”

　　从县里到市里的路还算好走，王主任的驾驶技术得到了充分的发挥，正常要两个小时的路程，一个办小时就赶到了市中心医院。忙活半天，安排刘斌接受检查，初步判定是胃出血，要立刻接受手术。

　　医院让小伙子立刻去交费，小伙子身上没多少钱，赶紧说好话，告诉医院这是县长。多亏了刘斌带着工作证，出示之后医院才同意没有交钱也立刻做手术。

　　刘斌送去抢救，小伙子在门口打电话，王国华等人见状悄悄的离开，回到外头时已经是十二点半了。

　　“刘县长是个好人，他的病是累出来的。”雪莲来了这么一句，王主任听着皱眉道：“没有调查就没有发言权，你怎么知道他是累病的？”

　　雪莲道：“我在县里呆了快两年了，老乡们都说刘县长的好。说刘县长来的时间虽然不常，可是老乡们经常能看见他下乡，不像以前的县长，一年都未必能下乡一次。”

　　“经常下乡就是好县长么？不能把县里的经济形势往好处扭转，就不能算一个合格的县长。”王主任觉得有必要纠正一下雪莲同志对待人和事的看法，勤勤恳恳的老黄牛已经过时了，不能带着群众致富，就不能算一个好领导。这才是王主任的标准。

　　雪莲对王主任的话不敢认同，不过也没有激烈的反对，而是低声嘟囔道：“你又没有当过县长，你怎么知道人家没有去做？林旺是个贫困县，年年都吃救济款，刘县长……”

　　越说声音越小，王国华听着有点哭笑不得，不过还是笑道：“你怎么知道我没在贫困山区干过？坦白跟你说，我不但在贫困县干过，还做的相当不错。还有，我老家也是贫困县，并不比林旺县好多少，我也是穷人家的孩子。”


第503章 误会？

　　“不行，绝对不行，这个口子不能开，我也没这个权力。”团市委，一个希望工程办事处的官员，挺着微微隆起的肚子，目光在雪莲的脸上转悠着不肯离开。

　　大城市来的妹纸就是嫩啊，雪莲同志似乎已经习惯了这样的目光。也习惯了这些官员的官腔，还有百般刁难之下隐藏的各种利益所求的暗示。

　　要建希望小学，就要通过审批，这个不是你想建就能建的。雪莲要建，而且还是自己建。

　　“那么，谁有这个权力？”王主任在边上面无表情的问了一句，言下之意，你不能做主的话，找能做主的来吧！

　　该官员有一种被轻视的感觉，等着白多黑少的眼珠道：“你这个同志怎么说话的？领导说话，有你插嘴的余地么？作为办事处的主任，我有权审批希望小学的建设。都像你们这么干，还要我们这些人干什么？”

　　“团委成立这个机构，应该是帮助社会热心人士襄助教育事业的发展吧？什么时候，你们从襄助变成了主导？谁给你的这个权力？是团市委？团省委？”王主任往前一站，按住想说话的雪莲，义正词严的责问。

　　被问的哑口无言的官员恼羞成怒，跳起来大声道：“走，你们都走。像你么这样的人，我们这里不欢迎？”

　　“你怎么说话的？这是我们……”张国胜火了，领导被人赶，手下的就得顶上去。

　　“国胜，我们走。”王国华伸手按住张国胜，冲雪莲笑了笑，三人走出门口。

　　“丢你老母！”身后传来的骂声，雪莲有点不安地看看王主任，发现没啥变化，似乎不值得生气。雪莲不自觉的，对王主任充满了信心。

　　“去市委！”下楼上车，王主任吩咐了一声。

　　路上的办公室，怒气未消的中年官员，还在骂骂咧咧。门口推开，进来一个威严的男子，背着手很严肃地问：“刚才的人呢？”

　　中年男子一脸无辜道：“李副书记，您说的什么人啊？这里没别人啊，你说的是刚才那几个无理取闹的人么？我已经赶走了。”

　　“肖主任，你要为你今天的言行负责！你知道他们是什么人呢么？就赶走人家？”

　　“我只知道做好自己的事情，对王书记的信任负责。”肖主任很硬气的顶了回来。

　　“好，这是你说的。”李副书记掉头就走，中年男子冲他背影不屑的冷笑了一声。副书记怎么了？你能把我怎么地？

　　离开这里的李副书记，很快就来到书记办公室，敲门进来之后，里头的王书记端坐不动。看着李书记异常恼火道：“老肖把省委督察室的王主任和雪莲同志赶走了。我亲眼看见他们进来的，等我下去接待，他们已经走了。我到的时候，老肖还在背后骂难听话。”

　　“啊？”一直很镇定的王书记变了变脸色，端坐的身子也跳了起来。

　　一贯不和的李副书记，则是站在那里冷笑不说话，看着王书记紧张的表情，李副书记心里一阵一阵的愉快。堂堂团市委副书记，被一个希望工程办事处的小主任不看在眼里，李副书记心里怒火可想而知。李副书记在这里的境遇，一切的始作俑者就是眼前的这一位。

　　“王书记先忙吧，我想办法联系上王主任再说。”李副书记是从省里下来的干部，有自己的路子。王主任的工作号码，打通了也未必有人接。

　　“去吧，去吧，我这就向杨书记做汇报。”王书记挥挥手，脸上的紧张不是装出来的。

　　同样是正处，团市委书记跟省委督察室主任怎么能比？一个想见市委书记一面都难，一个是负责督导省委领导指示落实情况，经常要向省委领导汇报的。关键是，团省委对于这个王主任很重视，打过电话来再三叮嘱一定要接待好王主任。肖主任那个蠢货，怎么就把人家给撵走了呢？

　　还有这个王主任，下来怎么也不打个招呼，这不是搞突然袭击么？拿起电话，团市委的王书记又放下，吩咐人去把肖主任叫来。

　　没一会，肖主任点头哈腰的进来了，笑着问候：“书记好，您找我有事？”

　　“刚才李副书记来找我告状了，你说说怎么回事？”王书记也没提什么省委督察室主任的事情，就是为具体情况。肖主任立刻把事情的经过说了一下，就是那个叫雪莲的女孩，弄了一笔两百多万的款子要自己盖希望小学，来找肖主任审核来了。肖主任当然不能答应了，这么一块肥肉，不能咬一口还怎么能罢休？

　　当然，肖主任在汇报的时候，是不能说要张嘴吃肥肉的。而是强调他的坚持原则！跟一些试图破坏原则的现象做坚决的斗争。当然，肖主任还强调了，雪莲身边一个男子，说话很不好听。似乎在质疑办事处的性质，最后给出的结论是：“这些有钱人，就是这么难应付。自以为有两个臭钱，就能为所欲为。还有李副书记，居然气势汹汹的问我人去哪了？我哪知道他们去哪了？”

　　正说的兴奋时，王书记的脸色已经铁青，狠狠的一拍桌子道：“够了，肖如海，从现在起，你被停职了。立刻！”啊，中年男子肖如海的满面笑容石化了，目光中充满了不敢置信。

　　“滚，滚出去！”王书记又是一声怒吼，肖如海跌跌撞撞的退出来，正看见一脸冷笑的李副书记大步走来，两人对了一下视线，李副书记哼了一声，心里充满了快感。

　　平静下来的王书记，还是不得不面对这个问题。很明显，王书记意识到自己的疏忽了。当然这是惯性使然，什么专款专用，向来都是说说的。团市委不动脑筋，也有人会动脑筋。所以，对于这一摊子的事情，王书记没有给予足够的重视。

　　省委领导批示的事情多了，到了下面能够得到完全贯彻和之行的，有个七成就不错了。到了县里，能达到什么程度，那就更不好说了。

　　只是没想到，省委督察室这个王主任，不按常规出牌。到了地方上也不联系当地党委，直接就带着雪莲过来办事了。这是一个误会，这一点必须要咬死。

　　王书记想好了说辞后，这才拿起电话，等了一会才接通，对着电话王书记很客气地说：“林大秘，杨书记忙么？我这里有点要紧事情，需要立刻汇报一下。”

　　杨国民很给面子，很快就接听电话汇报。王主任的本家王书记，在汇报过程中的第一句是这么说的。“刚才在团市委，下面的同志与省委督察室的王主任发生了一点误会。”

　　王本家汇报的过程很谨慎，措辞也非常的讲究。咬死了，第一这是一个误会，第二，这个误会的发生跟王主任事先没有通知有关。第三，与王主任发生误会的同志，团市委已经做出了处理决定，暂时停职。

　　从王本家的角度来看今天的“误会”，自我感觉处理的很及时，很果断，也很到位。应该说，正常情况下，领导是会满意的。

　　但是，这个世界上很多时候都是不正常的。比如现在的杨国民书记，他就出在一种不正常的心态之中。原因很简单，王国华跟他积怨深重，杨国民又很清楚王国华是怎么样的一个狠角色，当初的苗云东有省长做靠山都被整惨了。杨国民不认为自己跟段省长的关系能跟苗云东与前苗省长的关系相比。

　　万一，王国华是来者不善呢？杨国民是段省长大力推荐才登上书记宝座。而段省长跟许书记的相互制衡，也是一个长期存在的现象。在这个长期的过程中，许书记不说很乐意看见北山市出现问题，至少是乐意看见段省长推荐的杨国民的无能吧？

　　王国华仅仅是一个正处级，这一点不假。问题是，雪莲这笔钱下来的时候，那是许南下和张天豪都做了指示的。王国华等于是扛着尚方宝剑下来的。以前也有出现指示的时候，可是下来督导的人不同啊！那些人都是来走形式的，只要回去能汇报就行。王主任下来，招呼都不打一个，这能算走形式？傻子都知道这里头有问题。

　　事情的本质，实际上完全是另外一个概念，王国华没有跟当地党委和政府打招呼，无非就是不想跟杨国民去应付面子。这个招呼打了，杨国民的面王主任都未必能见得到，顶多就是一个同级别的官员接待一下。另外一层意思，王国华是从雪莲日后开展工作的角度出发，不搞出点动静了，这个帮不能算帮的彻底。

　　一边听着电话，杨国民的脸色一直在不断的转变，阴沉、潮红、慢慢的恢复平静。

　　“团市委应该好好整顿一下了，希望工程的工作人员，居然能对社会上的热心襄助教育的贤达人士口出恶言，你这个团市委书记责无旁贷。好了，先这样吧！”杨国民挂了电话，摸着下巴的胡子，琢磨着怎么才能不给王国华一个发飙的机会。

　　团市委的李副书记，并没有着急的做什么汇报。而是直接行动起来，从团市委的结构上来说，人员配置还是有相对独立体系的。也就是说，团省委对于团市委的人事问题，发言权还是有一定比例的。

　　宁为鸡头，不做牛尾。这是李副书记的人生信条。这一次，可以说机会就摆在眼前。王义全那个蠢货，居然在明知省委督察室来人的情况下，还出了这么一个篓子。可以说，这是一个至上而下调整人事的机会，团省委建议下，这个调整很可能就成为现实。

　　要想争取到这个机会，首先就要得到王主任的认可。所以，李副书记出来后，立刻给王主任的私人手机号码拨了号。这是一个有趣的现象，李副书记哪里来的号码呢？应该说李副书记的运气不错，他妹妹跟省委督察室的某位女士是高中同学，相互间来往的相当密切。

　　笃笃笃！一下一下，悠长的声音如同钟鼓在耳边响起。李副书记心里并没有太大的把握，只能是看老天爷的意思了，这种私人手机号码，一般不认识的电话不接是很正常的。

　　“你好，哪位？”电话里传出温和的语气，声音很好听，带着一点磁性。

　　“是王主任么？我是北山市团市委副书记李竞雄，刚才的事情我都知道了，不知道您是否方便见一面，谈一谈。”李竞雄不免有点紧张的说着，不敢说王义全那个家伙倒台了，李竞雄就一定能坐上宝座，但是这总是一个机会吧！不争取一下，怎么能甘心？

　　“嗯，我快到市委了，这样，附近有什么合适的地方，我们在那碰头。”王主任出人预料的好说话，李竞雄按捺出内心的喜悦，赶紧说了附近的一个北岛咖啡屋的名字。

　　“主任，跟他们还有什么好客气的？”张国胜愤愤不已地说着，副驾驶位置上的雪莲，也是一脸的微嗔道：“这些人，可讨厌了。”很明显，雪莲也生气了，不过小女生的家教不错，没有说一些太难听的话。

　　“我是主任还是你是主任？”王国华笑着问了一句，张国胜嘿嘿的笑了笑，没有说话。雪莲装着被吓着的样子，低着头不说话。其实，雪莲很清楚，王主任就是一头纸老虎，这个人看着严肃，其实心里可善了。雪莲唯一不明白的是，王主任怎么就那么好的脾气？

　　很明显，雪莲同学对王主任的认识是片面的，这个想法要被一些吃过亏的人知道了，能跳脚大骂。“那个扑街仔！他要心善，地球上都没恶人了。”

　　从王主任的角度来看待李竞雄的这个电话，体制内很多事情根本就不是自上而下能解决的。上有政策，下有对策。吃着救济款的贫困县官员都能开的起奥迪车，大地震之后可以拿社会捐款买价值百万的车。所以说，这些地方上的官员，没有最无耻，只有更无耻。

　　那么，回过头来，王主任此行的目的，还是希望雪莲的事情能够顺利的完成，那么就不能指望来一场地震。只能是做到，让一些人知道，什么是能碰的，什么是不能碰的。如果非要强调个吏治清明海晏河清，那你得指望人类灭绝了。

　　李副书记来的很快，对于咖啡屋门口等候的小青年张国胜，也是一脸的热情。王主任是正处，如果出现在门口迎接，李副书记反而要担惊受怕了。

　　“坐吧！”王主任甚至没有欠一下身子，应该说这个举动很不礼貌。但是李竞雄就是不敢计较这个，或者说他很清楚，自己的未来和希望，跟这个人有很大的关系。

　　“谢谢王主任！”不卑不亢的落座，李副书记很坦然的样子，上来就道：“王主任，你前脚走，我后脚就到了希望工程办事处。并且跟肖主任发生了一点争执，然后我立刻向团委王书记做了汇报。”

　　这句话的重点，是李竞雄跟办事处的肖主任发生了冲突，也就是那个有点肚子的中年男子。

　　“呵呵，肖主任跟你发生了争执？他不会是一个临时工吧？”王主任想起了这个无所不能的称谓，几乎是哪里有丑闻，哪里就有临时工的年代走过来的人，对这个称谓还是相当的“亲切和信服”的。

　　这，不是玩笑话。一个顶了天是科级的家伙，怎么能又怎么敢很一个团市委副书记发生争执？而且还是在犯错之后！

　　“王主任，您别误会，您听我慢慢的解释。”李竞雄有点慌了，王主任一针见血的指出要害，并且开了一个让人阴森发冷的玩笑。临时工？这个说法，真是阎王爷讲话——鬼信！

　　“好，你说。”王主任显得很有耐心的样子，不过从语气上来判断，王主任处在一种很不耐烦的边缘。这个，应该是一个好现象，同时，也是一个坏现象。说好，这意味着机会，说坏，这意味着接下来的话不能有任何差错。

　　“事情是这样的……”李竞雄几乎是在一瞬间就做出了判断，王主任要听实话。所以，李竞雄很认真的回忆每一个细节，说出了事情的过程。

　　说完之后，李竞雄就只能等待了。整个讲述的时间不长，李竞雄一点都没有隐瞒，讲述的过程中，李副书记一直在注意王主任的表情变化，可惜什么都没发现。王主任就跟一座山，千百年都不曾变化。

　　王主任沉默的时候，李竞雄的手机响了，摸出来一看号码，李竞雄屁股下扎了针似的跳起来，恭敬的肃立接听道：“石书记，您好，有什么指示？”

　　打来电话的是石小宁，这哥们眼下的情绪不是很高涨。主要是，经过多方的打听，总算是摸到了一点王主任的情况。有的时候，真相总是让人感觉到很残酷。对于这个王主任，知道的越多，石小宁就越觉得，一定要千方百计的补救一下关系。所以，这个电话打过来给自己的亲信李竞雄，中心思想就是一句话，一定要留住王主任，他已经从省城出发赶来。


第504章 坚持、目的

　　挂了电话的李竞雄显得有点呆滞，对王主任看过去的眼神，变得有点茫然。在此之前，李竞雄并没有把王主任放在太重要的位置上，他的心目中王主任就是一个值得挑动的省里来的能折腾的官员而已。也就是说，李竞雄对于能不能从这个机会中得到自己的想要的东西的中心，并不在王主任这里。王主任，不过是萨拉热窝刺杀的那一声枪响，其他的还得另外去想办法浑水摸鱼。

　　李竞雄茫然和慌乱的目光中，王主任却是不慌不忙的端起茶杯，不紧不慢的喝下一杯。放下杯子，边上的雪莲及时的又给满上一杯乌龙。

　　王国华此刻的心情并没有看上去那么平静，李竞雄约见的事情，现在看来完全没有那么简单。王主任压根就没有在北山市掀起风浪的意思，最初的本意无非就是干脆利落的砍掉一两只肮脏的手伸出来之前的那些龌龊的念头。但是现在看来，李竞雄是一个很有野心的人。

　　王主任平静的外表下，此刻是一颗微微恼火的心。竟然想用我来挑起是非？真是不知道死活的东西。没错，团市委那个什么狗屁主任确实很混蛋，但这个跟王主任没太大的关系。王主任也不会跟他计较，要不是因为雪莲个人的魅力唤起了王主任一点正义感，王主任才不会跑这一趟。眼前这个李竞雄，在话里话外的，目标指的不是那个肖主任，而是肖主任依仗的王义全书记。

　　“王主任，团省委石小宁书记打来电话，他正在往下面来，配合您的督导工作。”李竞雄低声说话，这一次没有王主任的话，他不敢坐下了。团省委石书记对王主任的重视程度，傻子都能听得出来，自己居然想打王主任的主意，真是死都不知道怎么死的吧？

　　“说完了么？”王国华放下茶杯，淡淡地看了一眼，似乎这就是一个很普通的人。但是，在李竞雄说了一些并不普通的事情后，这种普通还是普通么？

　　“没，没，没事了。”李竞雄变得有点结巴了起来，微微弯下了一点腰。

　　王国华慢慢地站起来，淡淡道：“事情我都知道了，没别的事情，我该走了。”说着王主任也不等李竞雄说话，径直迈步走人。

　　“王主任，……，慢走！”李竞雄的声音，有点艰涩。

　　世间不如意事十常八九，这句话，两世为人的王主任有着深刻的领悟。上一辈子，年轻的王国华挣扎抗争，对于一些强加给自己的不公平和丑陋现象。结果呢？王国华没有得到自己想要的东西，反而彻底的失去了那些自己拼命是想保护的东西。比如，利益，比如，尊严！

　　上一辈子的王国华，学会了声色犬马来麻醉自己的神经，对于一些事情做到视而不见。结果是每一次的宿醉醒来，王国华都会痛恨自己，然后在下一次夜幕降临的时候，再一次投入到灯红酒绿之中。理想，甚至信念，都被丢到了九霄云外。

　　今生的王主任，很努力地去改变自己的命运的同时，发现自己同样在不断的失去一些东西。当王国华在雪莲的身上看见了那些曾经自己也有过，但是已经被不断放弃的东西时，王主任很清楚，雪莲跟自己不是一类人。尽管，大家都很能坚持，但是追求的方式大相径庭。

　　雪莲是单纯的执着，王主任则学会了先把目的隐藏起来，然后再去慢慢的实现。

　　肖主任混蛋么？混蛋！王国华甚至当时有狠狠揍那一家伙一顿的欲望。李竞雄呢？这也是一个不折不扣的混蛋！他不是义愤于肖主任的作为，而是义愤于没有机会去做同样的事情。

　　很不幸，王主任也必须把自己定位为一个混蛋，只有当自己变得比这些混蛋更尼玛混蛋的时候，王主任才能为内心深处坚持的东西去做点什么。比如眼下，雪莲姑娘需要帮助的时候，王主任这个混蛋就能用混蛋的方式，为雪莲姑娘的坚持去铺路。

　　血，既然已经冷了，那么接下来，王主任要做的事情，依旧很混蛋。

　　王主任和雪莲同志的到来，市委接待方面很热情，秘书长立刻赶到现场，请王主任去了接待室落座，然后赶去向杨书记汇报。这个事情，是杨书记亲自交代过得，秘书长不敢丝毫的怠慢。杨书记上任这么久了，还从没见过他对待一个人和事情如此的郑重。

　　市委书记杨国民得知省委督察室主任王国华大驾光临的时候，做出了一个令人意想不到的举动。当着市委秘书长的面，杨国民很从容的走出办公室，面带最和善的微笑，走到接待室。王主任是省委来的不假，可是，杨国民是堂堂的正厅级市委书记啊！

　　屈尊！只能用这两个字来形容杨国民的作为。别人这么看，杨国民心里却不这么认为。能够让段省长都客客气气的王国华，值得他抛弃一些东西，然后换取一些眼下急需的东西。

　　“哈哈哈，王主任！你还是那么精神啊！”杨国民说出的这句话，还有脸上的表情，不能不让周围的人产生一种错觉，这个王主任跟市委杨书记，一定是老相识，而且关系不错。

　　“杨书记好，又来给你添麻烦了。”王国华为啥要说又，很明显指的是以前没少给杨国民添麻烦。不过从今天的语气来看，杨国民没有感受到以前那种森然的压力。

　　“王主任这话就见外了，你可是代表着省委领导下来的，是北山市请都请不来的客人呢！坐，坐！”杨国民一场热情的招呼，落座后看了一眼雪莲，微笑道：“这位就是雪莲同志吧？你的事迹我可是装满耳朵了，不容易啊，一个大城市来的小姑娘。不容易啊！”

　　感慨了两声，杨国民也不等别人说话，一拍大腿道：“国华，雪莲同志，团市委那边发生的事情，我都知道了。不像话，太不像话了。我已经严厉的批评了王义全同志，要求团市委党组必须做出深刻的检查，对相关失职人员给以严厉的处分。雪莲同志要建的希望小学，市委办派专人跟进，严格监督每一道程序，协助王主任开展工作，确保省委领导的指示能够得到全面的贯彻和落实。”

　　杨国民的开诚布公，实际上还是出乎了王主任的预料。甚至可以说，打了王国华一个措手不及。王主任怎么都没想到，自己要达到的目的，杨国民已经抢先做了安排。从这个事情上来判断，段风的眼光还是相当锐利的，看人很准啊！杨国民是一个有相当能力的市委书记，不是那种单纯的靠关系爬上来的人。

　　慢慢的，王国华带着微笑，让自己平静下来。等杨国民说完了，带着微笑等候答复的时候。王主任已经站起来，伸出双手更为热情地握着杨国民的手道：“杨书记，感谢啊，太感谢了。这一次的工作，所有的困难，你都提前想到并解决了。”

　　接着，王国华又对雪莲道：“雪莲，快点感谢杨书记做的安排，你的事情杨书记都已经解决了。”几乎在这一瞬间，王国华做出了一个什么都不用做的决定。

　　雪莲有点紧张地站起来，杨国民还坐着，笑却有点勉强。心里在琢磨着一个问题，这小子的脸皮，厚度比老子都不差啊！难怪这家伙能斗倒苗云东，能够压得卓权这个有市委书记林静撑腰的书记喘不过气来。不自觉的，杨国民打了个寒战。

　　“别客气，别客气，雪莲同志赶紧坐下。别听王主任的。应该是我感谢你啊，为了贫困山区的支教工作，任劳任怨，不计个人得失。教育是立国之本啊，市委市政府能力有限，很多事情做得不够好，我很惭愧啊！”杨书记立刻站了起来，抢在雪莲这个没啥阅历的小女生说话之前，再次紧紧地握着雪莲的手，狠狠的自我批评了一番。

　　不管怎么说，杨国民知道王主任不会再给自己“添麻烦”了，他在意的是这个小女生这摊子事情。只要把事情办好了，别的王主任拉不下那个脸来，至少目前是这个状态。

　　又是一番客气寒暄之后，各自落座。王主任突然想起那个叫刘斌的县长，便提了一句道：“杨书记，有个事情不知道你接到汇报了没有？”

　　“哦？什么事情？”杨国民心中一紧张，这家伙不会还打算搞点动静吧？

　　“事情是这样的，上午来市里的时候……”王国华简单的说了一下经过，并且毫不隐瞒自己昨夜在林旺县的夜宿的事情。

　　杨国民松了一口气，王国华能这么说话，说明就是正常的通报。王国华说完了，雪莲小声的来了一句道：“杨书记，刘县长的病是累出来的。这一年多来，我经常看见刘县长出现在田间地头，热情的帮助老乡解决困难。”

　　皱起眉头，杨国民低声不满道：“怎么搞的？这么大的事情，林旺县委怎么不汇报？难道要刘斌同志累死在工作岗位上，才向市委通报么？”

　　雪莲一句插嘴，这事情在杨国民的心目中性质就变了，这个刘斌是不是跟王主任有某些联系呢？仅仅是他说的巧合么？这个，不能大意了。

　　这句话，才算是带出市委书记的气势来，之前面对王主任的时候，谁敢相信这是市委书记？此刻的一句话，在场的一些下属，谁敢不认真对待？秘书长立刻站起来道：“书记，我这就去打电话问一问林旺县委。”

　　杨国民嗖的站起道：“好，你打电话问问清楚，王主任再辛苦一趟，陪我走一趟市人民医院。”说着话，杨国民看看王国华，得到的是一个肯定答复道：“好，我陪杨书记走一趟。”

　　这句话，这个态度，倒是加深了一些杨国民的推断。不过，王主任也不太在意这些了。从某个角度来说，刘斌确实是好同志。

　　这头还没来得及出发，门口出现满头是汗的王义全，当先出得门来的杨国民看着他站走廊上，低眉顺眼的样子心里一点恼火也去了许多。主要还是王国华没有借机生事，这才是杨国民在意的所在。

　　“那个肖如海怎么处理的？”杨国民刻意的站住问了一句，也不给介绍王国华，王义全赶紧道：“已经停职了，我先来汇报，下午就开大会检讨整顿，一定好好杀一杀工作中存在的不正之风。”

　　杨国民没有搭理他，而是回头看看王国华道：“王主任，你的意思呢？”

　　这面子就给大了，当着一大圈下属的面。王国华能说什么？只能是佩服这家伙的手腕了。不过，王国华也是要露出一点锋利的刀口的。

　　“这是停职么？那种害群之马，双开吧！以后还有类似的失职行为，一律双开。拿着政府的工资不把工作往好处做就算了，还往坏处做。”王国华说话的语气很平淡，似乎是一件无关的事情。

　　杨国民看看王义全道：“听明白没有？给我记牢了，雪莲同志要盖的是希望小学，再有任何部门刁难，妄图借机牟取私利，主要负责人一律双开。”

　　杨国民这个话不是白说的，点名了雪莲同志的事情。而且明白无误的敲打王义全，别以为我不知道你们那点见不得光的事情，以前对大局无碍，我可以当着看不见。

　　很明显的，王义全抖了一下。这一刀下来，可是不轻啊！杨国民这时候冲着雪莲一笑道：“雪莲同志，以后有什么困难，直接跟我汇报。对于个别丑陋的现象，一定要向王主任这样，做坚决的斗争。你放心，市委是你的坚强后盾。”

　　这算拍马屁么？很明显的不是，这意思很明确。王主任，满意了吧？

　　王国华谈不上满意，只能说目的达到了。点点头淡淡道：“雪莲，杨书记答应给你撑腰了。以后有困难尽管来找杨书记，他这里有困难解决不了的，你来找我。”

　　这话，出口的时候听着很平淡，仔细一琢磨味道完全不对了。在场的一些人，估计除了雪莲比较单纯的之外，其他人都感觉到了铺面而来的腾腾杀气。意思很明确，这个事情王某人管到底了，谁要是觉得自己腰板够硬，你就胡乱伸手试试看，看看你的后台能不能保得住你，官司随便你打到哪里。

　　总之，王主任不鸣则已，最后来的这么一句，真个是霸气十足。

　　杨国民只能是干笑两声，王主任这个话，可没有歧视杨书记的意思。人家那是在显示力量，杨书记这边，顶多算是误伤，蹭了点皮。

　　大队人马上路，走在最前面的还是杨书记，一干人等不约而同的落后王主任半步，显示出王主任不凡的地位来。

　　车子在去往医院的路上时，王主任淡淡地对雪莲道：“雪莲，有的人是不能惯的。这世道，自古人善被人欺，慈悲生患害。”

　　雪莲没说话，只是紧紧地咬着嘴唇，今天发生的事情，对于雪莲来说，有太多的不明白。很明显，王主任给出的这个解释，还不足以让雪莲弄明白这个世界的残酷。

　　王主任对于雪莲的领悟能力，并没有抱太多的希望。反正就是说一句，能理解多少算多少了。雪莲在王国华看来，本质上是一个理想主义者。那个看着四六不着调的老醉，似乎才是雪莲能接受的男人吧！王主任这种家伙，看着无害，露出獠牙的时候已经致人死命的家伙，雪莲同学已经感受到了一丝淡淡的恐惧，有意识的想保持距离了。

　　事先接到了电话，市中心医院可以说是如临大敌。院长亲自吩咐一番，并且赶到手术室，了解了一下刘斌的手术情况，这才带着一大堆人，守在医院门口等候市委领导的大驾光临。

　　前有警车开道，车队没有特别的长，加上警车也就是四五辆车的样子。

　　“杨书记好！”院长上前来握手时，杨国民没忘记介绍一句：“这位是省委督察室的王主任，刘斌同志，正是他送来医院的。听说当时医院还要先交费再给手术？要不是刘斌同志带着工作证，你们是不是打算见死不救？”

　　这一刀，来的是毫无征兆。其实，这一刀的本质，有点发泄的意思。杨国民其实很不爽，刚才离开市委的时候，王主任的气势太凶残了。这会，拿医院领导来顺顺气。

　　“是哪个医生当值？站出来？”打了一个冷战的院长，立刻转身怒喝。那个王八蛋害的老子被市委书记臭骂，回头一定整死他。院长大人倒是没想过，为了医院的效益，有的规定是医院党委会通过得，院长大人签署执行。

　　“好了，别在这里装模作样了。带我去手术室，刘斌同志要是有丝毫差池，你等着处分吧！”杨国民适当的发泄一番后，往前迈了一步。院长同志很识趣的，小跑在前面带路。


第505章 什么都没做的结果

　　曾几何时，好人卡满天飞的时候，不小心能受到好人卡的兄弟们，那就是悲催的代名词。王主任的上一辈子，不说收卡收到手软，至少是被人发过卡的。

　　还得那首歌怎么唱的？好人一生平安？就这首歌，不知道骗了多少不明真相的群众啊！

　　是非观念不明确的时代正在渐渐的逼近，这样那样的诱惑充斥，令人狂躁，骚动，物欲横流的时代实际上已经来临。

　　刚刚扮演了一次混蛋的王主任知道，这个角色还要继续演下去。雪莲姑娘的那点政治智商在王主任这里几乎没有任何得逞的可能，这个小女生的寄望在悄悄的破灭。雪莲妹纸希望看见的是一个类似戏文里唱的那样，王主任是穿戴整齐前呼后拥的八府巡按，到了地方上能把一些混蛋官员一网打尽。可惜，王主任也是不打老虎打苍蝇，雪莲其实不笨，她知道那个倒霉蛋肖主任背后还有人。但是，又能如何呢？

　　王主任真的没看懂雪莲妹纸绕了一个大圈子，带着一笔巨款招摇过市的用心么？

　　答案是显而易见的，雪莲妹纸眼神中的失望，王主任上一辈子年轻的时候也有过。但是年轻人仅仅有美好的愿望无疑是不够的，这一点只能指望雪莲妹纸在今后的人生道路中去慢慢的领会了。尽管王主任不抱太大的希望，对于一个有着理想主义思维的人而言，更能适应的是直中取，而不是曲中求。

　　王主任往里走的时候，没有注意到雪莲留在了外头打电话。跟在杨国民的后面，王主任神情凝重。林旺县长刘斌的情况有点糟糕，手术还在继续进行中。医院的诊断是大面积胃溃疡引起的穿孔，要不是送来的及时就危险了。

　　领导都是很忙的，自然不会有太多的时间留下来。了解了一下病情后，杨国民代表市委作出了重要的指示，不惜代价治疗！

　　对于刘斌，杨国民给予了高度的肯定，认为他是党和人民的好干部，林旺县的好县长。并且表示，要号召全市人民向刘斌同志学习。当然，这都是在手术室外头对着记者和摄像头时的讲话内容。如果刘斌不幸出了意外，市委估计还得搞一些更大规模的学习活动。

　　王主任当然不希望发生这样的事情，杨国民对着摄像机侃侃而谈的时候，王主任无声地站在了一边。这都是王主任的习惯了。

　　离开医院已经是一个多小时以后的事情了，秘书长的汇报称林旺县委书记正带着一些县领导往市里赶，据称他们知道消息也不久，一直在忙着布置看望和慰问刘斌同志的事情，所以没来得及向市委汇报。

　　实际情况是，刘斌的秘书向县委书记夏岩汇报的时候，这位书记正在主持会议。传达市委领导在一次重要会议上的指示精神，由于刘斌同志是身体一直有胃病，所以夏岩并没有太在意，接到电话后只是安排了县委办的一个副主任带着钱往市里来。夏岩甚至还怀疑，刘斌可能是像前几任县长那样，呆不下去了想方设法的离开这个穷山沟。

　　没想到的事情惊动了市委领导，据说还是省委督察室的王主任给送的医院。说实话，这个消息把夏岩吓得不轻，立刻决定停止会议，带上相关人等出发。刘斌是怎么跟省委督察室的王主任勾搭上的，这个事情才是夏岩最担心的所在。

　　以至于，在赶往市委的路上，夏岩还在为刘斌的发病赶到庆幸，如果不是这个事情，背后的人怎么会浮上来？很明显，夏书记对于王主任的认知相当的有限。

　　看望了刘斌之后，王主任没有跟着回市委，王主任有自己的事情，还得送雪莲去团市委接着办手续。告别杨国民之后，王主任意外的没有看见雪莲妹纸的踪迹，找了一圈才在医院门口的一棵树下，看见雪莲妹纸正在跟一个笑起来很阳光的家伙说话。这一次，老醉没有骑着那辆二八杠的自行车，而是简单的背着一个包出现。

　　“王主任好！”老醉冲走来的王国华伸手，握手之后便笑道：“首先要感谢王主任的支持，其次要向你道歉。”王国华笑了笑，摇摇头道：“我知道，你这次下来是？”

　　老醉知道王主任知道，所以也不再解释，而是指了指身后的行李包道：“我停薪留职了，陪雪莲完成接下来的支教工作。”

　　王国华看看一脸幸福的雪莲，淡淡道：“如果她选择一直留下来呢？”

　　老醉笑了笑，紧了紧身边雪莲的腰，笑道：“那就是命运的安排了，她在，我在。”

　　王国华多少有点嫉妒的看着这两位，歪歪嘴道：“上车吧！”

　　王主任转身的时候，老醉在后面笑道：“王主任，感谢您的大度。”王国华微微怔了一下，举起手摆了摆道：“赶紧的，我工作很忙。”

　　“你们说啥呢？怎么我都听不懂？”雪莲有点疑惑，老醉冲她笑道：“你不需要懂这些，你只需要去做你想做的事情就行了。”

　　“你说的方法都不灵啊！”雪莲有点遗憾地说，老醉笑道：“已经很不错了，事情没有你想的那么简单。眼睛，最能欺骗的其实是自己。”

　　如果王国华听到老醉这句让雪莲妹纸眼冒金光的话，肯定会叹息一声道：“你丫的能不能不要用这种看似很有哲理的话来忽悠纯洁的妹纸？”

　　大家就不是一个世界里的人啊，王主任心里如是想。

　　再次来到团市委，王主任一行人受到了最热烈的欢迎。欢迎队伍中，就有目光中闪动着惶恐的李竞雄。李副书记的担心成为了多余，王主任似乎什么事情都没有发生过。

　　握手的时候，王主任倒是对团市委书记王义全说了一句意味深长的话。“希望小学落成的时候，我还是要来的。”

　　市委办来了一个副秘书长，带着两个人跟着一道，王主任身边的队伍随着团市委做出的决定，又有所壮大。为了弥补之前犯下的错误，团市委党委会上做出决定。社会贤达人士为了教育事业都能慷慨解囊，团市委号召所有党员干部为贫困山区的孩子献爱心活动正式拉开序幕。此事，王义全当着众人的面宣布，具体操作方式有两个，一个是捐献实物，一个是从工资里扣，每人二十块。当然了，具体的操作没有说，反正这个事情是王书记的姿态。

　　团省委搞的献爱心，应该不仅仅是给王主任看的，也有给市委看的意思。甚至后者的比重更大一些，对此王主任只能是高度赞扬一番。不管怎么说，不管怎么做，好歹那些需要帮助的孩子们，能捞着点好处。至于其他的，不重要了。

　　团市委这边的事情还没完，市委派来的副秘书长笑眯眯的过来跟王主任汇报：“市委杨书记得知了团市委献爱心的活动，表示很欣慰。希望全市人民都动员起来，关心和爱护那些需要帮助的孩子。所以，杨书记指示，团市委的这个活动，要在全市范围内开展。”

　　这个事情，让王主任想起了X美美事件后，某微博上一位家长晒出来的孩子报名的发票上向X十字全款多少的项目。对此，王主任觉得有必要说句什么。

　　“杨书记的指示很重要，但是我要强调一点，献爱心不能走形式，不能搞摊派。个别单位的领导同志，喜欢搞这种事情。”王主任说的很温和，不过谁也不敢拿这个看着温和的王主任小看了半点。

　　王义全明确的表示，市委杨书记和省委王主任的讲话都很重要，团省委一定牢记领导重要的指示，把事情抓实做好。

　　虚的走完，实的也基本完事了。雪莲要的手续很顺利的办好了，前后不到十分钟。完事之后，回来还听了一会领导之间的座谈。

　　有市委，有团市委一起跟进，王主任跟下去的必要就不大了。考虑到天色不早，王主任留在市里休息一夜，计划是明天送雪莲到林旺县，然后回来再看望一下刘斌同志，后天返回。

　　北山市虽然不富裕，但还是有好宾馆的。其中北山宾馆的条件最好，王主任当仁不让的住进了北山宾馆最好的套间。实际上王主任没提这个要求，这是杨国民亲自指示安排的结果。王主任真要不肯住进去，也不是不行，就是要多费口舌。

　　不过王主任还是提了要求，表示市委领导们都很忙，晚上大家就不用过来了。有老醉和雪莲妹纸一起陪着吃饭就够了，王主任明确的表示，自己对迎来送往那些不是很适应。

　　对此，市委书记杨国民指示，王主任客气，我们不能客气。最后还是由秘书长出面，晚上设宴款待了王主任一行。这个规格不能算高，但是对于王主任这个处级干部而言，已经是相当的高规格了。杨国民不是没有想过趁机改善与王主任的关系，但他更清楚的是，阵营的不同，这种改善在短时间内跟做梦没区别。

　　晚饭后，老醉带着雪莲来到王国华的房间，看架势是打算谈一谈。王国华招呼两人落座后看看手上的表道：“都九点多了，怎么不早点休息？”

　　原本的意思是一路辛苦，早点休息。不过，王主任给雪莲妹纸的印象有点颠覆，一改最初的那种正面的伟光正。所以，雪莲妹纸想歪了，微微嗔怪的看了王主任一眼。

　　老醉倒是没有想歪，笑着递给王主任一支烟道：“现在我才明白王主任的良苦用心，说起来真是惭愧得很。”

　　王国华能看出老醉的出身不会很差，对一些事情只要看到了就不难理解。

　　“有什么好惭愧的？其实你们做得很好了。如今这个世道，能够坚守信念的人不多了。我挺钦佩二位的，你们能做自己想做的事情并且去坚持了。我呢，只能做一些让人能够接受的事情，虽然大家的目的是一样的，但终究不是什么值得夸耀的事情。”王国华摆摆手，淡淡的笑着，这个时候的笑容无疑是真实温和的。

　　老醉笑道：“王主任太谦虚了，从结果上来看，你做的事情产生的效果，要远远大于我和雪莲做的那些。不错，看起来我们做的事情更能拿出来说，但结果终究是结果。我们想做到而不能做到的，王主任做到了。”

　　“你们能不能不打哑谜？”雪莲疑惑地看着这两个笑谈的男人，觉得听他们说话费劲。

　　老醉笑着站起，与王主任握手道：“不打扰王主任休息了，时候不早我们也该回去了。”

　　离开王主任的房间后，老醉应雪莲的要求在院子里散步，这对恋人相互挨着慢慢地走动时，雪莲突然问：“王主任都做了什么？我觉得，他什么都没做啊？”

　　老醉笑了起来，伸手弹了一下雪莲的脑门，笑道：“傻丫头，他是个很了不起的官员。或者说，他跟我们一样，也是理想主义者。只不过，大家选择的方式存在着差异。这个人，接触的越多，越能感受到他的影响力。说真的，在往后十年，我相信在我和他之间，你会毫不犹豫的选择他。”

　　“瞎说！”幸福的雪莲妹纸对老醉下了黑手，腰间两指的伤害指数相当的惊人。

　　王主任的休息还是被打断了，因为有人来拜访。敲门进来的人自称是林旺县委书记夏岩，手上拎着一个袋子。王主任开门的时候，看了一眼袋子道：“东西让人拿走。”

　　夏岩多少有点僵硬的笑了笑道：“就是一点小意思。”

　　王主任道：“你要意思，就别进来，这就是我的意思。”

　　中文的奇妙，在这一刻得到了体现。林旺县委书记夏岩，看到了王主任的坚持，只能随手把东西递给身边的秘书，这才得以走进房间门。

　　王主任随意的招呼他坐下，对于夏岩的来访，王主任想到的首先是县委招待所里那一辆奥迪车。刘斌都是普桑，奥迪车的主人应该就站在面前。

　　“王主任，我代表林旺县四十万人民感谢你，感谢你搭救了人民的好县长刘斌同志。”

　　王主任的坚持，逼着夏岩只好采取一种官方的姿态出现。都是老手了，自然能明白这个道理。

　　“谈不上，我就是顺路。”王主任显得很冷淡，这无疑加深了夏岩的担忧。没错，县一级的人事任命是市委说了算，可是夏书记已经知道了市委杨书记对待王主任的态度。仅仅因为王主任关注了希望工程，杨书记就做出了全市范围献爱心的指示。就冲这个事情，夏岩就没敢把王主任当一般的平级对待，时时处处的显示出低姿态。

　　“王主任真是谦虚啊，您跟刘斌同志是老相识了吧？”

　　“呵呵，夏书记的想象力真是丰富啊，坦白讲，我跟刘斌现在都不认识。”王国华丢出的答案，让夏岩陷入了迷茫之中。

　　“啊，是这样啊！”夏岩习惯性地往口袋里掏烟，王主任已经递过来一支烟。夏岩道了一声谢谢，点烟的时候张国胜来敲门道：“主任，团省委的石小宁书记来了，马上到。”

　　王国华站起身来，冲夏岩笑道：“对不起了夏书记，应酬不断的。”

　　夏岩自然不好多留，赶紧站起道：“王主任真是忙啊，到了林旺县，我一定好好接待。”

　　王国华送到门口就站住了，夏岩多少有点失望的回头道了一声“留步。”

　　这个石小宁来的目的，王主任倒是没多想。当然王主任对于石小宁也没有太多的恶感，换谁来当这个团省委副书记，也不愿意看见有人在自己的权限范围内指手画脚。

　　比起王主任是随意，石书记来之前可是做足了准备工作。走了一些老关系，找到了省委办副秘书长言礼孝的跟前，两人吃了一顿饭。有了言秘书长代为美言的保证，石小宁才算是放心的下来，不然肯定是热脸贴上冷屁股。王主任凭什么卖你的面子？

　　到了北山市，石小宁倒是没有着急过来，而是先到杨国民那里坐了一会，然后谈了一些事情。看看时间差不多了，这才来见王主任。由此可见，石小宁倒是深谙规则的。

　　陪同石小宁出现的是李竞雄，李副书记向石小宁做了检讨和坦白，结果是石小宁哭笑不得。应该说，李竞雄勇于进取的精神可嘉，但是对于信息的掌握太不到位了。

　　“竞雄啊，王主任在省委办都是没人敢打主意的猛人，你这脑子里都装的是什么？”话是这么说李竞雄，实际上石小宁也在暗暗的检讨自己。说起来，自己也不是信息不对称，这才有了连夜请见的举动么？

　　当然了，石小宁心里的事情是不会跟李竞雄明说的，甚至在车子停在北山宾馆的停车场下车的时候，石小宁还回头吩咐一句：“竞雄，你就不要进去了，免得引起不必要的是非。”


第506章 变化太快

　　石小宁没指望王国华出来迎接，当看见站在酒店客房部的台阶上的王国华时，石小宁觉得自己有必要重新审视一下这个比自己小将近十岁的年轻人了。

　　体制内总有一些规则，石小宁是副厅，在相对正式的场合下，王国华这个正处要是在事先知道了在房间里不出来，那就是不守规则了。

　　问题是，现在这个场合并不算正式，王国华还是出来了。

　　“石书记好！”王主任保持着让人挑不出毛病的礼节，这让石小宁事先准备的话完全都用不上。原本以为这个年轻人，顶多在房间门口等一下，那就算是很给面子了。

　　“王主任，真是太客气了。”石小宁也只能是随意应变，甚至有意识的在握手的过程中站在台阶下面。这个细节，是石小宁刻意做出来的。

　　王国华似乎没看见，客气地请人进了房间，一番寒暄后落座。

　　“王主任，受梁镐书记的委托，我特意来北山市，主要是想借这么一个机会，把希望工程的工作推上一个新的高度。我相信，有省委领导的重视，有市委领导的大力支持，还有王主任的督导，团省委一定能把这个工作搞好。”实际上，走这一趟是石小宁主动来的，走之前只是跟梁镐打了个招呼。

　　两个人完全就是公事公办的态度，谈了半个小时左右，石小宁就站起身子道：“时间不早了，不耽误王主任休息了。对了，来之前我见过一次省委办的言副秘书长，他让我代他问候王主任。”

　　王国华很明显的微微停顿了一下，脸上依旧是客气的笑容，但是明显的柔和了许多。

　　“那么，石书记慢走。”王国华送到了大门口，看着石小宁上车后才转身。

　　这个言礼孝，搞什么名堂？王主任心里如是想，却没有生气的意思。言礼孝没有事先打招呼，无非就是让王主任自己先接触一下，看看是否值得交。人脉这个东西，谁也不会嫌少。当然王主任和言副秘书长之间的这种交情，有一两个就是不得了的事情了。

　　早晨起来，团市委的一帮人先到了，王主任还在梳洗，就有人来敲门通知。事情经过一晚上又发生了变化，团市委推出的献爱心活动，引起了团省委石小宁书记的高度重视。经过紧急磋商，该活动改由北山市和团省委共同发起，在全省范围内进行。

　　这样一来，发起人成了北山市，运作权则归于团省委。北山市团市委的一次临时救急的举措，无意间被当成了一场大戏来唱。王主任知道这个通知后，真的有点感慨。

　　这样一来，雪莲的事情反而不是重点了。不过，雪莲届时也要回到团省委去，作为代表参加这个活动正式开始的仪式。团省委那边，也不知道石小宁是怎么操作的，反正结果是大力赞同这个活动，认为很有正面意义，很值得宣传报道。

　　上午，王主任参加了由团省委、北山市委、北山团市委三方共同召开的一个会议，研究和部署在全省范围内开展为贫困山区的孩子献爱心的活动。也就是说，引发这个事情的王主任，实际上在这个时候已经没太多的存在意义。

　　经团省委上报省委，许南下做出了重要的批示，对这个事情给予了高度评价，肯定了北山市委在精神文明建设方面的主观能动性，在面对困难时的主动性。同时也赞扬了团省委的领导班子，能够抓住机会，把一个很有意义的活动在全省范围内推广开。

　　省委宣传部长张天豪，下午看到的团省委上呈的报告，也做了重要的批示。要求宣传部门，一定要积极配合该活动，时代的主旋律必须占领舆论阵地。

　　这个事情的演变，真是让督察室的王主任目瞪口呆，也让老醉和雪莲妹纸在私下里对王主任更加的钦佩。个人的力量真是有限的，全省人民都出一点力气，成果自然是巨大的。

　　因此，王主任当天晚上借口省委督察室有要紧的事情，连夜返回省城，留下来做一个多余人，那该多无趣啊！回程的路上，王主任感慨之余，不免也有点高兴，事情能演变成这样，总能给那些需要帮助的人一点帮助吧！

　　临行前，王主任去了一趟医院，看望了一下林旺县长刘斌。

　　刘斌的手术相当的成功，市委重视，结果可以想见。医院这边，生怕出点篓子，最好的病房最好的设备全上来了。

　　躺在床上的刘斌得知来的是省委督察室的王主任，多少有点紧张的下意识想起来，王国华没有急忙上去按住，而是笑道：“躺着吧，就我一个人来了。”

　　“我知道，是王主任送我来医院的，是我的救命恩人。”刘斌说话有点吃力。

　　王国华笑着坐在边上道：“我听说，林旺县的县长是否称职，跟能够争取到多少救济款成正比。不知道刘县长对于这个说法，是否认同。”

　　刘斌明显有点激动的想说话，王国华笑着一摆手道：“好了，你不用说，我知道了。你安心养病，有空来省委督察室找我，我们好好谈谈。”

　　王国华没有多留，直接起身告辞。走到医院门口的时候，忍不住回头叹息一声。

　　回到省城的王主任刚出现在办公室没一会，就给一个电话叫去了省委许书记的办公室。

　　“要抽烟自己拿，我忙完这个。”许书记看见王主任进来的时候，头也抬继续忙活。

　　王国华也习惯了，自己拿起茶几上摆的烟，抽出一支点上后很耐心地等候。

　　“那个‘雨后彩虹’献爱心的活动，是你发起的？”许南下总算是忙完了，可能是已经习惯了王主任的作风，许书记才有此一问。

　　“哦，还特别取了个名字么？这事情，从发起到搞成现在，跟我一毛钱的关系都没有。非要跟我有所牵扯的话，我算是一个引子吧！”接着王主任把这一趟北山市之行，慢慢地说了一遍。王国华说的很仔细，许南下听的也很仔细。

　　每个人看问题的角度都不一样，王主任在陈述的时候，基本完全遵循事实。

　　听完之后，许南下久久不语，好一阵子才笑道：“原来是这个样子，这些人倒是挺会见风就是雨啊！不过这确实是一个好事。”说完许南下又沉默了一会才道：“杨国民这个人，你怎么看？”

　　王国华想了想道：“以前在江东市的时候，杨国民是一个很有能力的市长，这一点从江东市的城市建设和经济发展上可以看得出来。不过我个人认为，杨国民想在北山市有所作为，遭遇的将是前所未有的困难。这一趟去北山市，去了林旺县，真实地感受到那里的贫困。”

　　“呵呵，你觉得，北山市的经济发展，该走什么样的一条道路？”许南下这话说得很快，似乎带着一种对王国华的无条件信任。

　　“这个没法说，我根本就没有全面了解北山市的情况，我看见的只是冰山一角。”

　　“是啊，冰山一角。一个全省有名的贫困县，县委书记的座驾是奥迪。整个北山市只要是常委，每人一辆奥迪车。”说到这里，许南下重重的哼了一声，站起来走到窗前，背着手看着窗外不说话。

　　这个时候的王主任，也只能选择沉默了。等了好一阵子，许书记才回头道：“雨后彩虹这个活动，宣传上要跟进。这个事情，督察室跟进一下，少说多看。”

　　王国华站起来，这时候也该走了。许南下一抬手道：“还有个事情，你去一趟社科院游阿姨那里，好像她有什么事情要问你。”

　　王主任匆匆来到社科院，在大门口就看里头一辆货车正在卸货。游芸芸站在车边上看着，发现王国华出现了，立刻笑着走过来道：“国华，这个是你要来的？五十台笔记本，不少钱呢！”

　　王国华先是一愣，随即笑道：“啊，有这个事情。这不国外现在流行无纸化办公么？社科院这么重要的部门，怎么能不走在全省的前面？”

　　游芸芸听着露出好奇道：“什么无纸化办公？这个概念没听说过，你跟我说说。”

　　王主任很无耻的进行了一次概念抄袭，这年月国外有没有开始这个潮流，王主任心里还真的没底。反正说明白意思之后，游芸芸倒是很感兴趣道：“有意义，确实有意义。可以建议在全省党委和政府部门推广。”

　　王国华嘿嘿地笑道：“阿姨，我是有私心的。这是红杉区高新技术区圣达电脑的新产品，您用了之后，觉得好的话，不能白用吧？”

　　“傻孩子，当着那么多人呢，咋那么实诚呢？”游芸芸笑眯眯的瞪了个白眼珠，招呼王国华上楼坐下喝茶。

　　游院长的能力也不是白给的，很快就拿出一个方案来。首先是造舆论，社科院有现成的笔杆子，这个事情好办。省报，电视台，都可以随便搞定。等这个概念的舆论出来了，社科院再向省委打建议报告，通过之后在正式推荐统一采购，这样做的好处很多，到时候可以编很多理由。

　　这个事情就算这么定下了，反正怎么去操作，王主任都不用担心。只要给圣达集团那边打个招呼，让他们配合一下就行。

　　办好这个事情，王主任告辞出来，车子刚出院子门，就被人拦住了。挡路的车上露出游飞扬的笑容，做了个跟上的手势，王主任驱车跟着走。

　　地点是越山脚下的一座别墅，女主人站在院子里笑眯眯的，王主任认识，省电视台的一号女主播叶妩。看来这两人的奸情，已经到了如胶似漆的地步了。王国华总是有一点淡淡的担忧，但是没有明确的证据，也就当着什么都不知道了。

　　从游飞扬车上下来的还有一个王国维，笑着给王主任打开车门道：“给领导服务是我的光荣啊！”

　　游飞扬在边上听着一阵笑，王国华叹息一声，轻轻地捶了一下王国维的肩膀道：“你小子，命好了，有飞扬这么一个朋友。”

　　游飞扬过来道：“事情办的怎么样了？”王国华简单的说了一会，游飞扬就苦笑道：“人比人气死人，我跟阿姨那口水都说干了，阿姨都表示怀疑我在里头有阴谋。你小子，三言两语的，还说明有私心，阿姨居然就答应下来了。这还让人怎么活啊？我才姓游啊！”

　　王国华不屑的嗤一声道：“不懂了吧？我这叫一颗公心，哪像你小子，一看就是黑心资本家。火眼金睛的阿姨信你的话才怪了。”

　　王国维在边上笑道：“也是啊，国华这个概念提的好，凡事名正言顺，我怎么就没想到。”

　　游飞扬道：“他这叫虚伪，懂么，虚伪！明明是存着私心，非要搞一个冠冕堂皇的理由。我党的领导干部都这个德行。你还真别羡慕他，真学到他那个程度，你基本就完蛋了。”

　　三个人就站院子里肆无忌惮的说笑，端着茶水出现的叶妩笑道：“我说，这院子里的椅子是摆设么？怎么不知道坐下说话？”

　　三个笑着落座，叶妩回去后挂着包走了出来，招呼一声道：“我该走了。有采访任务。”

　　走之前，叶妩跟游飞扬飞快的亲了一个，这才笑着出门。王主任看着这一幕，心里多少有点说不出来的滋味。

　　三人聊了一会，最后的话题还是回到了王主任的身上。提起北山之行，两位听众听完了真个是目瞪口呆，这尼玛也太精彩了。

　　“不行，我要抓住这个机会。”王国维一拍大腿道：“这个活动在电视台的节目，由圣达来赞助播出。飞扬，你负责搞定叶妩。国华，你负责搞定省委宣传部。”

　　游飞扬点点头道：“这倒确实是一个机会，圣达集团可以捐一笔钱出来。”

　　王国华立刻摇头否定道：“要捐钱捐物都可以，但是一定要直接捐给雪莲个人，经她的手再到下面，我比较放心。”

　　游飞扬道：“拉倒，你这是看上人家小姑娘了，捐给什么红十字或者希望工程面子上多好看？宣传效果也好，国维别听他的，这一次按我说的做没错。”

　　王国华歪歪嘴，叹息一声道：“游飞扬啊游飞扬，你还真是高看了一些人的操守。行，当我没说。”

　　王国维犹豫了一下道：“我觉得，国华说的有道理。从商业角度来看，飞扬说的也对。不过，我这次是真心想做点善事。”

　　游飞扬笑道：“真不是看上人家小姑娘？”王国华抬脚就踹，游飞扬的椅子被踹翻，连滚带爬的在草地上爬了几步，得意地哈哈大笑道：“恼羞成怒了！”

　　游飞扬干脆的坐在草地上，眯着眼睛看着天道：“国华，说真的，我知道你说的都对。但是，这个事情，从圣达今后的发展角度来看，还是按照我说的做吧！”

　　王国华叹息一声，深以为然地点点头。两人之间有足够的默契，再多说就没意思了。

　　……

　　时间让王主任想起了《潜伏》里一句台词，年终的总结会上，很无耻的进行了一个剽窃。忙的一个乱七八糟后，春节的脚步逼近了。

　　过去的一段时间里，王主任还算事事顺利。倒是夫人楚楚的国企改革之路，充满了艰辛和起伏。这不眼看都要过年了，省二建的人员精简方案还在扯皮，省建委和二建党委之间意见分歧很大。楚楚每天忙的乱窜，也无暇顾及王主任的事情。王主任这一段也不是一般的忙，夫妻俩凑一块搞点少儿不宜的活动时间都没有。

　　刘玲的京城之行一直没有结果，几天前打回一个电话，说是晓琳的病好的差不多了，能赶回来过年。

　　腊月十五，王主任一早起来上班便被叫去言秘书长的办公室。

　　“诺，这个，你看看。宣传部转来的，春晚节目的审批工作正在紧张的有序的进行，为了保证今年的春晚节目政治不出问题，由文明办出面审核，省委督察室跟进。”

　　言秘书长对这个事情似乎不太上心，反正意思让王主任随便派个人去看看。

　　“春晚啊，美女多不多？”王主任倒是一点都没有领导人物的自觉，笑嘻嘻的问。

　　“应该有吧，按说你不缺女人啊！也对，你小子应该是热衷于搞那些名女人。”言秘书长的心情不错，开起了玩笑来。

　　王主任一看这阵势便笑道：“就这点小事你把我叫来？是不是还藏着点啥好事没说？”

　　言礼孝竖起大拇指道：“厉害，什么都逃不过你的眼睛。过了年，我可能要外放了。你呢，也该进步了。怎么样？晚上去我那，兄弟俩整几杯？”

　　王国华倒是有点意外，言礼孝怎么就能争取到外放的机会呢？

　　“你要去哪？”

　　“许书记的意思，给我找个混到退休的位置，你猜猜。”言礼孝居然卖起了关子，王国华笑道：“不说拉倒，反正我迟早会知道的。”


第507章 过年福利

　　“啧！”言礼孝拿王国华自然是一点办法都没有，苦笑着摇头站起道：“我送你，反正你迟早要知道的。”

　　以言礼孝的年龄来看，倒是还可以往上挣扎一下的，奈何这哥们有历史污点，前进的脚步估计是别指望了。只能是在某个肥缺上干正厅，熬到退二线的时候争取提一级，不过这可能不大，许书记终究是要入主内阁的，不可能在南天省一直干下去。

　　离开言礼孝这，王主任回到督察室，发现年底过了，公事其实不多了。大家都在惦记着过年的福利问题，其中最热情就是庄云了。王主任还在办公室门口，就听到她在跟孟洁说话。

　　“小孟，年底的福利，王主任有没有说啥？”

　　孟洁的声音不是很耐烦的样子道：“这个我不知道啊，等我忙完这个去问一问吧！”

　　这些天，办公室里的气氛，王主任也有所感觉。作为新上任的主任，王国华觉得有必要在福利方面显示一下实力才行啊！

　　正琢磨这个事情呢，王主任低着头，差点跟对面的人撞上了。一抬头，看见是一脸笑容的陈木根同志。“哎，陈秘书长怎么有空上我这来？”

　　王国华倒是挺愿意见到这一位，很会做人的市委秘书长。握手之后，陈秘书长笑道：“快过年了，代表市委来慰问一下省委的同志们，大家都辛苦了。”

　　说着递过来一个信封，王主任有点疑惑地问：“啥意思？”

　　“一点小意思，市里统一印的购物券。往年都是送实物，今天改革了，大家去商场看看，想买啥买啥。数目不大，一点心意，其他科室都有。”最后一句才是重点啊！

　　“谢谢了，我正为年底的福利发愁呢，这不一直没机会忙这个事情。”王主任笑着接过。

　　陈秘书长摆摆手道：“那你忙吧，我得去别的地方转转，回头还得去一趟省政府。不过王主任，我觉得吧，你倒是不需要为福利的事情发愁的。”

　　眨眨眼，陈秘书长留下一个疑问走了。王主任捏着信封，走进大办公室，冲起身问候的下属们随意地点点头，把手里的信封丢给孟洁道：“大家分一分，我那份已经先拿了。”

　　丢下这话，王主任走了。大办公室里一下就热闹了起来，呼啦一声，全都围住孟洁。七嘴八舌道：“打开看看，都是些啥？”

　　孟洁拆开信封，露出里头厚厚的两叠购物券。印刷精美，盖着市政府的公章，背后还有相应的购物地点的电话和地址。折叠购物券分两种，等价面额五十元和一百元的，看这个意思，这两叠至少有上万元。

　　孟洁飞快地把购物卷塞回信封道：“这个事情，希望大家不要对别的科室说。我去请示一下王主任怎么分。”

　　这当口，王国华又回来了，正好听到便道：“别请示了，按人头分吧，这才是开始。”说完招呼张国胜道：“这个岭东区区委来了个电话，让我们派个人去，拿那个文明执法的什么总结，电话里也说不清楚，你走一趟吧！”

　　吩咐完张国胜，王国华对高娟娟道：“小高，你去一趟市文化局，那边也有点说法，希望派个人过去。”

　　吩咐时候，王主任又道：“庄云大姐，福利的事情，你协助一下小孟。要过年了，我得为大家争取年货去，家里的事情老郭负责。就这样吧，散了。”

　　王国华一走，庄云便乐翻了，这个插手福利的事情，不说油水多少，至少是王主任对老同志们的一个认可。首先得到认可的是庄云，是对庄云近期工作的肯定。当然了，最主要的，还是两叠购物卷，也就是王国华这种人对金钱没什么概念，换别的主任能这么大方都是怪事。当然了，换别的部门，市委也未必这么给面子。

　　王主任没离开一会，一条消息就在督察室传开了，别的科室分到的购物卷，据说每个人头只有一百多。这个对比就太吓人了，其实也是陈木根疏忽了，他是按照一般的规矩来处理。这两叠购物券，按说王主任至少要留下三分之一吧，分下去的差距也大不到哪里去。没曾想，王主任随手就丢给了孟洁。

　　这一下，整个督察室的气氛都不对了，人人都在心里憋着一点什么。总之这个购物卷的多少，别的科室是别想知道的。王主任不说了么？这只是开始啊，看来今年的督察室，能过上一个好年了。

　　王国华确实去找年货了，不过也没有特别去折腾，就是趁机翘班。离开时一共接了三个电话，前面两个都安排了，最后一个是游芸芸打来的，让王国华去一趟商量点事情。

　　王国华的车子刚出门，大办公室门口就来了一个笑容可掬的中年男子，站门口笑呵呵的招呼道：“这位同志，王主任不在呢？”

　　孟洁平时负责接待，很自然的站起道：“王主任刚走，你有事跟我说？或者，我去通知郭主任也行。”

　　男子立刻摆手道：“不用那么麻烦了，我是江东市红杉区来的，这个，受红杉区人民的委托，特意来看望老区长，并且带来了红杉区人民的一点心意。货车就在楼下，麻烦同志们辛苦一趟，来个人告诉一声东西放哪就成。”

　　一辆两吨半的货车装得满满的，下楼来一看究竟的庄云和孟洁都傻眼了。这车货还真给力，有活的鸡鸭，还有各种副食品，海鲜干货。

　　“这都是，给督察室的？”庄云结结巴巴的问，来人笑道：“当然了，别的部门领导又不是我们老区长。这些东西，都是高新区和开发区的企业自发送的，二位谁签收一下，我们在外面租个房子卸货。”

　　庄云看看孟洁，这一位也没招了。只好摸出电话给王主任打过去，很快孟洁把电话递给来的那位男子，接听之后这位笑道：“区长，我是老马啊，给您送年货来了。哎呀，你就别提这个了，这两天各企业送来的年货，都指名道姓的有您一份。不收吧，伤害群众的热情，收吧，高新区办公室都快堆不下了。这不，受晓华区长的委派，我亲自走一趟。不够的话，我再给您来两车。”

　　王国华停在路边接的电话，对老马这个说法自然不会立刻相信，当即道：“真是企业送的？你少给来这套，真要有心，你再来两车，直接给言秘书长处理，乱弹琴，就这样了，我忙。中午你自己去方元大酒店，就说是我的意思，会安排接待你的。我忙完了过去。”

　　马副区长当然知道王主任心里的顾忌，凡事太出风头就不是王主任的作风。挂了电话，马区长笑道：“王主任的意思，这第一车归督察室自行处理，还有两车交给办公厅。”

　　“啊，还有……，两车？”庄云不是说没见过过年分东西，只不过一个区政府这么生猛，还是第一次。要说这个红杉区是真有钱，姚晓华那边心里一直惦记着给王主任长长脸，这意思刚给高新区那边说了，一帮企业老板立刻来了劲。

　　怎么说呢，都是得了王主任的好处的。国人向来都信人情来往这一套，当初王区长当政的时候，大家想表示也没机会，因为王区长是不会答应的。

　　这不，新区长上任了，延续了王区长的风格，对于企业来说都是有莫大好处的。所以，高新区这边才打了几个电话，暗示了一下区政府的意思，好几家企业开车货车就上门了。还都说是给王区长的心意，搞的高新区的负责人等大呼邪门。以往有的企业，上门收点费用都能拖就拖的，今天比谁都积极啊！

　　总之这些年货，还真的没从政府里走一分钱，顶多是政府出了点汽油钱。这些年货，高新区当然不敢自己就处理了，赶紧通知政府方面。姚晓华立刻指示，挑出好的，往省委督察室送。于是，就有了马区长主动请缨。

　　当然，马区长也是有私心的，惦记着王主任能不能再带他一段。这都是不能说的话了。

　　当年的马主任，如今的马区长，给老领导王主任办事那叫一个仔细。提前让人在外头租了房子，车子直接开过去。还好活鸡鸭不多，不然真够呛。督察室的留守人员也不上班了，先把鸡鸭之类的分了，回头下班过来拿上自己那份就走，这就忙了两个多小时。

　　其他东西慢慢分就不说了，一帮人刚回到办公室，就看见高娟娟和张国胜，对着办公室中间摆的老高的一堆纸箱发愁。这都是岭东区和市文化局对督察室的一点意思，也不多，按人头每人也就是三个纸箱的样子。纸箱都不大，就是一般装苹果的纸箱，里头有点啥还真不好说。

　　看见大家回来了，这两位才算是眉头舒展了，各自的说法都一样。反正到了地方，人家也不谈工作，就说年底到了，兄弟单位很热情，非要送点东西意思一下。然后，车子送到，自带装卸工，丢下这些箱子就走。

　　一帮人这才想起，刚才回来的路上，别的科室的人看他们的时候，眼神为啥都是带着热切的火光。往年的督察室也分过年的福利，但是动静哪有这么大啊，刚走的一辆货车，有来了辆车人，忙上忙下的卸箱子，大家都不知道里头装的都是啥。

　　“打开一个箱子看看吧！”郭主任指着文化局送来的吩咐了一声，表情有点怪异。

　　撕开胶布，打开一个贴着“甲”字的箱子，里头的东西还真的很杂。全是一些水果糖果瓜子零食什么的，大家松了一口气。又打开一个“乙”字的箱子，这里头就比较简单了，两条烟一瓶酒，烟是一般的芙蓉王，酒是五粮液。“丙”字箱子最少但是比较大一点，只有三四个，打开一看，里头的东西就精彩了。软中华两条，茅台酒两瓶，还有一些高级糖果，海鲜干贝。

　　郭子铭吸了一口凉气，很快道：“大家再看看岭东区的，这些大一点的箱子，全部搬到王主任的办公室，等他回来处理。这个，别的小孟负责分了吧！”

　　兴奋成为了今天上午督察室内部的主流，这办公厅每年过年统一的福利不去说，各科室之间各有招数，每年都要拼比一番的。看这个意思，今年也别拼比了，督察室肯定是第一啊！别的科室为了福利，要出去说好话拉关系，只有督察室今天邪门了，人家主动送上门，还大张旗鼓的。

　　总之一句话，督察室的人下班的时候，下巴都是抬着的。不服气？让你们的领导跟王主任叫板去。

　　还真有人不服气呢，后勤处那边就有人跟高秘书长说小话，这个督察室这么搞，别的科室眼珠子都是红的，不利于团结啊！

　　结果分管后勤处的高秘书长冷笑道：“有本事你也从地方上搞两车年货来，交给办公厅统一分配。”

　　高秘书长这个话传得很快，一个下午的功夫，针对督察室的红眼病就减轻了许多，一些科室领导还私下里说，“督察室只要那个家伙在，大家就别指望年货上出彩了。”

　　这也就是在省委办公厅的内部，其他部门的年货其实一点都不差。比如，组织部，每年的年货福利，那都是数得着的，不过今年省委督察室有点出人预料的意思而已。

　　王主任完全不知道这边的事情，赶到社科院，见了面游芸芸便道：“国华，这个快过年了，帮忙整点年货和福利。别人来做这个，我不放心，谁知道他们憋着什么坏。”

　　王国华笑道：“阿姨，您也太小心了，一个电话的事情。”

　　游芸芸道：“电话里怎么好说这个的，要不是管这一摊子，我还不愿意伤这个脑筋呢！去年怎么样我不知道，今年好歹要比去年强一点吧？”

　　王国华首先想到的不是红杉区，也不是江东市。南平这个家伙，在王国华看来走不远，这个人的性格决定的。倒是陈木根这个家伙，王主任相当的看好。

　　这不正琢磨着呢，王主任的电话响了，抱歉一声接听后，真是哭笑不得道：“我说老胡，你怎么也搞这一套？这样吧，你把东西送省社科院来，中午一起吃饭。”

　　游芸芸一听这个便笑道：“谁啊？”

　　王国华解释道：“云冈市的胡报国，非要套近乎送点年货。还记得那会飞扬刚回来，我上家里被他看见了，出门就堵着上我的车。我看他头发都急白了，就点了一句事情定下了。这不，他非要表示一下。”

　　“哦，是他的。胡汉三的大小子！”游芸芸随意的笑着说，王国华倒是来了兴趣道：“阿姨，这怎么说？”

　　游芸芸笑道：“胡报国的父亲，文革时候被被那些革命同志冠以的称号。说起来，这真是一个好人啊，从没见他跟人红过脸。级别不高，资格还算有点老，你许叔叔见了也要叫一声胡大哥，我跟着就这么叫了。”

　　“难怪这家伙能当市委书记。”王主任装着恍然大悟的样子，游芸芸听着便伸手敲一下脑袋道：“瞎说，跟这个一点关系都没有。我们两家也就是点头之交，胡报国能当这个书记，听你许叔叔说，还是周部长推荐的。”

　　这其中的细节，王主任当然不会去刨根问底，在这个问题上王主任没啥发言权。倒是胡报国来的很快，奥迪车在前，满满一车五顿装卡车在后，开进了社科院的大门。

　　王国华下来招呼一声，两人客气寒暄之后，握手时胡报国低声道：“国华，谢谢啊，这个机会我一定会把握好的。”感情这一位算是误解了王主任的意思，还以为是引见一下游院长。既然他这么热情，王主任也只好领着上楼来。

　　游芸芸的态度很正式，也不提两家之间什么的，就是代表社科院感谢一下，然后就起身送客了。对此胡报国没有什么不满的，反而很高兴。吩咐人把一车货全给卸下，后来王主任才知道，这一车货不全是给王主任送的，有一些送别的部门。本来这个事情，轮不到胡报国来走这一趟，正好胡书记来省城开会，顺便给王主任打个电话，没想到有这个机缘，干脆就把一车货给留下了，别的再电话让人送就是了。

　　为此，胡报国还跟王国华提了一句：“督察室那一份，下一车到。”

　　王国华赶紧拒绝道：“别，别给督察室送了，送这一车就够意思了。”

　　仅仅有云冈市这一车年货，还不足以显示王主任的能力和游院长的威信，对此王主任中午去方元大酒店的时候，跟黄娴提了一句。黄娴立刻做出了安排，立刻派人给社科院送了一些黄家商场内部流通的购物券。

　　黄娴可不是穷大方，王主任一幢楼每年的收益都不是小数目，说是帮着经营，实际上王主任一分钱都没要，年前还把黄娴送去的卡拒收了，还说是给黄娴置办新衣服用。这么一搞，黄娴对王主任更是死心塌地了，要不是当时在王主任的办公室，就能上演一出XX门事件。

　　忙了一圈，搞定了游芸芸的吩咐，又接待了一下胡报国和马区长。

　　临别的时候，马区长趁个没人的机会道：“老领导，我还是想跟着你干。”

　　王国华也觉得这家伙用的顺手，年后真要提了办公厅副主任，没有一个亲信帮着还真不是个事情，当即给了一句准话道：“你先再等一段时间，年后我的事情确定了，再说这个事情。”有这个话，马区长就算是彻底的放心了。

　　胡报国这边倒是走的比较晚，刻意留了一下，等王主任打发走了马区长，这才抽空子跟王国华道：“王主任，能不能请你再帮个忙？”

　　“别提这个，咱俩没这个交情。”王主任说是在拒绝，口气却不那么坚定。

　　胡报国自然听得出来这语气里的成分，当下苦笑道：“王主任，其实我也知道为难你了，可这不是没办法么。自打当了这个书记，段省长对我就比较关心，这几天晚上睡觉，我都睡不好啊，你看这。”

　　说着胡报国指了指鬓角一些白发，言下之意在明白不过了。王国华微微沉吟道：“周部长什么意思？”

　　所谓打蛇打七寸，问话问关键。王国华这话算是问在点子上了，胡报国听了点点头道：“周部长估计要调走了，许书记那边……”

　　这话就不能说明了，由于周胜在一些问题上的摇摆，许南下看着没啥动作，实际上肯定是要做出一些调整的。周胜肯定要进步了，换一个让许书记放心的组织部长。

　　“谁接任你知道么？”王国华看着随意地问了一句，胡报国倒是没太在意，觉得这种事情王国华想打听肯定能打听到，还不如自己提前卖个好，这不正有事相求么。

　　“党群副书记兼省委组织部长，估计是张天豪来接任。”这话王国华听着一惊，没想到这个张天豪这么能耐，居然能争取到这个省委三号的位置。

　　“哦，这样啊！胡书记的心意，我会代为转达的。具体的结果，我不能保证。”王国华总算是松了口，心里琢磨着这个事情该怎么办。

　　胡报国也知道这个事情不好弄，尤其现在很多事情没有尘埃落定的时候。所以，胡书记继续去省委开他的会，王主任想起楚楚昨天晚上精神状态不好，回头看见黄娴冒金光的眼神，赶紧找个借口走人。

　　黄娴这边王国华是不敢多呆的，这女人每次都能折腾的够呛。用黄娴的话说，吃一顿得管半个月。前段时间，王主任来看黄娴的时候，还发现了一些比较私人的用品。

　　琢磨着胡报国的事情，王主任摸到了省二建，楚楚的办公室里，正在发生激烈的争执。

　　刚走到门口，王国华就听见里头楚楚在大声道：“不行，绝对不行。这些人，一个都不能留，除非我不在省二建，否则一个不留，全部下基层。”

　　“楚总，凡事不可操切，你这么干我们建委很为难的。”这语气阴阳怪气的，意外的是里头很多人在附和。


第508章 万分之一

　　王国华走近门口，瞄了一眼里头，楚楚一个人坐在办公桌后面，对面沙发上做了三个中年男子，还有四个人是站着的。这些人看着就气势汹汹的，根本就不想是来好说的。

　　“楚总，忙呢！”王国华不动声色的来了一句，楚楚看见先是一喜，随即见王国华眼色不对，微微站起的身子又坐了回去。这里头其他人都不认识王国华，自然都看将过来。

　　王国华一身打扮看着没啥特别的地方，进来后笑眯眯的姿态也不高，冲其他人点头笑了笑，小心翼翼的样子进了门。

　　“王主任啊，你这是？”楚楚当着不是很熟的样子，脸上犹自板着一张冷脸，似乎看谁都不那么顺气。

　　“楚总，不是你上次交代了，要请省审计局的同志过来帮忙么？我就是为这个事情来了，你这，好像不太方便吧？”王国华说假话的时候，真是跟真的一样。

　　其他人听着脸色都变了，其中一个男子甚至腾的一下站起来，瞪着楚楚道：“楚总，你这是什么意思？”

　　楚楚也不回答，就是一直在冷笑，眼神在一堆人脸上转。这眼神，绝对是不怀好意，傻子都能感受得到。

　　“这位同志，你审计局的？我省建委办公室主任潘胜利。”这男子报上名号，王国华倒是很客气的与之握手道：“原来是潘主任，我是省办公厅督察室主任王国华，受朋友委托来找楚总商量点事情，没妨碍大家吧？”

　　王主任报出名号来，这里头人的气势顿时为之一挫。当先这位也是主任，不过一个省建委的主任，比起一个省办公厅的主任，那真是马尾巴提豆腐，提不起。王主任对着楚楚都这么客气恭敬，其他人心里不免有点嘀咕。

　　当然了，楚楚同志能够来接手这个摊子，如此年轻的，人都不傻，都知道楚总不简单。可是在利益面前，管你什么来头，大家团结起来挤走楚总也是很自然的事情。

　　王主任出现来了这么一出，关键是提到那个审计局的事情，一下子这个里头的火药味就浓了。没事你提审计局做啥？年底的账不都算完了么？这不是摆明了，楚总打算下毒手了么？一行人的脸色自然没有好看的，眼神中闪动着一些畏惧和后悔。

　　原来楚总在省委有关系啊，那跟审计局有点来往也不是什么难事吧？总之这些人，让王主任给的出现给搅和的阵脚大乱，哪里还有心思跟楚楚叫板。

　　“既然楚总有事，我们先回去了，那个事情下次在商量。”说着这个建委的办公室主任第一个溜了，其他人也都散去，鱼贯而出。

　　楚楚过来关上门，放下窗帘，这才露出笑容道：“老公，你来的太及时了。”说着话，楚楚面露疲态，伸手环着王国华的腰，脑袋靠在肩膀上，闭着眼睛微微的摇晃。

　　“怎么回事这是？”王国华笑着搂了搂楚楚的盈盈一握的细腰，伸手在背后拍了拍顺气。

　　“还能是怎么回事？还不是企业精简的事情。”提起正经事，楚楚打起精神来，松开王国华回到位置上坐下，指了指面前的一份文件道：“这是复印件，正本送建委去了，都一个星期了没答复不说，还派来一个主任跟我谈话。”

　　王国华有点奇怪楚楚这个位置怎么来的，楚楚不说，即便是丈夫王国华也不会去问。王国华没有去看文件，只是道：“你说说大意就行。”

　　楚楚道：“省二建机关单位三百多人，我一口气给裁了九成，剩下三十几个人就能正常运转。你是不知道，这省二建的机关里，大部分人都是在吃闲饭。上班就是看报纸喝茶嗑瓜子，什么事情都不用做，福利奖金啥都还不能少了他们。真正做事的人没几个，想做事的人还受排挤。”

　　“嗯，我知道了，你是怎么操作的？”王国华皱起眉头来，不是因为局面，而是觉得楚楚处置的手法有问题。

　　“怎么操作？这里头有一百多人是临时编制，全部辞退。其他正式编制的，下放基层。报告上不都写的明白么？”楚楚显得有点疲惫的样子，伸手揉着脑门。

　　“你的想法是好的，但是做法好像不太对头。不能只惦记让上面通过你的方案，你得尽快在省二建竖立起威信。”王国华觉得楚楚做事，有点想当然了，辛苦这么久，拿出这么一个方案来就想打开局面，真是有点太草率了？

　　“竖立威信？怎么竖立？”

　　王国华叹息一声道：“简单的说，杀鸡儆猴，拉一批打一批，利用群众斗群众。你这个报告，首先要做以下的修改，保留所有正式编制的人员，暂时不要着急下放。其次，尽快弄一批钱来，年前让大家有点过年的钱。最后，你得组织一批过年的福利物资，退休工人优先发放，然后是编制内的。临时编制的就不用发了，人为的制造出差别来。这样一搞，这些人内部就得先乱起来，你作为老总可以从容的培植亲信。还有，我补充一点，今天开始你吩咐财务，日后所有支出，必须有你的签字才能生效，否则就撤了财务的负责人。”

　　王主任出的这些点子，楚楚听着汗毛都竖起来了，张着嘴巴看着王国华说不出话来。

　　“老公，你以前都这么干啊？跟谁学的？”

　　“切，这还要学？以史为鉴，谁让你不多看书，不多学习我党历史。发动群众，依靠群众的光荣传统，你都忘记了？”

　　王国华开着玩笑，楚楚却是怎么都笑不出来，低头深思好一阵子才叹息道：“你说的是对的，就这么干，我马上让人修改这个方案。”

　　王国华想了想道：“省建委上层，凡事你多打招呼，多走动走动。不要凭着一股热血在工作，要搞好同志关系，尤其是跟领导的关系要搞好。”

　　“你等一下，我记录下来。今天你说的事情，我得好好想想。”楚楚拿起笔来，把王国华刚才说的那些，一一的记录在小本子上。

　　忙了一会，楚楚放开手上的笔，揉了揉手腕子道：“今天我算看明白你这个家伙了，我怎么就选了你做丈夫？太阴险了！太毒辣了！”

　　“找揍呢，怎么跟老公说话的？这叫政治智慧，花钱你都买不到的。”王主任露出凶恶状。

　　楚总明显的不买账，站起伸个懒腰，过来抱着王主任狠狠地在脸上亲一口道：“好了，我为老公感到自豪，你去忙你的吧，我也要开始忙了。”

　　骨子里，楚楚还是很自信很自强的一个人，王国华深知这点，所以才没提细节该怎么做。有些东西，就是要在斗争中积累技巧，掌握斗争艺术。别人说，效果未必有多好。

　　门被打开，王主任被请了出来，楚总在后面道：“那个事情，先缓一缓吧，看看再说。上次我也就是一时气话，你还当真了。”

　　王主任出门来一看，走廊上烟尘未散。楚总的悟性看来不错啊，很快就掌握了一些斗争技巧，果然不愧是家学渊源，演技高超。

　　回到督察室办公室，王主任打开自己的办公室门一看就傻眼了，七八个纸箱摆里头。按说这钥匙，只有孟洁才有。赶紧的过来问孟洁一声，才知道张国胜和高娟娟的收获。

　　看看里头这些东西，王主任皱着眉又寻思了好一阵才对孟洁道：“这些，交给言秘书长处理吧！”孟洁提醒了一句：“高秘书长分管后勤处。”

　　“哦，那就高秘书长，打开过得箱子就不要送过去了。给郭主任和两位专员各一箱，其他的都送过去。”这个区别，还是要拉开的。

　　孟洁点点头，又把那个信封拿出来放桌子上道：“主任，还有这个，太多了。大家一致通过，给您留了一半。”

　　王主任看着这些挠挠头道：“有什么不对么？”

　　孟洁解释了一下，王主任才知道，原来办公厅其他科室的购物券，都是由曹秘书长那边统一发放到各科室领导手里。督察室算是搞了特殊化了，不过曹秘书长什么都没说，就当没这个事情似的。

　　王国华对着这些购物券琢磨了一会，最后叹息一声道道：“这些，一起交给曹秘书长处理吧，这个陈木更，这不是坑人么？”

　　孟洁笑道：“主任，您都收下不就完了么？往上交，还不定上面怎么看呢？”

　　王国华想想也对啊，东西可以送，这个购物券多了也不对。“行，放我这吧！”顺手就给装包里了，王主任在办公室里呆了一段，看看时间要下班了，直接先溜号。

　　这车子还没开出多远呢，王国华就接到一个让他后悔的电话，楚楚同学在办公室里晕倒了。这怎么回事？王国华急眼了，赶紧地问，那边说送省人民医院去了。

　　王国华赶紧的赶过去，到了地方停车时联系楚楚，没想到一眼就看见楚楚从一幢楼里走出来，身边还跟着一个小女孩扶着走。楚楚的表情，真是很难用语言来形容的喜悦，就是那种极度高兴的神态，整个脸上都绽放出一种飞扬的神采。

　　“怎么搞的？都晕倒了还乱跑？”王国华冲过来，伸手扶着楚楚，眼睛瞪了一眼身边的女孩。这目光太狠了，吓得人家小女生脖子都缩了缩。

　　“你干嘛啊，着急上火的。不就是有点头晕么？好了，医生说没事。”

　　“楚总这是累的，这些天都在忙，刚才还在安排加班呢！”边上的小女生总算是有点勇气，小声的解释了一下，估计是劝不动楚楚了，指望王主任呢！

　　“报告给我看看，哪有无缘无故晕倒的？”王国华冲边上的女生伸手，结果楚楚抢先一把夺过去道：“不给你看，省得你大惊小怪的。就是有点贫血，多注意休息就行了。”

　　王国华拿楚楚也没辙，就是有点后悔让楚楚去那个什么狗屁省二建，当初楚楚去了南航还多好，不用这么劳心劳力的。这个人啊，狗屁的正义感真尼玛要不得。

　　扶着楚楚上了自己的车，王国华准备回酒店，楚楚道：“送我去单位，大家还等着我呢！”

　　王国华眼睛一瞪道：“作死啊你，今天必须给我好好休息，不然打烂你的屁股。”

　　楚楚一点都不生气，甜甜的一笑道：“好了，休息就休息。”说完交代了那个小女生几句，这才让王国华开车上路。一边开车，王国华一边劝楚楚要注意休息什么的，一转眼看见放在面前的中药，眼珠子转了转记下这个事情。

　　回到酒店，王主任开始忙活，让楚楚在床上躺着，把药交给酒店的服务员去熬好送来，还问楚楚想吃点啥，忙了一会，末了还给楚楚打来热水洗脚，总之是关怀细致的不能再细致了。楚楚开始还不答应让王国华帮着洗脚道：“哪有男人干这事情啊！”

　　王国华坚持道：“今天例外。”楚楚只好顺从，埋头认真洗脚的王主任突然听到楚楚柔声道：“王国华同学！”

　　“诶，楚楚同学有什么指示？”王主任头也不抬，小心的那毛巾擦干那双白皙柔软又有点冰凉的脚。捧着楚楚的脚，把人扶着上床躺好了，丝毫没有注意到此刻的楚楚脸上全是眼泪。“喂，王国华同学。”楚楚又低声道，这一次王主任扭头一看就愣住了。

　　“怎么了？不至于这么感动吧？”王国华还开着玩笑，没想到楚楚突然伸手抱住他的脖子，飞快的在耳边说了三个字“我有了”。

　　“哦！啊！”王主任彻底傻眼了，怎么话说的这是？还以为自己听错了，不是说一万分之一的概率呢？怎么就有了？

　　仔细看看楚楚脸上绽放出来的那种灿烂到极致的神采，王主任知道这不是开玩笑，咬了咬舌头会疼，噗通一下就跪在了楚楚的面前，双手轻轻地摸着楚楚的肚子，声音充满了温柔道：“原来是你小子在捣鬼啊，我说你娘怎么会晕倒呢？以后一定要乖乖的，不然打屁股。”

　　说着话，王国华脸上的眼泪也是控制不住，刷刷是涌出来。


第509章 兄弟单位

　　万分之一的概率是个什么概念？按照一年三百六十五天来算，也就是说大约要三十年的时间，才能完成在正常状态下每天播种一次。这个数学题太复杂，王主任根本就算不清楚。

　　傻乎乎的乐呵后，王主任没有把这个现象归结于运气。原因很简单，老子是穿越的，老子是开外挂的，上一辈子的轨迹楚楚是应该不在的，命都给救下下来了，搞大肚子算神马？

　　总而言之，王主任现在就是一个唯心主义者。

　　躺在船上的楚楚同学，看着王主任哼着荒腔走板的曲调忙着忙那，满面全是喜意。

　　“今晚上真呀真高兴。”坦白讲，王主任唱歌的水平实在不敢恭维，不过他唱得很欢乐，楚楚同学听着也很欢乐，还能欢乐的享受王主任用温热的毛巾擦脸的服务。

　　楚楚同学作势要起来，王主任眼睛一瞪道：“你想干啥，我来。”

　　“我要方便。”被关爱的女人在这个时候，给出的白眼珠也是那么的温柔啊！

　　总算是王国华没在跟前乱转了，上了床两人躺着都不说话。就是怎么说呢，这种安宁胜过千言万语的感觉。靠着坚实的胸膛，楚楚突然道：“王国华同学，省二建的事情怎么办？我不想半途而废。”

　　这个问题把王主任难住了，按照王国华的心思，今天开始要请十个八个保姆来照顾楚楚都不过分。问题是，楚楚的个性比较强，王国华不想让她为难。

　　“先休息两天吧，正好你也想想清楚，省二建的事情究竟该继续还是放下。总之不管你做出什么决定，我都是坚决支持的。”应该说给出这个答案，王国华很不甘心。但怎么说呢？王国华习惯了尊重楚楚的决定。

　　楚楚点点头，这事情暂时就这么定下了。

　　……

　　晨起，王主任又是一阵鬼哭狼嚎的哼着曲调，忙前忙后的张罗伺候，总算是找不到可以干的事情了，这才恋恋不舍遗憾的上班。

　　督察室的一帮人今天可谓喜气洋洋的，年货的丰收让一些不和谐的念头都压制了下去。或者说，王主任的威信达到了一个巅峰。这一大早的，上班的都挺积极的，来了也都是忙着打扫卫生啥的，尤其是王主任的办公室，三个小青年忙活了半个小时。怎么说呢，不管有灰没灰，抹布擦了再说。

　　“我说孟洁，那扇窗你都擦三遍了啊！”高娟娟的心情不错，平日里这会她已经在嗑瓜子了，这会还拿着抹布在擦桌子。

　　孟洁全当没听见，仔细的哈一口气，发现可以当镜子了，这才满意的回头道：“高娟娟，昨晚上我好像在奋进路看见你了。”

　　“啊？你一定看错了，我昨晚上没出门。”高娟娟做贼心虚的低着头，眼珠子在张国胜的脸上狠狠的剜了一下。

　　“哦，那我可能是看错了，还当你跟男朋友一道上街呢！那男跟国胜长得挺像的。”孟洁一副很相信高娟娟的解释的样子，张国胜立刻道：“我去抗一桶水来。”

　　“啊，我那还有点事情，孟洁你忙。”高娟娟也跑了，孟洁的嘴角露出一丝得意。

　　桌子上电话响了，孟洁接听，里头传来一个傲气的女人声音道：“是省委督察室室么？让你们主任到文明办开会，张部长重要的指示精神要传达。”

　　咣当电话说完就给挂了，孟洁拿着话筒很不适应，这是省委办好吧！我们王主任别说一般的科室领导了，就是秘书长们见了也都是客客气气的，一个文明办嚣张个啥？

　　王主任这时候正上楼，转角处听见有两个熟悉的声音在低声交谈。“要死了你，在这也拉拉扯扯的。”“那个，还疼么，这个给你。”“不要，赶紧走，别叫人看见了。”

　　王主任哭笑不得的减慢脚步，看着两个背影做贼似的匆匆走了。男的塞给女的一点啥，女的说不要还是接过塞口袋里，这两人还真的搞在一起去了。不行，不能让他们在一个部门里，得调整一下，免得日后出啥乱子。

　　来到办公室，王主任低头沉思的样子，没注意前面有人，差点给撞了。还好孟洁是很小心的，往边上一让，微笑点头道：“主任早。”

　　王国华这才会过神，嗯了一声道：“孟洁，督察室里头还有哪个文字比较好，心又细？”

　　孟洁没想到王主任问这个的缘故，很老实地回答：“庄大姐以前就是专门搞文字的，原来在秘书处工作过一段，说是有一次稿子出了点小问题，被呼延秘书长知道了。这才。”

　　“啊，这样啊！行，我知道了。”王国华点点头。

　　刚坐下孟洁便道：“刚才宣传部的文明办来了个电话，让您去开会，说什么张部长的重要指示精神要传达。”

　　提起这个，王主任想起省电视台春晚的事情来了，同时还想起胡报国的话。难怪张天豪最近在电视上的曝光率大大的增加，赶上春晚的话，估计今年要好好的抓一下，显得张部长的能力出众政绩斐然。这也是一种造势吧？

　　“行，我知道了，等下我过去。”王国华随口答应一句，孟洁还不肯走，咬咬嘴唇道：“主任，刚才那个电话语气不太好，好像省委督察室是文明办的下属单位似的。对了，打来电话的是一个女的，声音特妖气。不等我回话呢，就给挂了电话。”

　　“呵呵，觉得受气了？”王主任很能理解孟洁的心情，督察室今非昔比，这帮家伙的心气也高了。省委大院内都带看人脸色的，一个小小的文明办，敢给我们使脸色？问问王主任答应不答应再说。

　　其实这也是王主任给惯了，年终总结的时候吧，高娟娟这个刺头，跟秘书处的人不知道怎么吵起来了。王主任知道后，也不问是非，直接找高原理论。问高主任，是不是对督察室的工作有不满的地方？

　　高原真是冤枉啊，压根就不知道这个事情。赶紧的解释不知道，然后立刻去秘书处，把当事人和高娟娟的都找去，最后这个事情处理的结果是不了了之。秘书处那边，刁难一下下面的部门的事情，其实以前经常发生。高娟娟这个事情，其实督察室还真的占了理。就是一个办事员，跟高娟娟过去有点小过节，故意刁难，说文件这个那个的不合适，要重搞。

　　总之这个结果，在外人看来，王主任是极端护短的。没事，一边凉快都不要去招惹督察室这些人为好。

　　督察室里头的三个小青年，就这个孟洁最会看人脸色。发现王主任今天进来，眉角全是喜意，肯定是心情好的不得了。当下便壮胆道：“主任，不是我乱说话，那个打电话的女人，对您确实不够尊重。”

　　“瞎扯淡，一个打电话传话的，跟她生什么气。去忙你的吧！”王国华没有生气的心情，楚楚怀孕的事情，实在是让王国华对任何事情都不太上心。这孟洁还没走出去呢，王主任便抬手道：“等下，孟洁，你去帮我问问，我想请个保姆，最好是生养过孩子的，待遇从优。”

　　文明办？这个名词有点陌生，王主任还真的没打过任何交道。想起言礼孝提的那一档子事情，既然点名主任去，那就去吧！其实不去也没啥，就是觉得万一张部长兴致来了，去会场讲话捏？这个，不去的话，不够尊重啊！

　　得，王国华反正也没别的事情，就去听一听吧！回头去电视台的时候，让老郭带人去走走场面，自己回家陪老婆。打定主意，王主任出门来，交代了郭子铭两句，自己一个人下楼奔着宣传部过来。

　　到了地方，王主任打听一下，摸到文明办的大办公室，不想里头正在开会。王主任敲敲门，笑眯眯的打断了一个正在抑扬顿挫讲话的男子。

　　“你找谁？不知道这里正在开会么？”该男子脸色不豫，一看就是当惯领导的。

　　“我是省委督察室的，接到通知过来开会。”王国华今天心情实在是好的不能再好了，所以被人很不爽的责问也没生气。殊不知王主任忘记了自己教育雪莲的话，这人要是软一点，别人就敢欺负你。

　　“不像话，不是昨天就通知你们过来开会么？上午九点，你看看都什么时间了？”该男子越说越来劲了，王主任脸上的微笑被当成了好欺负的根据。

　　“我真是刚接到的通知。”王主任笑着解释，真的没觉得这个事情值得生气。想想老婆肚子里的孩子，王主任怎么都起不来脾气。

　　“站门口听吧！”该男子一挥手，很有气势的把事情决定下来了。

　　王国华啊了一声，真是有点哭笑不得的。这位看着也五十岁的人了，咋这么大的脾气？

　　这时候男子身边一个颇有几分姿色的半老徐娘开口道：“也不知道省委督察室的领导是怎么管教下属的？”这女人的声音要让孟洁听见了，肯定会说，“就是她。”

　　“好了，继续开会。”男子打断了女人的话，一摆手接着开会。

　　王主任看着这意思，是真的不打算让自己进去了，啧了一声，转身爬走廊上屁股对着门口抽烟。看上去说不出的悠闲，心里已经有点上火了，正琢磨着怎么显示一下实力呢！真是，老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　“督察室的同志，你可以回去了。让你们主任去跟张部长说话。”里头的男子一脸阴沉，还算是客气的把人打发走，这也就是不是一个部门的缘故吧，再恼火也不能拿人家怎么地。

　　“哦，好啊，我这就去。”王主任笑眯眯的，一脸牲畜无害的表情，真个是迈步往张天豪的办公室走去。

　　走到张天豪办公室的门口，大门关着呢！不在啊，得，我回去吧！

　　这刚转身呢，转角处差点跟人撞上，那人有点恼火地瞪眼道：“怎么走路的？”

　　这宣传部的人都是吃火药长大的么？王主任正准备拉下脸来，不想对面这位已经及时的变脸道：“这不是王主任么？怎么？找张部长，他在开会啊！”

　　王主任仔细端详，好像有点印象，这不是张天豪的秘书么？叫神马来着？

　　“你好，早上刚到办公室就接到文明办的通知来开会，没想到我来了，那边说我迟到了，先是让我在门口听，后又让我来找张部长。没想到文明办的权力这么大啊！”王国华也不提这个秘书的姓名，反正就是陈述事实。

　　这秘书是回来拿东西的，没想到摊上这个事情。王主任的战斗力，别人不知道，身为张天豪的贴身秘书是知道的。文明办主任也就是个副厅啊，脑子没进水吧？去招惹王主任这个省委常委都要客气两句的许书记家里的常客？这里是省委大院啊！

　　这一位还是很沉稳的，当即道：“王主任稍等，我这边请示一下。”说着打开办公室的门，拿起电话汇报了一通，听这个语气，还是向着王主任的。不过这厮最后来了一句：“我觉得，这里有可能有点误会。”王国华听到这句就有点牙疼。

　　很快秘书便放下电话道：“张部长说了，让我陪你走一趟，解释一下这里头的误会。”

　　好吧，反正人家挺给面子的，王国华也不是那种得理不饶人的性格。一路走去的时候，秘书笑道：“这一次春晚的审核张部长很重视，这些年社会上出现了很多不文明的现象，跟只重经济效益忽视精神文明建设有相当的关系。张部长指示过文明办，这一次的春晚审核，督察室的同志一定要帮忙严格把关。”

　　这一位秘书果然有趣，还真是消息灵通。感情问题的根子在是上头呢，往年这个去审核春晚，督察室基本没啥事情。甚至张部长也不会有文字上的批示，就是一个纯过场。今年不一样了，张部长升迁在望，任何事情都是很谨慎的对待。春晚也不例外，这不特意的做了文字批示，这有了文字批示，督察室就得意思一下不是？偏偏张部长还考虑到督察室这个王主任不是个好说话的，干脆暗示一下文明办主任，这个那个这个，反正意思是让着一点。

　　本来这活就没督察室什么事情，还要让着一点。文明办主任那边当然的有意见。是吧，去一趟电视台，过年边上怎么的也不会空手而回，对于改善文明办过年的气氛很有帮助。几乎每年这时候，都是文明办气氛最好的时候，好歹有了用武之地不是。平时，这个文明办，谁能当你存在啊！

　　个中的是非曲直，还真的有点不好说。反正文明办这边很不愉快，电视台也不是好欺负的，每年的好处那都是有讲究的，不能因为督察室来了，就多给多少。到时候，督察室要是吃相难看，呼啦一下去了很多人呢？这春晚的“纪念品”该怎么分？车马费怎么算？

　　清水衙门的领导，那真叫不好当。这不昨天，督察室还风光了一把，这边一些人眼珠子都红的。你都这么肥了，就别来伸手了。反正就是这个意思，给你点脸色，自觉的回去汇报，下面的人不明白，领导能不明白？

　　时间退回早晨上班的时候，临开会了，这边的负责人也就是某半老徐娘，办公室的主任李某。这个李某的一个闺密的侄女，在秘书处上班。年终总结的时候，跟督察室叫了一会板，刁难了一下小小的办事员。没曾想为这个事情，分管的高主任狠狠的批评了闺密的侄女。

　　能够进秘书处上班的，那都是拐弯抹角的关系。这不，闺密跟李某说起这个事情来，这边李某就记下了。赶上昨天，主任在提到督察室的时候有点不悦，这位就动了点小心思。赶上连着打了几个电话，那边都没人接，没一会忙起来就忘记这个事情了。

　　这话怎么说呢，李某是打错了号码，打王主任的办公室了，怎么会有人接？她还以为打的是大办公室呢，要怪也怪那个通讯录，号码前的名字印错了，也没人想着去纠正一下。

　　王国华哪晓得这里头有那么多道道，跟着下来时脸上还是满面笑容的。一点都看不出来这货已经动了火气。

　　两人出现在门口的时候，里面那位主任立刻停止讲话，有点脸色不对的看着门口道：“薛秘书，你怎么来了？”

　　薛秘书皮笑肉不笑的嘿嘿两声，淡淡道：“督察室的王主任来开会，怎么也不给人家安排位置坐？让人在门口听你讲话，秦主任好大的威风啊！这么干，让兄弟单位怎么看我们？”

　　“王主任？”这个称呼有点打脸了，这小青年是督察室的王主任？别看在一个大院里，办公厅和宣传部那是两个世界的存在。往日里交集多的是秘书处那边，文明办还是一个闲的蛋疼的部门，你想跟督察室发生点关系还真不容易，要不是今年的春晚张天豪意外的重视，往年督察室根本就不带搭理你这档子。


第510章 怎么说话的？

　　秦主任怎么也没想到王国华能亲自走这一趟，巧的是大家还不认识，听过名号而已。面对薛秘书的问题，秦主任倒是很快地做出反应，扭头严肃地看着半老徐娘李主任，怒道：“怎么回事？”

　　这边还不好解释，啥原因呢，当时打电话的时候把图一时的口快，说完了后悔了，顺手电话就给挂了。反正按惯例，这个文明办的事情想让人家一个督察室的主任过来走一趟那很难了。没想到，这王主任真的来了。

　　办公室的李主任一脸尴尬，期期艾艾的想解释又不知道该从何说起。秦主任冷哼的哼了一声，回头来脸色还是有点难看对薛秘书道：“这里头有点误会，这正在开会，请王主任先进来吧，开完会我一定好好问问是怎么回事？”

　　王国华站门口，始终没有开口。一直在等这个秦主任说点软话，扳回点面子就不打算计较了。毕竟这个面子上和光同尘还是主流，王主任有了台阶有当着薛秘书的面，自然不好太闹腾。不然这就是不给张部长脸面了，之前秘书可是请示过得。

　　哪曾想秦主任压根就没想到道歉和软话，他一个堂堂的副厅，凭啥给一个正处低头？也就是说，有错也这会是肯定不认的，以后估计也就算了。其实哪怕他提一句刚才的态度不是很合适，没有给王主任一个解释身份的机会，这事情王主任也就算了。偏偏这家伙，把刚才发生的事情当着没发生，心里甚至还在暗自埋怨王国华不报明身份，让他出了难看。

　　这两位没能想到一起，这事情怎么能搞的好，一个打算退让一步，一个觉得没必要服软。要命的还说什么会议后在谈，王主任脸上的笑容倒是更甚了，看看薛秘书道：“这样吧，你们接着开会，我那边还有事情先回去了。回头让人把会议记录送一份去。呵呵，你们忙，我先回去了。”手都不握一下，王主任转身就走了。

　　这一下薛秘书心里真是暗暗叫苦，怎么摊上这个倒霉差事。不要王主任把这笔账记在自己的脑门上吧！

　　王主任这一走很干脆，剩下的场面就有点尴尬了。薛秘书看看里头各位的表情，脸上也不好露出什么不满来。这也是一个心机深沉的家伙，黑锅这种东西是不会去背的。

　　“秦主任，那就接着开会吧，我还有事。”薛秘书也走了，而且走的很快，大步追上慢悠悠的王主任。王国华是故意走慢的，这位薛秘书还真不能交恶了，万一日后他给张天豪做秘书，这人事问题上想搞点花样就难了。

　　张天豪身份的即将变化，王国华这边既然知道了，当然不会去得罪这个薛秘书。

　　“王主任，留步。”

　　王国华听到招呼便笑着回头，还是一点都不生气的样子。偏偏越是这个样子，薛秘书心里越发的没底。

　　“今天的事情，我会如实向领导汇报的。”薛秘书这个话怎么说呢，反正表达一个不会偏向的意思，也不会往里掺和。能做到这个，就很不错了。

　　“改天一起坐坐。”王国华笑着摸出名片来，递过去一张。这一次，薛秘书对王主任脸上的笑容有了准确的把握，接过后回了一张，客气两句各自小心地收好名片告辞。

　　薛秘书不是下来留王国华的，是下来消除影响到。现在看来目的达到了，王主任这个人也不是那么难说话的。

　　秦主任这边很快弄清楚事情大致真相，反正是文明办这边出的问题。原则上来说，这是可以解释的清楚的嘛！不能因为一点“小事”，耽误了正经工作吧？所以秦主任，对于王主任的心态肯定是不爽的，当然工作还是要继续做，会还是要继续开。

　　等中午快下班了，张部长回来了，没有去自己的办公室，反而径直走到文明办这边，发现会还在开便咳嗽一声。一干人等纷纷问候，张部长也当没看见，只是对秦主任道：“老秦，你来一趟。”这个会自然就停顿了，张部长回到办公室，秦主任随后就到了。

　　里间门刚带上，正部长平静的脸上就笼罩了一层寒霜。

　　“怎么搞的？不是一再交代你要尊重督察室的同志么？你记性什么时候变得这么差了？”

　　张部长还好，没有破口大骂。实际上这个时候他已经很恼火了，正值往前走一步的关键时刻，许书记也有支持他的意思，这个节骨眼上跟王国华这种许书记的子侄辈搞出的矛盾，回头楚家那边在中组部哪里再上点手段，这个事情就危险了。

　　人就是这么怪，没看见上升机会时候，张部长还是相当矜持和淡定的。李青山的事情上头也表现得很强硬。眼下情况发生了变化，任何有可能影响张部长进步的事情，都是不能接受和允许的。

　　“张部长，您听我解释。”秦主任也有点慌了，他是张部长的人，对领导的脾性是了解的。所以极力想解释清楚，免得易患。不想张天豪根本就不听道：“行了，你也别解释了。赶紧向王主任解释清楚误会，消除影响。今天要不是小薛在场，麻烦就大了。这么大岁数人了，怎么一点心气都压不住？”

　　张部长不听解释，只注重结果。秦主任只能黯然离开，薛秘书倒是进来，倒茶的时候笑道：“督察室的王主任这个人，看着不是特别难相处。怎么秦主任就能气着他呢？”

　　这话从薛秘书口中出来，还是比较公允的。至少以前张天豪在李青山的事情后，就提过这么一句，说王国华这个人还是比较讲道理的，不像一般的纨绔。

　　“岁数大了，喜欢摆老资格呗。”张天豪算是认可了薛秘书的说法，本来就是这情况嘛！王国华那种年轻的后起之秀，换谁不是牛气冲天的？看看人家是怎么做人做事的？就拿李青山那个事情为例子，一般的人得了势占了上风，能那么好说话？还给你加了三成？当然了，这三成里头，有两成归了叶妩，叶主播也很识趣，一成划到了张部长的私人账号上。

　　“部长，您就是念旧，秦主任真是好福气，换一般的领导，能这么就算了？”薛秘书拍了一句马屁。

　　张天豪倒是很受用的拍拍脑门道：“小薛啊，人要都是你这么想就好了。”

　　说完之后，张部长琢磨了一番道：“小薛，你去告诉老秦，让他这一次去电视台，一定要以督察室的同志的意见为主。”

　　秦主任回去后还是有点想不通，又不是多大的事情，怎么就是我不对了？再说了，我一个副厅级，去向一个正处赔不是？这话怎么说的过去？心里很不舒服，不想薛秘书很快找过来转达了张部长的最新指示。

　　等薛秘书说完，秦主任的脸都黑了。离开的薛秘书转过身就是一阵冷笑，秦主任这个人吧，怎么说呢？也是眼睛里只有张部长的主，说不得有时候仗着资格老，说话不是很好听。薛秘书是很乐意看见他吃点憋的。

　　闲话不提，下午秦主任还是只能硬着头皮找上门来，身后还跟着一个办公室的李主任。要说这个婆娘，平日里还是很得秦主任欣赏的。往日里关起门来在文明办，估计也是老大当惯了，所以这个有点不知道天高地厚的意思。

　　督察室这边下午上班倒是很清闲的，年底的都忙过了，就等着过年呢！这不由于大批年货的提供，办公室里已经有点提前过年的意思了。大家在说笑，面前都摆了不少吃的，这都是分剩下的，干脆孟洁就拿出来大家年前享受。

　　“孟洁，我看上一件大衣，要八百多块。还看上一套化妆品，也要八百多块。你说，我一共才分到八百块，我两个都想要啊！”高娟娟一边嗑瓜子，一边纠结着该买啥好。

　　孟洁也不理她，继续跟面前的一个账本较劲，分配的年货账目，还是要给王主任看看的。做事情嘛，总要清清爽爽的才好，王主任喜欢这个。

　　“小高，你赶紧找个男朋友，让他给你买一样不就得了？”庄云在边上笑着插嘴，这个督察室的气氛，最近还是比较好的。王主任在权力分配上虽然有点小偏心，但是在物质分配上，还是相当的公正。孟洁同志也没有借机打击报复，小青年们也不是那种太记仇的样子，总是这个和光同尘的气氛很快就回来了。

　　站门口的秦主任看了一眼，高娟娟就看见人了，立刻拍手站起来道：“同志，你找谁？”

　　说话和气，办事认真，这是督察室的纪律。王主任一再强调的，可以说眼下省委这么多科室，也就是督察室能人人做到这一点。做不到的，好歹脸上也要带点笑容，不然让王主任知道了日子不好过是肯定的。

　　“我是文明办主任，姓秦，来找你们王主任。”秦主任解释了一句，听见这话，孟洁立刻站起道：“王主任不在，出去办事去了，你明天再来吧！”

　　一个小小的办事员，就敢这么说话，刚才还笑容满面的，怎么就突然换人变脸了？孟洁这么干，其他人也是有点吃惊的。不过孟洁是王主任的铁杆亲信一类的，别人也都知道她这么干，肯定是有原因的。

　　“哦，这位小同志，能联系上你们王主任么？”秦主任也算耐着性子，女孩子嘛！

　　“领导去哪我哪知道？你可以打他的电话。”孟洁说着指了指墙上的通讯录。

　　秦主任一看有手机号码，便打了一下。没想到，张国胜那边抽屉里手机响了，摸出来一看便道：“你打错了，要打王主任的私人手机。这个手机放我这，是方便联络用的。”

　　当领导的有多个手机，大家都能理解。秦主任只好挂了电话道：“王主任的随身手机号码，你们总该知道吧！”

　　“不知道！”三个年轻人异口同声的，商量好似的。这都是孟洁带的头，别人一看都跟着来。反正孟洁不会嗑瓜子撑着了，给王主任招惹不必要的麻烦。

　　这一下把秦主任给气着看，手微微的抖着，一时说不出话来。这时候，身后的李主任跳出来，指着三个人道：“你们这些人，怎么跟领导说话的？”

　　孟洁一听这个声音便冷笑道：“上午你打电话来的时候，是怎么跟我们领导说话的？”其实接电话的是孟洁，但打的是王主任办公室的号码。这个女人傲慢的语气，加上说完就丢电话，在孟洁看来就是挑衅督察室。换谁也不能答应啊，更别说眼下王主任的声望如日中天的，孟洁这种死忠觉得领导被辱，还不得跟她死尅啊！

　　“我们走！”秦主任算是看出来了，督察室就没打算给文明办好脸色。

　　两人说着掉头就走，尽管任务没完成，秦主任也不愿意呆下去了。实在是太丢人了，太生气了，太……反正是各种的愤怒！

　　这会王主任还在酒店跟陪老婆呢，反正年底也没啥事情，不上班也没人敢啰嗦。督察室王主任最大，眼下夫人最大。这个逻辑很简单，王主任自然不会急着去上班。

　　楚楚在酒店里也没闲着，下午拿王主任当秘书用了，把方案重新整理了一遍。王主任用五笔的手艺很差，楚楚只好打电话叫办公室那个打字员来，也就是陪楚楚去医院的那个。

　　王主任临时充当了一下编辑和校对，拿着稿子很认真的修改。总算是把方案弄好了，王国华接到孟洁打来的电话，汇报了一下秦主任来访的事情。

　　“知道了！”王主任还真没把这个当回事，大不了回头随便派个人去对付一下就是了。电视台搞春晚，什么时候轮到督察室指手画脚了。精神文明建设固然要紧，但那不是王主任的分内事不是？

　　挂了电话，王主任继续给楚楚当秘书。这也是没办法的事情，楚总非要有始有终，王主任只好能出多大力气出多大力气了。这不，楚总刚要起来，王主任立刻一伸手道：“坐着，要什么开口。你要记住，在家里里，你就是最高领导。”

　　楚总笑眯眯的甜甜的给了一个白眼道：“我都坐了一天了，也该走动走动吧？医生还建议我要多走动呢！”边上的打字员听着偷偷地笑，楚楚见了便埋怨道：“看你，这么大的主任了，说话一点都不注意形象，让人家小岳笑话了吧？”

　　王主任丝毫不在意这个，嘿嘿嘿笑道：“狗屁的形象，那是在外面唬人用的，在家里，老婆的指示高于一切。”

　　王主任放出哄女人的手段来，羡慕的打字员小岳眼珠子都蓝了。

　　快过年了，按照商量好的步骤，准备工作得一项一项的去做。

　　“年货福利，这个两天内就得落实下来。”楚楚刚提起这个，王主任便一拍脑门道：“对了，我这有好东西。”说着拿包，取出里头的购物券道：“这个给你，到时候看看能不能用上。”

　　楚楚看了一眼道：“这个可以分给省二建的中层领导，就是少了点啊！我们那有三十几号人呢，一人头上也才一百多。”这话也就是楚楚敢说，边上的小打字员都眼放精光了。一百多啊，省二建两个月工资都没发了。

　　“楚总，一百不少了，我觉得每人发五十，大家都挺开心的。”小岳插了一句嘴，眼珠子有点热的看着购物券。

　　王主任倒是很心细，立刻抽出两百元放电脑跟前道：“小岳，这是大哥给你买衣服的，本来打算让你楚姐带你去买，这不摊上这个事情。你楚姐姐说了，平时多亏你帮衬。”

　　小女生岁数不大，那种高中毕业就去学打字直接在单位里混临时工的。家里也是有点关系的，不过这女孩跟楚楚投缘就是了。

　　“我不要，真不要。”

　　楚楚见小岳紧张地往回推，便笑道：“给你就拿着，这是个大财主，我们省二建的福利就指望他了。”

　　小岳这才收下，王主任笑嘻嘻地说道：“楚总，年货倒不着急，年前把工资都发下去，这才是正经的。人心安定了，跟着起哄闹事的人也回惦记你的好。”

　　“这个我倒是找过建委的领导，人家说没钱。”楚楚回了一句，王主任皱眉道：“要不要我去找点建委的麻烦？”

　　“拉倒，少跟这起哄架秧子，上你的班去。我回头再去一趟建委，倒是那个福利，你上点心啊！随便折腾点啥都行，只要意思意思就中。”

　　楚楚这么说，纯粹是不当家不知道柴米贵，省二建上上下下一千多号人啊，每人发一斤猪肉都是什么概念，这可不是督察室十几个人七八条枪。

　　这边事情还没说完，王主任的电话又响了，还是孟洁打来的。

　　“主任，张部长请您过去一趟。”孟洁有点紧张，担心给王主任惹麻烦。

　　王国华挂了电话，苦笑着对楚楚道：“不行了，我得出去一趟。过年福利的事情，我想点办法吧，按人头每人来两斤鸡蛋我看就差不多了。”


第511章 示威

　　王国华的反应在张天豪的预料之中，这个年轻人固然还算厚道，但不等于没有脾气。事情的始末张天豪已经弄清楚了，对于秦主任没有足够诚意的道歉，张部长没有当面说什么，甚至连批评的话都没有一句。

　　这个和事佬，必须得由张部长来做，这也是一种手段。这个手段带来效果，就是宣传部内部的一种以张部长为核心的凝聚力。张部长要让大家知道，我也是护短的人。

　　很好，王主任很配合，秦主任也很配合。对于张部长而言，这是最佳效果。

　　王国华来的很快，对于张部长让秘书把电话打到办公室而不是直接打到自己的手机上，王主任最初还不是很明白。前来的路上王主任微微的一笑，明白了张部长这番举动背后的善意。让督察室的人都知道，张部长出面调解在两个部门的误会，这个举动蕴藏的意义很多。

　　从张部长的角度来说，任何损失都没有。从王主任的角度来说，一干下属的敬服之心更甚。从秦主任的角度来说，领导的爱护之心昭然。

　　当着张天豪的面，王主任和秦主任进行了一次握手。

　　“王主任，请原谅，我的态度不好。”秦主任这番话，无疑是违心的。但张部长都出面了，这点个人的委屈不算什么，好歹王主任是主动上门的，不是在督察室的地盘上说这话。

　　“秦主任，我年轻，脾气也不好，请多多包涵。”王主任也不是那种得理不饶人的性格，或者说这话就当什么都没说。总而言之，矛盾依旧存在，只是暂时蛰伏。

　　“好了，都是一个大院里工作的同志，今天的事情就这样吧！小王主任，这一次春晚的审核工作，督查一定要认真对待，不能走过场哦！”张部长亲热且和善的说着，伸手拍了拍王主任的肩膀，一副领导鼓励下属的感人场面。

　　“督察室一定配合好文明办的工作。”王主任也给了保证，这个小“误会”就此告一段落。

　　王主任走后不久，秦主任也回到了自己的办公室，不过怎么说呢，心里犹自不平之气还在。办公室的徐娘李主任及时的出现，诚恳的认错之后，秦主任很大度的一摆手道：“你的错误不是主要问题，主要还是督察室个别同志对老同志的尊重不够。不说这个了，事情过去了，以后注意。”

　　王主任回到办公室溜达一圈，里头的几个年轻下属非常关心的围上来。孟洁颇为不安地问：“主任，是不是给您添麻烦了？张部长没有批评你吧？”

　　王主任笑眯眯的，复制了一下张部长亲切的动作，拍拍孟洁的肩膀道：“小孟不错，督察室的名号，就是需要你们这些年轻人的血性来支撑。好了，事情都过去了，大家收拾收拾，准备过年了。”

　　办公室里顿时一片欢呼，年轻人毕竟比较容易激动。几个老的倒是很蛋定的笑着，手捧茶杯的郭主任慢慢的离开人群的边缘，回到自己的办公室。

　　处理了一些琐事，王国华又清闲了下来，接到楚楚的电话后很是无奈。楚楚又去上班了，不过不是去省二建，而是去了省建委。虽然有点担心楚楚的身体，但知道劝不住，王主任也只好作罢，一再叮嘱要小心。

　　楚楚表示一定小心，同时让王主任一定要抓紧落实每人两斤鸡蛋的问题。

　　这个问题有点头疼，尤其是年关边上，省二建一千多号人，每人一斤都不是小数字。可是老婆交代的任务，有困难要完成，没困难创造困难也要完成。

　　实在不行，就让黄娴去想点办法吧，她是开酒店的，弄两车鸡蛋应该难度不大。打定主意，王主任准备下楼去找黄总，不想刚下楼，便让言礼孝拦住了。

　　“国华，跟你商量点事情。”言秘书长一个人，也没带秘书，搞的有点神秘。

　　“这地方说话不方便。”王主任倒是很冷静的，言秘书长也是有点着急了。

　　“嗯，上车吧，反正眼下也没啥事。”说着话，言礼孝上了王主任的车。

　　王主任在省委上班，一向的不用司机，配的车也成了办公室里办事专用。也算是一项福利。这会倒是显示出好处来了，就俩人说话也方便。

　　“许书记找我谈过话，给我两个选择。第一是去财政局，常务副。第二是去交通局，一把手。”言礼孝实在很难做出选择，财政局常务副有一个好处，就是一把手不常连任，常务副倒是可以长期干。交通厅的一把手，那自然是好缺，问题是交通厅这两年风雨飘摇的，干部抓了一茬又一茬，跟尼玛割酒菜似的。上一任交通厅长，这不年底的时候给双规了，牵扯出一串问题干部。外人看来经济出了问题，内部的人往往理解为许书记的清洗。具体的原因，言礼孝也不是很清楚，王国华也不会去打听这个。总之有一条是可以肯定的，前任厅长不是许书记的人。

　　引发交通厅地震的事情，是前段时间市区一座横跨东江的大桥出现大面积坍塌，桥体开裂。要知道，这座桥交付使用才三年，当初的设计寿命是七十年。讽刺的是，与这座大桥同在一条东江上的一座老桥，还是国民党反动派时期修建的，到现在还坚挺的站在东江上。

　　出了问题自然要查，衍生出来的故事现在还没有一个定论。这个时期，交通厅有点群龙无首的意思，许南下给言礼孝的这个机会，也可以说是一次挑战。

　　这也难怪言礼孝有点犹豫，当然这是幸福的犹豫。

　　“这有啥好为难的，当然是去干一把手了。”王主任很干脆的给出了答案，要当就要当老大，不然外放还有什么意思？？

　　“行，那就这么定了。”言礼孝也很快的拿定主意，看看道路突然怪笑道：“你这是上哪？”

　　“哎，老婆在省二建干副总，年底到了，那破单位一点福利都发不出来，我去找找黄娴，让她帮忙弄两车鸡蛋。”王国华苦笑着回答，心里其实还真不愿意楚楚继续干。

　　“这样啊，我给你弄一车花生油要不要？”言秘书长开口就是一车，少了也拿不出手。

　　“要啊，干嘛不要。不过先说好啊，不要犯错误。”王主任赶紧打预防针。看看没有开多远，王主任找个地方把言秘书长放下车。

　　有鸡蛋，有花生油，王主任的任务就算圆满完成了。不曾想黄娴见了王主任，谈妥了鸡蛋的事情后，黄娴拽着王主任去了办公室。

　　“诶，我手里还有一些集团的购物券，你要不要？”端来一杯茶，黄娴笑的有点不对劲。

　　已经锻炼成老狐狸的王主任，当然不会轻易上当，眯着眼睛上下打量黄总道：“我看出来了，你有阴谋。”

　　“什么呀，是我爸爸看中了一块地，打算开发商用楼盘。你要能帮着拿下来，我能得一成的干股。”黄娴笑眯眯的说着，挨着王主任时姿态不是很雅观。一条直腿抬起来，架在王主任的大腿上，以一种奇妙的节奏在揉动。

　　“那我就更不能上当了，黄董都拿不下来的市区地盘，我哪有那个能力？不谈这个了，鸡蛋的事情你抓紧点，我老婆下达的任务。”王主任不为所动，站起就走。这有的事情，王主任立场还是很坚定的，不能太惯贪欲，不然日后遗患无穷。

　　“哎，你别着急啊，听我把话讲完嘛！”黄娴施展章鱼大法，手脚并用按住王主任，当仁不让的往大腿上一坐，有力的双腿环着腰，双手抱紧脖子，面对面的媚笑道：“好了，我知道你不会以权谋私，这个事情也没指望你能拿下。你可要帮忙打听一下嘛，拐着弯的引见也行。”

　　王主任知道自己的意志力薄弱，赶紧地说道：“你还是先说说什么事情吧，下来说。”

　　“就不下来！”黄娴很坚定，王主任只好放弃道：“那你先说事情。”

　　黄娴慢慢地说起这个事情，黄坚身为南天省首富都拿不下这块身处市区的地，主要原因是那块地不归市政府，而是归军区。应该说这是历史遗留问题，军区所在地以前不算市中心，随着城市的发展和壮大，这块地渐渐的成为了市中心的黄金地段了。商业开发的价值很大，黄董事长找了很多关系，也见了几个负责的军官。好处流水般的出去了，得到的最后结果让人遗憾，军区某高层坚决反对这个事情。

　　黄娴也不知道从哪打听出来的，王主任跟军队有关系，所以才有此一问。这也就是死马当做活马医，黄总都不太抱希望的，就是随口一说而已。关键的不是这个事情，而是留住王主任的人。

　　关键时刻的一个电话，解放了王主任。打来电话的是孟洁，原因是文明办又来人了，约定明天上午九点半在电视台碰头，参与春晚节目的审核。

　　王主任有工作，黄娴自然要放人。王国华倒不是说厌倦这个女人，而是想到楚楚肚子里有孩子，这段时间还是过点艰苦的日子吧！

　　离开方元大酒店，回到下榻的酒店，楚楚已经回来了。神态看起来很轻松，正在跟三个人谈话。王主任进来后，这两位年纪都在四十几岁的男子和一个风韵少妇多少有点敬畏地站起来点头笑。

　　楚楚介绍了一下，这两位分别是省二建楚楚的直系下级。一个是分管财务后勤杂物的处长，一个是分管日常工作的处长，还有一个女子是管人事的。

　　“楚总。你要的鸡蛋我解决了，另外还有一车花生油。”王主任大惊小怪的过来，扶着楚总坐下，小心体贴的样子，看的那位女性眼热。

　　楚楚冲王主任笑了笑道：“时间不早了，去安排晚饭吧，晚上我请三位同事吃饭，你代为陪一下。”王主任自然是遵命，笑眯眯的出来安排一切。

　　等王主任走了，其他人都有点敬畏的看着楚总。楚总老公的身份，现在已经不是秘密。省委督察室的主任，正处级的干部。不管怎么说，这都是一个让在座三位敬畏的存在。

　　“下午省建委已经通过了我新方案，请大家过来呢只要有三个事情。第一，年前一定把欠下的工资发下去，第二，我准备了一点过年的福利，这两天就发下去。第三，希望三位能配合好我的工作，做好同志们的思想工作。尤其是第三点，我要强调一下，非正式编制的员工，也不是一定都要裁撤，要根据他在工作中的表现来决定。这是一个漫长的过程，希望单位处长能够帮我做好这个工作。”

　　楚总说的这三条，在这三人的心里还是引起了不小的震动。年关上能解决工资问题，很大程度的就算把不满情绪安抚下去了，还有福利就更不用说了。最后一条是重点不假，不过看看楚总这个能量释放出来，估计这个新的方案是没有多大问题了。

　　显示力量是第一步，目的是为了让这些人敬服。可以说他们最大的依靠就是省建委，现在方案通过了，等于说省建委和楚总达成了一致。

　　三位的脸上多少有点慌乱，不过还是很快的各自表态，一定协助楚总搞好工作。

　　因为身体原因，楚总在房间里吃晚饭，王主任出马陪同三位来客吃饭。这顿饭怎么说呢？王主任的豪爽给了大家深刻的印象，酒到杯干，很给这几位的面子。

　　喝的正热络的时候，那个女性的处长笑道：“王主任，有个事情真不好意思开口。”

　　王国华手一摆道：“没事，你说。我能办的一定帮忙。”

　　“是这样啊，我家闺女中专毕业，工作的事情一直没有着落。我要求也不高，能有一个稳定的工作就行，不在乎是不是体制内。像省二建这样发不出工资的单位，说起来……哎！对了，我家闺女就是那个打字员小岳，在省二建一个月才一百五十元的工资，还发不周全。”

　　这位小岳妈妈，敢有胆子说这话，那是因为女儿描述了一番王主任。很和蔼，很热情，很大方，很……反正王主任给小岳姑娘的印象很好。

　　“这个事情不难办，小岳算是有一技之长的。这样吧，我这就打电话问一问。”说着王国华摸出电话来，在三位眼冒金光的注视下，拨通了南平的电话。

　　“南书记，我王国华。有个事情，一个中专生，打字很不错，对对，学历是低了点，不过有一技之长啊！行，就这样了。”说着王国华挂了电话，笑眯眯的对小岳妈道：“你回去跟小岳说，让她明天去江东市委办找郑主任，这个你拿好，到时候给郑主任看这个就行。”王主任摸出自己的名片递过去一张，小岳妈的表情有点不知所措。

　　一个电话就给弄江东市委去了，这个实在是大大的震撼。其他两位真是暗暗生恨，我怎么没有子女需要解决工作问题？就这么一个电话，王主任的形象顿时变得神话起来。

　　人类对权力的膜拜，在这个国度内尤其的明显。王主任不是什么热心肠，完全是为了楚楚的工作能顺利的展开而现实一下实力。

　　这时候，一个稍微懂行的男子笑道：“王主任，刚才你电话里的南书记，是江东市委的南平书记吧？我是江东市人，所以……”

　　“呵呵，不提这个了，吃饭吃饭，小事一桩。以后大家有什么难处，我能帮忙的一定帮。”

　　王主任很装逼，好像做了一件微不足道的小事，这两位男子的神态有点不那么适应了，任谁当着自己的面打一个电话给江东市委书记解决人事问题，对于他们来说都是必须仰望的存在。

　　“那个王主任，以后有事找楚总，还是……”另外一位显得比较老成，斟酌这来了这么一句。王主任非常欣赏他的配合，淡淡道：“跟楚总说效果好一点，这个，呵呵，大家都是有家属的，是吧，哈哈。”

　　送走三位回来，楚总已经躺床上看电视，看见王主任进门，做了个张手要抱的姿势。王国华想过去，但是想起下午跟黄娴有过亲密的接触，别露出啥破绽。

　　“我先洗澡，一身的酒味道。”王主任机敏的做出了应对，上前来伸手摸摸楚楚的脸。

　　洗浴出来，两人靠一起躺着的时候，楚楚缩进王主任的怀里道：“三位处长怎么样？”

　　王国华叹息一声道：“搞定了，对了，小岳我给安排去了江东市委上班。”

　　楚楚听着叹息一声道：“真是让你为难了，我知道你不喜欢做这样的事情。”

　　王国华伸手摸了摸面前吹弹可破的嫩脸，嘿嘿一笑道：“我相信明天你去上班，他们会比较配合你的工作了。”

　　楚楚嗯了一声，脑袋顶着男人的胸膛不说话，好一会才抬头道：“把省二建的事情都理顺了，我就休产假，一定给你生个白白胖胖的儿子。”


第512章 不放心

　　早晨起来天有点阴沉，好像要下雨的意思。这样一个冬天的早晨，无疑很打击人的兴致。

　　楚楚醒来的时候，王主任已经穿戴整齐，笑眯眯摆摆手道：“还早，你接着睡，我去给你买最喜欢吃的鸡粥。”

　　楚楚觉得自己掉在蜜罐里，王主任也觉得其实这样的忙碌也很不错。

　　踩着上班点到的办公室，主任没到之前，大家正在闲聊开小会。快过年了，平时严肃地上班气氛也淡了许多。关键还是王主任这个年轻的主任，虽然心狠手辣的紧，但是你要不给他找麻烦，王主任还是很温和的一个人。不像以前林主任喜欢板着脸训人的王主任，渐渐的为大家所接受。

　　“早啊，大家，又在聊什么呢？”王国华笑眯眯的出现，众人纷纷起立问候。

　　“没聊啥，这不是快过年了么，东家长西家短的随便说说。”起来回话的是老大姐庄云，这一位最近表现的比较积极，在向组织靠拢这个方便。

　　“接着聊嘛，我也听听。”王国华不动声色，这办公室里的闲聊，还真的能知道很多风声。可惜，王主任终究是主任，他在的时候，大家不敢说啥，就是笑笑，皮厚一点的老家伙们，拍两句马屁。

　　转了一圈，看看时间，王主任闪人下楼。这不刚走开不一会，庄云便拍着胸口道：“真是怪事，王主任和颜悦色的，我怎么见着还是心理发慌啊？”

　　平时很少说话的贺豪，突然来了一句：“庄云，你那是畏于官威呢！”

　　“这个老贺，瞎说，王主任多和善的一个人啊！”庄云有点担心地看看几个年轻人，发现大家都在笑，心里才安了一些。

　　“哎，昨晚上我媳妇开心坏了，我那点购物券，变成了她的风衣。”商志雄小着打岔，提起这个，大家的兴致又来了。

　　庄云道：“之雄，你媳妇是交通局的吧？这年，估计不好过了。”

　　商志雄道：“哎，谁说不是呢？人心惶惶啊，就等着新厅座上任了。不然大家心都是虚的，我听说心的交通厅长，好像要从省委办公厅出一个啊？”

　　“拉倒，你这个地下组织部长。”

　　正好走到门口的王国华听的清楚，心里倒是暗暗的吃惊，这省委院子里还真是没秘密啊！

　　闲话不说，王主任过来交代两句，奔着电视台过来。半道上接到一个电话，一看号码不熟，停车靠边接电话。

　　“王主任，我是高毓清，中午有空坐一坐么？”这名字和声音都比较陌生，王主任愣了那么一下才反应过来，这是高秘书长。

　　“高秘书长啊，这个还真不好说，晚上吧，晚上应该有空。”王主任跟高秘书长一贯的没有交集，怎么想起来给自己打这个电话？

　　“那好，就晚上吧！”高秘书长挂了电话，没有纠缠。王主任这边倒是纠结起来了，这个高秘书长啥意思？想着摸出电话，犹豫了一下后拨通号码。

　　“高娟娟，刚才你爸爸给我打电话，什么情况？”很简单的一句话，语气也很平淡，高娟娟的手有点抖，走到外头来才回答：“主任，我真不知道。我爸爸问我你的号码，我找张国胜要的。主任，你别怪国胜，是我逼他给我的。”

　　“嗯，没事了，我知道了。”王国华挂了电话，这个私人手机号码，办公室里知道的只有张国胜和孟洁。看来之前想的确实是对的，这个张国胜和高娟娟，确实要调开一个了。

　　车到电视台，门口的武警检查后才放行，王主任的车上贴着省委的特别通行证，不能去的地方还真不多。文明办的那个李主任居然在停车场等着，看见王国华便上前来道：“王主任，大家都到了，就等你一个呢！”

　　这女人说话的语气叫一个别扭，脸色也不是那么好。对此王主任没有任何表态，面无表情地点点头，看看手表道：“不是说好九点半么？我没迟到吧！”

　　“这个，秦主任临时提前了半个小时，没来得及通知您。”

　　挑衅么？王国华眉毛微微一扬，很快还是回复了常态道：“那进去吧！”

　　李主任颇为得意的扭头笑了笑，似乎占了很大的便宜似的。王国华跟着进了演播大厅，里头正在审核节目。本来就打算走过场的王主任，也没有挑剔的意思，安静的给自己找个位置坐下。文明办的不友好，这笔账不怕没时间算。

　　其实，这个所谓的提前，也就是那么几分钟，第二个节目还没审完呢！王主任随便的在最后坐下时，李主任走前面去跟秦主任做了汇报，秦主任还客气地站起来，转身点头致意。

　　这老东西，仗着自己快退休了，很拿王主任不当一回事啊！王主任心里如是想，脸上却是报以微笑。

　　节目一个一个的过，角落里的王主任有点走神，惦记着高秘书长的电话。一直没理出个头绪来，时间却过得很快。前方有人说：“上午就到这吧，下午继续。”

　　很快秦主任陪着一个中年男子过来，招呼一声道：“王主任，这是省电视台的赵台长。”

　　一个很斯文的男子，带着眼镜，干瘦干瘦的。握手的时候，倒是很客气的招呼道：“王主任，中午台里准备了点工作餐，一定要赏光。”

　　督察室只来了一个王主任，文明办秦主任这边还是很满意的，呼呼啦啦的来一堆人会有喧宾夺主之嫌。提前审核一事，倒是秦主任故意安排的，觉得自己在王主任跟前失分了，想捞回一票。

　　原本秦主任是想看看王主任生气的样子，没想到人家根本就不在意，一点反应都没有。这一拳，有点打在棉花团上的感觉。不过秦主任就不是一个大度的人，眼瞅着上午的审核都结束了，这才想起给赵台长介绍一下。

　　以前这个活，都是文明办在忙，政审这个玩意是控制舆论的大杀器。也是文明办难得拿得出手的核武，见不得别的部门伸手也在情理之中。

　　王主任倒是很称职的扮演了打酱油的角色，不过不等于没脾气。所以，赵台长在发出邀请的时候，王主任很客气的婉言谢绝：“真不好意思，单位里还有应酬。有机会我一定请赵台长吃饭。”

　　这什么意思？赵台长多少有点诧异，这么不给面子？问题是王主任笑着走了，赵台长一回头，发现秦主任的脸色很难看。这哪是不给赵台长面子啊，明明是不愿意跟秦主任一桌。

　　赵台长仔细一想也对啊，这督察室的人没来，秦主任就说开始，这也就算了，一直也没给介绍。这里头有问题，赵台长觉得不好往里掺和，就当哑巴吧！

　　王主任刚出来就这么走了，下午也没来，随便叫郭子铭走了一趟。面子不面子的，王主任也没当一回事。反正山水有相逢，等他撞自己手里再算这个账。

　　这头王主任还惦记着高秘书长的电话，那头就有人给王主任打电话。打电话的是胡报国，开口便道：“国华，快过年了，这个拜年要提前啊！”

　　王国华嘴巴一歪，这货嗓门有点大，耳膜都震着了。看来这家伙还真着急了，想必是事情差不多定下来了，他着急找上家呢！

　　“你等一下吧，十分钟以后我没回电话，你爱上哪凉快哪凉快去。”说着挂了电话，王主任打通游院长的手机道：“阿姨，胡报国想给您拜年，方便么？”

　　游芸芸在电话里笑道：“臭小子，忽悠傻小子呢？这明明是奔着你许叔叔去的。你等一下啊，我问问你许叔叔。”等了一会，游芸芸道：“来吧，正好在家。”

　　王国华很快通知了胡报国，两人在省委家属区门口碰的头。中午许书记很少在家，胡报国的运气还真的不错。

　　看见这小子下车的时候，手里还拎着袋子。王主任便过来伸手道：“东西给我，你拎着肯定要挨骂。”说完王主任把东西丢车上，拍拍手要进去。

　　“喂，这是我特意找的老山参，你这就给吞了？”胡报国很不爽的低声说了一句，王主任眉开眼笑地说道：“正好，我媳妇有了，可以补一下。”

　　“那还行，有用武之地。”胡报国也没再说啥了，王主任截下这东西，肯定不是为了贪污。空手进去肯定比带东西进去好。

　　出来开门的居然是许菲菲，看见王国华便笑的很灿烂道：“哥，来了。我给你换鞋。”

　　许菲菲蹲下给王主任换鞋的一幕，胡报国看着都有点傻眼，这待遇尼玛也太高了一点吧！轮到胡书记的时候，就只能是自己动手了。王国华笑眯眯的陪着许菲菲说话，等着胡报国进来一起进去。

　　许南下正在客厅里看报纸，发现这两位进来也没有动一下，只是嗯了一声道：“报国来了，家里还好么？”这话很有意思，胡报国听了直接愣了一下，很快就笑道：“好，都好。”

　　“坐吧，好多年没看见胡大哥了，都是这工作闹的。”许南下感慨一声，简单的一句话，一下就把两人之间的关系拉近了。

　　王国华见状便笑着去厨房，游芸芸正在忙活，看见王国华便指了指围裙道：“中午你来烧鱼，你许叔叔喜欢。”

　　“好叻！”王主任麻利的换上围裙，这时候游飞扬苦着脸从楼上下来，看见王主任便笑成了一朵花，小碎步穿过客厅到了厨房。

　　“我操，你还有这一手啊！”游飞扬很惊讶，王主任平时看着也是一个饭来张口的主啊！

　　“怎么说话的？”游芸芸瞪了一眼，游飞扬嘿嘿的笑，站门口也不进来了。回头看看客厅，冲正在帮忙择菜的许菲菲道：“菲菲，啥时候开学回学校？哥送你。”

　　“我这才刚放假呢，你就不乐意，要撵我走啊！”许菲菲顶了一句，似乎比以前嘴巴快多了，看来这个大学很锻炼人啊！

　　游飞扬不敢继续招惹许菲菲，赶紧地笑道：“看你说的，哥不是赚了钱么，回头送你去上海的时候，看上什么，哥给你买。”

　　一边说话，一边冲王主任挤眼，看意思是有情况。王主任回信的回了个眼色，两人这才算交流完毕。客厅里的谈话很平静，许南下就是在问一些家常的话，胡报国战战兢兢的回答。

　　“许书记，今天来我想就关于如何在发展我市经济的同时，强化基层党组织的建设一事，向您做一点回报。”总算是逮着一个机会，胡报国说了这么一句。

　　“唔，那去书房谈吧！”许南下站了起来，胡报国小心地跟着进了书房。

　　门关上的瞬间，游飞扬活了龙，笑嘻嘻的松了一口气道：“老头子今天特别的严肃，是不是出了什么事情？阿姨，你说。”

　　“不知道，知道也不跟你说。”游芸芸没好气的顶一句，站起身子道：“我去看看小孙子。”

　　许菲菲等游芸芸走了，瞪了一眼游飞扬道：“哥，你存心呢！阿姨从不管这些事情。”

　　王国华在边上听着笑，也不插嘴。游飞扬只好转移视线道：“国华，你说说。”

　　“这个不太清楚，应该跟交通厅的窝案有关。听说厅级以上的全部落网了，处一级的，就剩下两副处没搭进去。”王国华这也就是听说的，对这个真不了解。

　　“我操！”游飞扬深以为然的点头道：“这就对了，难怪老爷子跟吃了枪药似的，整天整天的没好脸色。这都小半个月了。”

　　“出了这么大的案子，心情怎么好的起来？你啊，别去触霉头。”王国华劝了一句。

　　游飞扬笑着点点头，许菲菲突然道：“哥，下午陪我上街成不？”

　　许菲菲失望的时候，游飞扬给王国华使眼色，王国华对许菲菲笑道：“这事情要过两天了，最近比较忙。对了飞扬，回头你也跟我走一趟，电视台要拉赞助，就指望你这个大财主了。”

　　这两人狼狈为奸也习惯了，真是一唱一和的。说这话的时候，王主任可是眼看着露丝走过来，这才说出口的。

　　“嗨，王，很高兴见到你。”露丝一看就是神经比较大条的那种，完全没意识自己的丈夫在外头搞花样的主。

　　王国华一边跟锅里的鱼奋战，一边笑道：“露丝，下午要借你丈夫用一下，有问题么？”

　　“哦，那当然，用完了记得还回来。”对于王主任，露丝完全没有戒心。

　　“放心，我只对你丈夫的口袋有兴趣，对他的人没兴趣。”王主任一本正经说着，露丝笑的捂着肚子，很明显这种幽默她听懂了。

　　午饭开始，王主任吃的很快，第一个放下筷子道：“我吃好了，叔叔阿姨慢吃。飞扬，跟我走一趟，我要打土豪吃大户。”

　　临行的时候，胡报国冲王国华感激地看了一眼。王国华跟游飞扬出门来，上了车后游飞扬才算是松了一口气，懒洋洋的往后靠，叼着一支烟点上道：“送我去别墅。”

　　“飞扬，那个叶妩，你们最好别走的太近，这女的不简单，别陷进去太深了。”王国华开车时，不经意的样子问了一句。

　　游飞扬嘿嘿一笑道：“我知道，她是张天豪的情人嘛！我又不想跟她长相厮守，就是在一起各取所需。那些事情她都跟我坦白了，表示可以离开张天豪一心一意的跟着我。”

　　王国华心中一跳，这叶妩也真敢说，她越这么说，王国华越发的担心。游飞扬这家伙，骨子里对当初的江翠翠肯定是念念不忘的，男人是很难忘记第一个女人的。叶妩跟江翠翠有三分相似，这个对于游飞扬而言还是很有吸引力的。

　　“算了，你好自为之吧！”王国华也知道，说多了肯定起反效果。游飞扬这个家伙，骨子里不是一般自信的主，也就是对上王国华能听进去两句话。

　　“嗯，我知道了，你就放心吧！”游飞扬浑不在意的挥挥手，目光看着有点走神。

　　到了地方丢下游飞扬，王国华看着别墅里头出来的叶妩跟他抱在一起，心里暗暗的叹息一声。作为游飞扬最好的朋友，王主任这个时候对自己的无力有点无奈。

　　这事情不能就这么算了，总觉得叶妩不太对路子，王主任掉头开车时想到了胡杨。

　　车子到了市公安局，直接奔着办公室就来了。没想到里头都是人，都是排队等着见胡杨的。王国华自然是不愿意等的，拿出电话拨号，通了之后笑道：“胡大局长，我在门口。”

　　胡杨很快就出来了，手一挥道：“都散了都散了，老子有贵客，下午谁都不见。”

　　胡杨出门来，热情的招呼王主任进来坐下，等秘书上茶后笑道：“怎么想起来找我？”

　　王国华呵呵一笑道：“有点私事，你手上有没有跟踪方面的高手，借我两个用一段时间。”

　　胡杨听着脸色一凝，低声道：“要公家的还是私人的？”

　　“怎么讲？”王国华的意思很明显，这个事情不想让任何人知道，包括胡杨。不然就不是借人了，而是直接说帮着查谁谁。


第513章 指点，战略合作

　　“公家的就不说了，现在社会上有一些人，干的就是调查人的买卖，只要钱给的合适，他们就去做。而且，用这些人最大的好处，就是一旦出了点什么问题，跟你一点关系都没有。”胡杨笑眯眯的解释，尤其是后面一句加重了语气。

　　“哦，私家侦探。”王国华想起来了，这行业应该随着市场的出现而诞生。

　　“没错，这是好听一点的说法。需要的话，我给你介绍一个，信誉绝对有保证。”胡杨一边看着王国华的反应，一边心里暗暗盘算。这个年轻的督察室王主任的来头，胡杨仔细的问过龙南生，为这个还付出了一瓶珍藏多年的好酒。这阵子不是忙么，要不胡杨就该琢磨怎么拉拉关系了，人在江湖飘，关系自然是越多越好。尤其是王主任这种来头连龙厅长都说不太清楚的年轻正处，搞好关系自然是没坏处的。万一哪天就能用上呢，这谁能说得清楚。

　　“行，你联系好了，让他直接打我电话。”王国华这个表态，胡杨心里暗暗吃惊，这个王主任还真的不是一般的小心，这就是在暗示我别去问东问西的，这事情不能掺和，别起好奇心。

　　“好，两天之内他一定会主动联系你。”胡杨二话没有，要帮忙就要帮的漂亮一点，更别说这就是举手之劳的事情。

　　事情说完，王国华起身告辞，胡杨表示不如晚上一起吃饭，尽一下地主之谊。王国华婉拒道：“晚上跟人约好了，真是抱歉。”

　　胡杨把王主任送走，刚转身便被人叫住，抬眼一看，市委秘书长陈木根的车子就在几步之外，正探头叫他。胡杨赶紧过来，秘书长是市委常委，也是林拱的贴身亲信，这俩私下的交情也是杠杠的。

　　“你小子行啊，怎么勾搭上王主任的？”陈木根等胡杨上了车，往里挪了挪，笑着问。

　　“什么勾搭啊，一点小事，龙南生介绍我帮点小忙。怎么，王主任你也认识？刚才怎么不出现？”胡杨笑着说，顺手递过去一根烟，陈木根接过之后面带微笑看着胡杨道：“真是一点小忙？不是为了那个事情？”

　　“天地良心，那个事情也不是着急一时的，我倒是想惦记呢，人家要给我这个面子才行吧？”胡杨嘴上这么说，心中吃惊不小。年前省里因为交通厅的窝案，牵扯出一堆人。空出了不少的位置，市里一些自觉有机会的人都惦记上了，暗流汹涌的。

　　胡杨倒是没啥野心，就是听说政法委书记老韩正在活动，打算换个地方。这个市政法委书记老韩在越州市干的不是很顺心，首先一个公安局的胡杨那是只听林拱的，检察院那边也差不多是这个情况，法院那边跟市长走的比较近。你说这个政法委书记干的还有什么意思？

　　听说了这个事情，胡杨才动的心，他要是能进步了，公安局无疑能抓手里，比起老韩那不可同日而语。这不，陈木根就是为这个事情来了，两人的关系不错，好像秘书长本人也有争取进步的动机。人多力量大，这不才凑一块各取所需么。

　　不过这些事情，眼下还只是在谋划阶段，省委内部据说要做一些重大的调整，尘埃落定之前大家都只能是尽力的做一些准备工作罢了。这时候，消息灵通的人就能占大便宜了。

　　“我还当你向王主任打听消息来着，早知道我就出面了。”陈木根遗憾地说了一句，胡杨眼睛一亮道：“秘书长，你这话啥意思？”

　　“嘿嘿，你这家伙，见着真佛了也不知道多烧香。”陈木根一句话，让胡杨的表情有点凝重，呼吸也不那么正常了。“秘书长，你有话不妨直说嘛，我们什么关系？”

　　陈木根嘿嘿一笑道：“老胡，这么说吧，你应该有个比较直观的认识。林书记，够分量吧？他要见着王国华，不说退避三舍，好歹是可客客气气的招呼。”

　　胡杨顿时为之色变，之前还是小看了王国华的实力。好在事情还是很客气的帮着办了，礼数上也没什么不周到的地方。

　　“秘书长，多谢了。那个事情打听的怎么样了？”

　　“据说老韩在争取去省财政厅，你的机会倒是来了。”

　　……

　　高秘书长请客的地方看着很普通，就是市郊的一出农家乐，也不知道他怎么找到的这个地方。王国华接到电话往这边赶，到了地方一通好找。

　　一个路口处，发现了高秘书长和他的车在路边，王国华车子停过来时，高秘书长已经上前一步，主动招呼。客气两句，两车一前一后的顺着一条路往里走，置身一片田野旁的路边一个农家乐门前停车。

　　“这地方是一个老战友开的，王主任不要嫌粗俗了。”高秘书长客气了一句，请客在这个地方，不是奔着吃的来的，主要还是方便说话。这一点王主任很清楚，本来不想答应邀请，可是不管怎么说，高秘书长都是王主任的上司，这个面子还是要给的。

　　出来招呼的是一个脸上带着高原红的中年汉子，很壮实的那种。见了两人挺客气，跟高秘书长也是很熟络。

　　“老邝以前在西边当兵，出生入死的没少立功，吃了文化不高的亏，不然现在至少也是一个处级。”高秘书长如是介绍，老邝只是厚实的一笑道：“说那些干啥，比起那些倒在高原的战友们，我们算是幸运的。”

　　院子里架了上了篝火，一支烤的金黄色的肥羊，正在滋滋滋的往下滴油，浓香扑鼻。

　　“老邝，客气话就不说了。”高秘书长笑着来了一句，亮了亮手里的两瓶酒。

　　“这玩意好，哪弄来的？老毛子啥都不行，就是这种酒给劲。”

　　老邝笑着接过酒，招呼两人在篝火边的桌子边坐下，手持利刃灵巧的把烤好的羊肉片出来，连着作料一阵端上来。

　　王国华闻着香味就馋了，不客气的夹起一块来，沾了作料一起下口。真是又香又嫩，忍不住含含糊糊的叫了一声好。

　　酒是农家自酿的浊酒，度数不高，一碗下午味道醇正，别有一番风味的过瘾。

　　高秘书长喝酒也很干脆，两人你来我往，一个五斤装的塑料桶很快就去了一半。之前王国华闷头吃喝，高秘书长也没有提请客的目的。

　　这会高秘书长放下筷子，咳嗽一声道：“国华，最近的一些事情，你应该有所耳闻吧？”

　　王国华知道正文来了，丢过去一支烟笑道：“听说一些，知道的不多。”

　　“国华，你看啊，我也想动一动，还请给指条明路。”高秘书长这个话，说的应该算有点唐突，两人的交情还不到这个份上。不过事情有点急，机会难得，高秘书长一时也顾不了那么多了，空出来的位置是有限的，你不争取就晚了。

　　“高秘书长，你也太高看我了。”王国华当然不会轻易的表态，开什么玩笑，对面是一个堂堂的正厅级省委副秘书长，他的问题什么时候轮到一个差两级的正处来说话？

　　“国华，你这就是谦虚了，别人不知道，我还不知道你。老言的事情，要不是你帮衬，能有如今的局面？眼下这个局有点看不清楚，我也没啥可惦记的，就是想找个养老的地方。”高秘书长能把话说到这个程度，也算是很掏心窝子了。折节不折节的，这话就看怎么说，也要看人的心态。很明显，高秘书长的心态很好。

　　问题是王国华跟高秘书长的交情太一般了，这个请客说白了大家就是接触一下，话说得太深，首先就是不稳重。高秘书长也意识到这个问题了，叹息一声道：“国华，我是当兵的出身，有时候喜欢直来直去。刚从部队下来的时候，没少吃这个亏。”

　　“高秘书长平时看电视吧？”王主任拿起筷子，要落下的时候顿了一下，很突然的来了这么一句。高秘书长一愣道：“看啊，央视和省台的新闻都看。”

　　王国华笑了笑，没往下说了，继续往下落筷子，夹起一块沾点作料往嘴里送。接下来高秘书长再怎么说，王主任就是一句实质性的话都没有。试探了两三句，高秘书长也死心了，两人就是喝酒闲话。

　　王国华离开的时候天已经全黑了，还是老邝开车给送回来的。

　　高秘书长倒是带着司机的，喝了不少酒，回去的路上一直皱着眉头思索。脑子里把电视报纸上近期的新闻给过了一遍又一遍，当然这个重点是省内的。

　　到家下车的时候，女儿高娟娟在家，出来迎接了一下。扶着老爹的高娟娟扇了扇鼻子道：“哟，好重的酒味，又喝这么多，回头老妈又要念死。”

　　高秘书长狠狠的愣了一下道：“你说啥？”

　　高娟娟道：“老妈要念死啊，很烦人的。”

　　呃，高秘书长重重地打了个酒嗝，大步走进客厅，打开电视机，似乎一下精神就上来了。电视里正好刚开始播报本省新闻，第三条新闻就是省委宣传部长张天豪视察电视台，慰问春晚的工作人员，做出了关于加强精神文明建设的重要讲话。

　　高秘书长看到这里，重重地拍了一下脑门，自言自语道：“原来如此啊！”

　　一直到这一刻，高秘书长总算是领会了王主任的话，张天豪要上来了，往哪上很明显。张部长要上来了，肯定要有一批得用的人，眼下省委四大副秘书长，就算高某人是无根的飘萍了。他是前任省委书记跟前的人啊，呼延秘书长跟老高的距离，保持的叫一个严谨。

　　即便是不能动一动，找一颗大树靠着，也能缓解一下当下的窘境吧！高秘书长心里如是想，不然这个年过去，还能不能在省委大院带下去都是个问题了。

　　……

　　眼瞅着春节越来越近，王主任最近真是频频翘班，没事就往省二建跑，搞的大家都知道督察室的王主任抢了楚总秘书的饭碗。这个事情，在省二建无疑是一个最新的谈资，男性同胞们都不是很同情王主任，觉得这哥们挺丢份的。南天省这地界，重男轻女的现象非常之严重。怕老婆的人，在男同胞面前是很难有威信的。倒是女同胞们严重的羡慕楚总，任劳任怨的王主任，也成为了不少未婚女生择偶的标准。

　　新的方案和一连串的手段施展下去，很快就起了效果。群众为了维护自己的利益被发动了起来，那些在编制内的不闹腾，退休工人不闹腾，临时编制的还得惦记好好表现争取被留用。楚总展示出来的实力，证明在这个单位干下去，还是有前途的。

　　大年二十八，楚总总算是乖乖的在王主任的押送下登上了飞机，王主任带老婆回家过年，这还是离家任职后的第一次。

　　走出机场的时候，横向发展的令人发指的姜义军姜总，已经等在了外头。这一次王主任没有惊动任何人，就是招呼了一声如今在省城开连锁超市挣大钱的姜总。

　　一个热情的熊抱后，姜总打算把魔爪伸向楚总，遭到王主任一记足以致命的眼神。只能嘿嘿的笑着伸手，放弃了抱一下的企图。

　　“嫂子真是，越发的年轻貌美了。”姜总的词汇有限，也说不出太精彩的奉承话。

　　楚楚倒是很随和的握手道：“我家王主任最近有点狂躁，失礼的地方别介意。”好吧，王主任的狂躁来源于楚总的不辞劳苦，年前忙的鸡飞狗跳。对此，王主任的怨念很深，要不是刘玲从京城打来电话劝了又劝，楚总还打算明天才回来。

　　这个女人有事业心不是坏事，但是一个孕妇事业心太强，对于王主任而言就是有点头大的事情。看看手表，王主任道：“刘玲的飞机也快到了，在外头等一下吧！”

　　王主任还是小看了民航不守信用的本事，正点只要等上十五分钟的航班，足足等了一个半小时还没到。眼看都下午一点了，只好先去机场里吃一顿价格坑爹的午餐。

　　最终刘玲同学的航班，足足延迟了两个小时才降落，对此王主任可以说深恶痛绝。

　　一次带俩媳妇回家过年，王主任还是头一回。坦白讲，这个事情是王主任坚持的，楚楚也没有反对。有的东西，王主任必须为刘玲争一下，这里头的意思楚楚也很清楚。

　　牵着小女孩走出机场的刘玲看见王国华的时候，多少有点激动。尤其是王主任上前来接过行李时，刘玲的眼珠子有点红。楚楚在边上笑了笑，上前来跟刘玲抱了一个。跟着刘玲的小女孩晓琳，脸上带着一些紧张看着王主任。

　　“晓琳，叫人。”刘玲笑着低头，爱惜的对晓琳低声说话。

　　“叔叔好，阿姨好。”最后看看胖乎乎的姜义军，晓琳眼珠子转了转道：“胖叔叔好。”

　　“好好，这小姑娘长的真可爱，来，叔叔给你个红包。”终于有机会成为长辈的姜义军，那是相当的激动，摸出一个大红包来，塞晓琳的那个装饰性的背包里。

　　姜义军准备的很充分，一共开来了两辆奔驰车。这家伙现在有点财大气粗的意思，指着两辆最新款的奔驰，很是得意地笑道：“国华，这车怎么样？”

　　“再好的车，也遮掩不住你小子农民企业家的本色！”王主任当然不能惯他的嚣张气焰，很不给面子的打击了一句。

　　哎！姜总面对王主任，那是一点胜率都没有的，只能是闷头上车。王国华跟姜义军上了头车，刘玲和楚楚带着晓琳上了后面一辆。

　　车子上了高速，姜义军才收起脸上的笑容，面露凝重道：“国华，我现在的形势不妙啊！”

　　零售业的竞争激烈，随着经济的发展这是一种必然的趋势。新千年的来临，也带来外国零售业的大举进军。省城的零售业，国内同上厮杀本来就够残酷的，现在外国零售业巨头又来插一杠子。

　　“怎么？有什么别的打算么？”王国华对此不发表意见，怎么运作零售业，王主任并不熟悉。唯一能确定的，作为终端，零售业的现金流无疑是一个很重要的环节。

　　“嗯，加油站的生意也做不成了，现在是两大巨头的垄断时代。我已经乖乖的卖掉了，现在手里倒是有一笔资金，不知道该往哪个方向发展。”姜义军现在跟以前变化很大，看问题的眼光也比较有前瞻性了，没有一棵树上吊死的那种局部。

　　“我给你两个建议和一个帮助，第一，强化连锁超市的物流建设，具体的发展潮流应该是农超对接。怎么做，我说不上，你让手下们去研究吧！第二，建议你转战房地产业，未来十几年内，这都是一个暴利行业。一个帮助很简单，资金不足我帮你想办法。”

　　王国华简单的一段话，算是给姜义军指明了方向，顺带还吃了一颗定心丸。

　　“地产业么？以前没搞过啊！”姜义军有点跃跃欲试的意思，王主任心里想着的是未来一旦要放出去，在一方主政的话，城市建设的好坏几乎就是政绩的代名词。靠地产拉动GDP，很无奈，但这就是现实啊！

　　“这样，你可以跟刘玲合作，挂一个牌子，整合资源各干各的。不过，利润上的分成是不能少的。”王国华给出了一个建议，对此姜义军没有丝毫反抗的欲望，反而很高兴的一拍大腿好，好，就这么干。

　　楚楚带着身子，连续赶路很不现实，姜义军在省城香格里拉酒店订了房间，一行人入住之后，凑一个房间里说话。王国华提起合作的事情，刘玲自然没有异议。双方一拍即合之后，刘玲提出一个战略规划的问题。

　　犯困的楚楚先去卧室睡觉，小姑娘晓琳安静的在房间里看动画片。剩下的三人在套间的客厅里商讨合作事宜。这个商讨，无疑是以王国华的意见为中心。

　　刘玲提出的战略构想为一南一北，南方以南天省首府越州市为根基，北方以京城为根基，王主任指出一个要点，那就是上海。必须要趁着现在房地产业还只是一个苗头的时候，抢在别人的前面打下基础。

　　商谈的结果，南北两端由刘玲来负责，上海就交给姜义军去开拓。原本已经去睡觉的楚楚，在三人谈的激烈的时候出现道：“我有点意见。”

　　三人一起愣住，王国华起身扶着楚楚坐下，然后才笑问：“夫人有何高见？”

　　很有大房觉悟的楚楚笑道：“京城方面，还是交给我家来做吧！大家还是挂一个牌子，具体负责人，我叔叔楚衍有个儿子，从国外留学回来一直没啥正经事情做，让他来负责京城的分部如何？”

　　这个问题的关键，就是刘玲的态度了。王国华已经想好了，只要刘玲坚持，王国华就坚定不移的支持。所以，王主任的眼神看向了刘玲，这一点楚楚也看得很清楚，心里多少有点不舒服，但是没露在脸上。

　　“这个建议很好，不过丑话说在前面，总部设在越州，三个分部的利润怎么结算？”刘玲也是很有大将风度，商海多年也是很锻炼人的。

　　“总部的事情好说，利润的分成我看是不是可以这样，成立一个专门的内部基金，每年各分部提出两成的红利。这个基金，就一个使命，一旦国华外放，基金的使用就以国华的需要为基准。”楚楚慢悠悠地说着，提出了一个根本的概念。在座这些人的根本是啥？

　　“我没问题！”姜义军第一个表态，他要去上海发展的话，肯定离不开王国华或者说王国华带来的影响力，否则以自己的这点门道，根本就玩不转。

　　“我也没问题！”刘玲自然就更不用提了，京城的利益，本来就没打算去争。就算是争，也争不过楚楚这种在京城根深叶茂的。


第514章 过个屁的年！

　　群山环抱中的南山区，比起越州而言，完全是两个世界。离开家乡几年的王主任，并没有看见这个小城有太多的变化。如果非要算上那一片平整之后暂时没看见多少企业的开发区，还有修到一半过年停工的道路，那么王主任还是承认这个小城在变化。

　　尽管城区的变化不大，车子行至新建的农贸大市场的时候，还是能感受到节日的气氛。这个市场在原来的基础上进行了扩建和翻新，市场周边也多了许多一些新盖的门面房，从格式上看还是有统一规划的结果。

　　王秀秀在市场边上买了新门面楼上住人楼下开店，依旧操持着农药化肥的生意。姐夫谢满和不在，王国华等人的出现忙的姐姐王秀秀上上下下。

　　王国华劝了好一会，王秀秀才算是能坐下来说话。这一年，谢满和拉起了一个建筑队，买了两辆渣土车，在开发区承包了一些活来做。有王国华的关系在，谢满和的生意做得不错，很是挣了一点钱。

　　“你姐夫跟我说了多次，把这个店盘出去。以后专心在家带孩子，可我就是舍不得这一年两万多块的进项。对了，你姐夫去给县里领导送年货了，我已经通知他。”王秀秀对于家庭现状的满意度，体现在脸上的笑容中。

　　一辆大客车停在马路对面，车上下来不少年轻男女，手里都是大包小包的，王国华看了一眼。王秀秀笑道：“这都是外地打工回来过年的，如今都这样，年轻人外出打工，家里的地都是老人在种。我们家这样算好的，好多人家孩子丢给老人，一年才能回来呆十天半个月的，又要匆匆的出去。”

　　王秀秀的话里头充满了自豪感，王国华的眉头却微微的皱了起来。南山区的经济发展，看来没什么起色。王国华看看姜义军道：“去年跟你说的茶叶生意，你怎么没做么？”

　　姜义军听了一阵冷笑道：“我倒是想做来着，也要插的上手啊！开始的时候还能有点想头，一季春茶下来，就没我什么事情了？你去市里看看就知道了，大街小巷的茶叶铺，卖的全是南山产的高山茶叶。半真半假的，不是本地人你根本搞不清楚。当初定下的路子，全都没用上，叫一些贪图眼前利益的家伙给毁了。”

　　姜义军没明说，王国华心里也明白他的指向。上一辈子，南山产的茶叶就是这么半死不活的，一直没有形成一个在国内有影响力的品牌。这一点跟本地人习惯了喝绿茶，野茶产量不高不愁销路有关。同时利益之争也导致了资源一直没有能够得到整合，各乡镇领导为了一些小利，将茶山承包给一些亲属，一个产业规模的构想，最后变成了一个一个的小作坊。

　　“等有机会你去市里看看就知道了，全都是一个大铁桶装着散装茶叶在那里卖。”姜义军多少有点愤然，看来这个事情给他投资家乡的热情带来不小的打击。

　　王国华如今不在南山，对于区政府发展经济的方针也不好说道，只能苦笑两声。

　　“再好的经济发展规划，也要人来执行。更别说你们这里的领导，估计对经济发展根本就没有有何可行性的规划。”刘玲插了一句嘴，引起了楚楚的共鸣道：“没错，红杉区要是没有国华的强势推动，也不可能完成产业转型。”

　　“哪有地方政府领导不想把经济搞好的？两位女强人，要是你们来当这里的领导，打算怎么发展经济？”王国华笑着打趣两位，暗指她们就是练嘴皮子还凑合。

　　两个女人对视一眼，各自笑了笑，楚楚道：“得，当我们啥都没说好了。”

　　“你们也要能说出个道道来行吧？南山区的条件太差了，一星半点的好处，不知道多少人惦记着。其实，如何发展一方经济，首先是要有一个全面的认识，其次才是定位和因地制宜的发展路线。”王国华说着有点意兴阑珊，再怎么说的好，当地政府也不是他当家。就是看着家乡这些年没什么发展，心里有点不舒服，想着吐槽两句。

　　正说着话，摩托车的声音响起来，开着一辆铃木王的谢满和出现了。

　　“国华，路上还好吧！”谢满和进来就是这一句，王国华笑着站起招呼，递过去烟点上后。谢满和招呼王秀秀道：“秀秀，关门了，回家过年了。”

　　谢满和看着精神焕发的样子，想来过去的一年搞的还不错，王国华也不去问他。谢满和趁王秀秀走开，这才低声问王国华：“国华，要不要通知一下县里的领导。”

　　王国华觉得有点不对劲，谢满和怎么搞的跟做贼似的。于是便笑着出门来，谢满和机敏的跟上，两人在门口的时候谢满和才苦笑道：“上个月请高县长吃饭，叫了两个妹子陪酒，那天喝高了没回来过夜。不知道怎么传你姐姐的耳朵里了，完全是另外一个版本，而且是一次变成了十次，你姐姐现在坚决不许我晚上出去应酬不说，还不乐意听到领导的名字。”

　　这种事情让王国华怎么说呢？斟酌一番道：“应酬是少不了的，如今就这个风气。不过，风月场的女人别去招惹，真被姐姐抓到了，我肯定站在姐姐那头。”

　　“国华，我不是那种人啊！”谢满和真是一幅叫天屈的架势，对此王国华当着没看见，对于男人的毛病，王主任太清楚了。尤其谢满和这样的，从乡里出来发财了，换个老婆算啥？男人只要有钱或者有势，总有一些女人会带着目的性的靠上来，到时候不是你想不想的问题，有几个男人能抗拒的了这个？

　　王国华笑了笑没说啥，转身招呼大家上车。

　　王家沟的变化也不大，不过村里人在打扮上的变化不小。随着外出打工的人渐渐多了，装扮上的变化可以说走在了前面。

　　王国华的回归，让小小的王家沟沸腾了起来。有心给王国华长面子的姜义军，弄了一辆两吨半的车子，满满当当的装着烟酒花炮糖果花生瓜子之类的东西，这都是早就准备好的，也不容王国华不接受。

　　作为村里走出去的大人物，王主任可丝毫不敢在乡亲们面前摆架子，让人在门口摆了两纸箱的糖果花生瓜子，只要是孩子和妇女来了，都能伸手抓一把。

　　老支书来的时候可不是一个人，后面带着三四个壮小伙，抬着一头刚从山上猎回来的野猪。老远的就叫唤：“王家小子真是有福气的人啊，这不昨晚上挖的陷阱，就进去这么一个大家伙，足足有三四百斤呢！”

　　听到声音的王国华赶紧出来，招呼了一顿后对众人道：“中午来不及了，晚上我请全村人吃饭。老少爷们，大妈大嫂，都张罗起来。”

　　说着话递给老支书一叠票子，老支书接过之后举起来扬了扬道：“都看见了啊，谁家做饭拿手的，自己去晒谷场帮忙。”

　　老支书在村里的威信是没说的，尽管如今人们更多的对王国华怀了一份敬畏。不消说，这一叠票子，经过老支书一转手，大部分都进了个各家各户的口袋里。村里办酒大多数都是这样，先紧着大家手里有的东西买，不够才去乡里的集市上走一趟。

　　中午这一顿也不能凑合，村里的头面人物都到了王家，王家父子和姐夫谢满和陪着，在正堂里摆一桌酒菜，大家先搞起来再说。菜倒是很简单，帮忙的人手有的是，三个大锅子，一个羊肉一个牛肉一个三鲜锅，都是家里准备好过年的，提前摆上了。

　　烟酒就更不缺了，从车上搬下来三纸箱红塔山，还有二十件的瓶子酒。这些东西，都不算贵，可以说姜义军准备很到位。就是算好了王国华回来要请村民吃饭才准备的这些。

　　折腾了两个多小时，这酒席才算散去，村干部们都去张罗晚上的全村吃酒一事。老支书出去一趟很快回来，手里拎着一副猪下水，进门便道：“老实，没记错的话，你家儿子喜欢吃这个，我特意给捎带来了。”

　　王老实出门来接过后，似乎不怎么高兴的嘟囔：“老支书，不兴这么吃大户的。一副猪下水，我儿子花出去上万块。”

　　很明显，王老实觉得自己亏本了，要抱怨一下，同时也等着老支书的好话。

　　“吓，王老实，你这话就不对了。这要是早年间，国华这叫衣锦还乡知道么？民国的时候，乡里赵财主的儿子在县里当了一个参议，不就摆了三天的流水席么？国华如今比县里的参议要大的多哩，是省里的干部了。要我说，吃这一顿还不够，得摆上三天，还要请戏班子才能符合国华的身份哩。”老支书一套一套的，把王老实说的没脾气。

　　王国华在楼上陪着楚楚和刘玲说话，听到动静便下来，手里拎着一条软中华，笑眯眯的对进门来的老支书道：“大伯，您是越活越精神了，赶紧的藏起来，别叫我爹看见了。”后面一段声音很低，老支书动作麻溜的往怀里一塞，衣服穿的多呢，看不出任何动静。

　　“二子，大伯有点事情呢，想跟你唠唠，中不？”老支书收好烟，笑眯眯的问了一句。

　　王国华笑着搬来一把椅子请他坐下，自己坐对面道：“怎么不行？”

　　“乡里领导年前开了好几次的会，说什么引进你在白沟的先进经验。在会上乡长张口闭口的说，王家沟的王国华，怎么地怎么地。反正说的大家都挺动心的，你现在是大领导了，你跟我讲，那个什么养殖究竟能不能搞？村里人合计来合计去，都觉得这事情有点悬。”

　　单独面对王国华的时候，老支书的脸上更多的带出了一些敬畏的表情。按照他的理解，王主任如今是省委大官了，比区委书记和区长都大。这个一辈子最远就是去了两水市的老汉，王国华跟他也没必要去解释这些个。

　　“这个话我现在可不敢给你准话，这事情得看区里是怎么运作的。你先说说，乡里是个什么态度？”王国华没有了解情况，当然不能表态。体制内的猫腻多了，一个好政策在别的地方能搞好经济，换一个地方搞不好就是完全走样的害民政策。

　　“乡长倒是说的挺好的，什么技术支持，什么统一产销。说一千道一万，一头小牛领回家，就要两千块钱。说是到时候一头牛能卖三千块，可是这个账怎么算，都不太合适。万一牛生病了呢？一家养两头不多吧，四千块打了水漂。”老支书多少有点矛盾，农民有靠勤劳致富的愿望，但是政府指导的办法，在过去几年不是没有过，但是给农民带来的实惠并不明显。“就拿前年来说吧，种柿子树，你家院子里就种了四棵。秋天的时候，院子里的柿子挂的满满的是好看，可是你卖给谁去？当初一颗柿子树苗，那可是一百元一颗真金白银买来的。后来这柿子卖不掉，好些家孩子吃多了屎都拉不出来，最后树上好多果子熟透，都烂掉了落地上，实在是让人可惜。”

　　老支书一番话说得很是沉重，王国华听的很认真，心里吃惊不小。柿子就不说了，这个王国华不太懂。青储饲料养殖这一块，王国华心里是很明白的。养殖的肉牛，小牛的价格居然高达两千元一头，这也太离谱了一点吧？

　　当然王国华现在的身份已经不适合随便表态了，即便是知道这里头存在很多问题，王主任也不能随意去指点当地政府的执政能力。

　　“嗯，这个事情我知道了，回头我去打听打听。了解清楚一点再给您一个准话。”王国华不动声色的笑着，心里何止是苦涩那么简单。甚至都近似愤怒了，南山区这帮官员，真是混蛋透顶了。没看见农民都苦成啥样了，这种事情还要做手脚。

　　“中，我等你的准话。”老支书满意的走了，王国华背着手一脸深思的上楼来，半道上遇见刘玲下来，轻轻地拿肘子捅了王国华一下道：“那事情，我们得抓紧了。总不能好事都让她一个人占了。”

　　“噗！”王国华真是哭笑不得的，这事情也较劲？

　　“好，我知道了，这不你一直在外面跑的。”安抚了一句，王主任还是有点高兴不起来，王家人现在是过好了，可是整个王家沟的村民呢？整个南山区呢？作为一个从南山区走出去的干部，王国华总希望自己能够为家乡做点什么。日后人们提起王国华的名字来，不会仅仅是知道王家沟出了个大官吧？别搞的像要饭的唱的那样，“说凤阳道凤阳，凤阳本是个好地方，自从出了个朱元璋，十年倒有九年慌。”

　　王主任倒没有把自己放在朱元璋的高度，只是从一个人的身后名去考虑这个问题。

　　“想什么呢？”刘玲很快注意到王国华表情不对，背手上楼的王国华兴致不高，苦笑道：“刘玲，你告诉我，日后我就算是能把官做到了内阁，家乡照样穷的一塌糊涂，你说这人风光，人后乡亲们会怎么说我？”

　　刘玲歪着脑袋不说话，仔细地看着王国华，好一会才很认真地说：“肯定不会说你的好话，至少大家不会惦记着你为家乡做了什么好事之类的。等你老了，回到家乡看看，我心目中的王国华同学，会感到内疚的。”

　　王国华看着刘玲略显消瘦的脸，想伸手去摸一下的时候，前方一声咳嗽，抱着手的楚楚笑眯眯的看着两人道：“怎么？在说悄悄话？”

　　王国华苦笑摇头时，楼下开过来一辆普桑一辆越野车，王国华只好转身下楼来。

　　来访的不是别人，常务副区长高近江和政法委书记兼公安局长古巡。这两人有点焦不离孟的意思，每次都能一起出现。

　　“国华，哈哈哈！总算把你盼回来了。”高近江上来就是热情地握手，王国华客气了一番，请两人上楼落座，二位跟楚楚和刘玲客气了一番这才坐下。

　　“这一年怎么样？”王国华笑着开口引出一句。

　　高近江摇摇头道：“不好，很不好。我的工作思路，跟区长的工作思路存在很大的诧异。尤其在引进你在方栏县搞的那个项目的问题上，我们之间吵了很多次。”

　　王国华没想到，高近江能这么干脆地说话，看意思这一位也是着急上火了，不然不能这么直接的就说这个。“嗯，你慢慢讲。”

　　“还记得去年你回来的时候么？野山茶的产业整体规划，搞出来被当废纸丢一边。各乡你一个山头我一个山头的乱来，林伟在后头给他们撑腰。青储饲料养殖肉牛的项目，一头小牛犊他们敢加八百元的价钱卖给农民。这还是人民政府该干的事情么？还有一个更严重的问题，原先应该上马并开始建设的肉类加工厂，迟迟没有下文。我很担心啊，这些人只要政绩，不顾民生，现在全区已经有三个乡近十万人被这个事情牵扯进去了。这可是几千条牛啊，到时候没销路，怎么办才好？”高近江说的很气愤，他是知道内情的，提起这个不知道是出于什么目的。

　　“石三是什么态度？”王国华面色凝重地问了一句，古巡哧的一声冷笑道：“他？一门心思全在年后调市里高升上头，哪有心思管这些。上次你牵线的考察团，石三算是捞足了本钱，市委向省委推荐他出任副市长呢！这事情据说基本定下了，年后换一个新书记来，还不知道能折腾成什么样子。现在常委会上，林伟大有就是书记的意思。”

　　王国华听了沉默不语，默默的抽着烟，好一会才淡淡道：“有明确的证据么？”

　　这句话，真是如同利剑一般，直至这两位内心的深处。古巡多少有点慌乱的看看高近江，这一位牙根一咬道：“有，古巡已经查了半年多了。”

　　王国华腾地站起来道：“那还等什么？走，跟我去省里。”

　　“国华，你不过年了？”古巡没想到这一位更着急，这都腊月二十九了。

　　王国华猛地站住，瞪着两人道：“这么大的事情，你们怎么不早点跟上级汇报？非要等到我回来？要我怎么说你们好，一个一个的官当着，脑子里都在想什么？还过年呢，过个屁的年。这事情绝对不能再拖了，马上走，这些祸害一个都不能让他们过好年。”

　　“等一下国华，这个事情跟市里领导有牵扯，之所以迟迟到现在没有发动，也是曾书记的意思。”高近江提了一句曾泽光，王国华心中那个高大的形象在这一刻，随着不断的萎缩最后轰然倒下了。

　　“我说现在就去省里，你们没听见？曾书记什么意思，我不关心。你们说去不去吧？”王国华的语气越来越严厉，目光如刀，恶狠狠的逼向这两位。

　　“国华，你冷静一点。听他们把话说完。”一直在边上耐心的旁听的楚楚，这个时候说了一句话。王国华心里暗暗叹息一声，知道楚楚说的有道理。重重的哼了一声，王国华拿着车钥匙冷笑道：“那就先去市里走一趟，完事直接去省城。楚楚，你给你爸爸打个电话，就说我过去吃年夜饭。”

　　王国华态度坚决，而且决定事先跟曾泽光通气，这就算给了两位来客下台阶了。这个事情不消说，一定是曾泽光在背后左右大局，暗中布置。眼珠子就等着王主任跟楚省长的关系呢，眼下的曾泽光，怕不是盯上多了市委书记的位置了吧？

　　对此王国华脸上不说，心里却是暗暗想着，说不得这一次只好被人当一把枪来使了。不然拖下去，这就是一桩大祸害，几千头肉牛啊！

　　至于过年的事情，王国华心里一声叹息，过个屁的年啊！


第515章 雪夜行

　　往常过年前这个时候，曾泽光是不会在家里的，肯定是在省里奔走于各种关系之间。今年，曾泽光提前把一些关系走过了，并主动担负起大年三十值班的工作。

　　没有人会怀疑曾书记这不是高风格的表现，以他的排名，怎么轮大年三十也轮不到他值班。手里捧着不锈钢的茶杯，曾泽光眯着眼睛看着面前腾腾而起的水汽，心里在捉摸着事情该到哪一步了。

　　过去的一年，曾泽光在市委内部的争夺中着着实实的处在了下风，这一点跟雷鸣这个书记有直接的关系。曾泽光从来就不是甘居人下的主，这一点毋庸置疑。年轻的时候，曾泽光曾读《明史》，其中最钦佩的人物是掀翻了严嵩的徐阶。之所以钦佩这一位，是因为他的乌龟神功，忍字诀。坚忍的徐阶，十几年如一日的忍耐，最后胜利的掀翻了严老贼。

　　曾泽光也很能忍，忍到什么地步呢？忍到在任期间，各区处级以上的官员的提拔问题上，一共提拔的官员，一只手都能数的过来。要知道，他是党群副书记兼任组织部长啊，这真是一个令人发指的数据。

　　江东市之行，曾泽光很意外的争了一下，结果市委一二把手都不好意思跟他争了。江东之行，曾泽光不是简单的争，因为他知道王国华一定会出现，想看看王国华对他的态度如何。

　　电话响起的时候，曾泽光默默地看了一眼号码，慢慢的拿起啦。宾馆的房间里，现在只有曾泽光一个人。看清楚号码之后，曾泽光深深地吸了一口气，慢慢的接听道：“嗯，我是曾泽光。”

　　“曾书记好！我们陪着国华正往市里来，您方便见一见么？”高近江如是说，实际上这话他自己都不信。面子上，还是要继续演。

　　“嗯，老地方，直接过来吧！”慢慢的放下电话，曾泽光嘴角露出一丝微笑，手却在微微的发抖。对王国华的了解，总算是起了作用了。尽管在过去的岁月中，王国华在曾泽光的面前表现得很沉稳很老练。曾泽光依旧有把握找准他的脉门，那就是王国华骨子里隐藏得很深的故乡情结和正义感。

　　微笑之后，曾泽光幽幽地叹息了一声，很多事情是很难抉择的。比如眼下，曾泽光明白王国华一定能看的出这事情的背后是谁，以高近江和古巡的那点能耐，根本就无法遮掩的住。即便是一时遮掩住了，这会王国华也该想明白了。也就是说，曾泽光的一声叹息，是为了两人之间的情分，可能就此断了。

　　体制内，没有人愿意给别人当枪使，哪怕是很想做一件事情，当明白是被人设计的时候，不管这个设计的人是谁，哪怕是亲爹，相互之间的情分也回受到重创。可以说，曾泽光在此之前，有足够清醒的认识。

　　但是既然决断了，不管出于什么目的，也只有一条道走到黑。崇高的理由，不过是一块遮羞布罢了。这个世界上，没有谁是永远的伟光正，哪怕是所谓的圣贤们。更别说，这是一个没有圣贤的时代。纵观这个国家的历史，几千年来不断在起杠杆作用推动历史前进的，其实只有两个字。一个是“利”，一个是“益”。

　　出门的时候，楚楚犹豫了一下拦住王国华道：“你想清楚了么？”

　　王国华很干脆地点点头，楚楚叹息一声道：“好吧，我陪你一起去。”这个话从楚楚的口中出来究竟有多难得，王国华心里很清楚。可以说，只要楚楚出面陪着去，就算王国华毫无道理要坑人，楚江秋也会毫不犹豫的出手。

　　“乖乖的在家陪老人过年，都两个月的身子了，跟着瞎跑什么？”王国华没有感激，只有一点淡淡的不悦。

　　楚楚微微一笑，不再说话。心里很清楚，王国华的骨子里比自己傲的多了，当初那个挺身救了自己的王国华同学，其实在某些方面变化不大。尽管王国华同学现在很成熟，掌握了更多了斗争技巧，但是有的东西是不会变的。

　　“路上小心，天气预报说要下雪。”刘玲上前来，默默的给王国华披上外套。

　　楼下高近江和古巡已经在等候，王国华伸手抱抱两个女人，低声道：“对不起！”说着义无反顾的转身就走，丝毫没有犹豫。

　　车已经走远了，两个女人在走廊上依旧注视着消失的方向。良久，“你为啥不坚持跟着去？”刘玲问，楚楚答：“我丈夫是个骄傲的人。”

　　刘玲又道：“那也该做点什么吧？你清楚，这一去卷起的将是一场漫天的风雪。”

　　楚楚抱着手，慢慢的回到房间里，坐在床上低着头沉思了一番才道：“刘玲，谢谢。”

　　刘玲浅浅一笑道：“我们是死党，我就没想过属于你的东西。”楚楚起身，抱着刘玲脸贴着脸厮磨一番，叹息一声道：“这就是一个混蛋啊，不管不顾的。”

　　最终楚楚还是拿起了电话，拨了一个号码后淡淡道：“是我，国华晚上能到省城，不管你有多忙，一定要见他一面。”

　　已经准备出发出机场的楚江秋表情一怔道：“事情很重要么？我要去赶飞机啊，回京城陪老爷子过年呢！”

　　“对于王国华来说，事情很重要。对于我来说，王国华就是一切。”楚楚如是说。

　　楚江秋嘴巴有点歪，给气的。哼哼两声道：“这小子来了，看老子怎么抽他。”

　　楚楚脸上露出一丝淡淡的温柔，低声道：“爸，恭喜你。”楚江秋老脸一红，哈哈笑了两声道：“说这个干啥，老都老了。行，我知道了。”

　　“等一下，还有个事情，你要当外公了。”楚楚说完，电话挂了。嘟嘟嘟的一阵响之后，楚江秋咧嘴一笑道：“诶，不是说万分之一么？这小子，什么狗屎运啊！”

　　水中菱这时候出现道：“谁狗屎运？”楚江秋还是忍不住笑了出来，解释了一下。

　　水中菱也有点傻眼的意思道：“秋老也有失手的时候嘛！”

　　（此刻，某人在得意的狂笑，哥是开外挂的）。

　　……

　　每个人心里都有一些东西是不能被触及的，王国华就算是穿越者也会有。只不过，前世和今生的相比，王国华的内心深处多了一份责任。上一辈子的荒唐，在王国华看来都已经是过去，今生有很多东西值得王主任去坚守。

　　至于说到曾泽光，王国华不会怨恨丝毫，只不过不再有那种近似亲人的感觉罢了。从这个意义上来说，曾泽光犯了个错误。王国华是多么希望这个事情是曾泽光来告诉他，然后两人长谈一番。可惜，曾泽光的性格决定了，他不会绝对信任任何人，这其中就包括王国华。即便是能看得很清楚王国华的本性，曾泽光也不敢在王国华表态之前直接说这个事情。

　　总而言之一句话，这么一个事情在曾泽光的心目中，仅仅是一次斗争的手段。跟其他的东西无关，曾泽光在心目中的天平上，利益两个字更加沉重一些。

　　车到市区时，已经是黄昏。阴沉了一整天的老天爷，终于稀稀拉拉的往下掉几滴眼泪。

　　曾泽光选择站在酒店的台阶上等候王国华的来到，自己都搞不明白为什么会这么做，只是一种下意识的举动。

　　一个人在仕途上走着，摆在面前的机会可以说少得可怜。曾泽光很清楚，稍微有所懈怠，岁月便会无情的蹉跎。这样的例子可以说是比比皆是，多少人一辈子在大办公室的板凳上耗尽了青春，最后退休时还是一个科员。

　　王国华下车的时候，曾泽光站在原地微笑地看着他走过来，远远的王国华伸出了手。这个时候，曾泽光从王国华没有笑容的脸上，确定了两人之间像两条线交叉后各自往前伸延，渐行渐远。

　　“曾书记好！”王国华依旧很礼貌，礼貌的让曾泽光心里有点苦涩。

　　“王主任好！”曾泽光也回了一个职务的名字，这时候过往的很多细节，在曾泽光和王国华的脑子里不断的闪过。

　　“事情都清楚了吧？”曾泽光慢慢地说出这一句，王国华点点头道：“我准备立刻去省城，曾书记的意思呢？”

　　“呵呵，我有去的必要么？”曾泽光看似很随意地问了一句，王国华淡淡道：“去吧！”说出这句话的时候，王国华和曾泽光心里都明白，王国华实际上再说，“我最后能为你做的也就是这个了。”

　　“那就一起去吧！”曾泽光笑了笑，王国华点点头，依旧没有笑容的转身上了车。打着车子后一阵，曾泽光上了古巡的越野车，高近江犹豫了一下，也跟上了古巡的车。

　　出城，车上了高速，王国华开的很稳，速度不算很快。跟在后面的古巡，几次想加速，还是没有去超车。

　　雪，终于落了下来，妖娆的，慢慢的在空中变幻。


第516章 善始善终

　　雨雪天开夜车，王国华倒是越发的小心起来，速度又降了一些。正常三个多小时的行程，足足开了五个小时，赶到省城的时候已经是深夜。晚饭没吃，这会真是饥寒交迫。

　　楚省长住在省委大院，门口早就打了招呼，王国华刚把车子停好准备接受检查，里头已经出来一个三十来岁的男子。

　　“是王国华先生么？”一声招呼，王国华摇下车窗答应一声，来人笑道：“已经等了一个多小时了，这鬼天气。”

　　“辛苦了！”王国华不认识这一位，语气上还是很客气。

　　“不客气，后面的车也一起进来么？”来人又问，王国华点点头，探头出去做了个手势。来人小心地把雨伞伸过来遮一下，王国华抬眼冲他一笑，铁门缓缓打开，来人走到对面上了车，俩车前后而入。

　　接到门卫的电话，还没睡觉的楚江秋便来到门口等着，看看手上的表，时间已经是十二点半。很快王国华的车出现了，停在院子门口下来，楚江秋皱着眉头看着自己的女婿，怎么这家伙就是不跟自己走？

　　尽管一路疲惫，王国华一脸的倦色，一双眼睛依旧很有神。上前来道：“爸，辛苦了。”楚江秋嗯了一声道：“后面来的是谁？”

　　“两水市委副书记曾泽光，还有两个是南山区的官员。”

　　楚江秋站着没动，等曾泽光他们走过来时，上前两步下了台阶，站在雨夹雪中伸出手道：“是泽光么？辛苦了。”这个举动王主任看在眼里，服在心里。这个岳父大人，果然是好手段。单单是这么两步迈出，淋几滴雨雪，两水市差不多就到手了。

　　一路上王国华想了很多，得出一个大致的判断，曾泽光敢这么干，肯定是有几分把握的。由此可见，雷鸣成为书记的主要推力不是楚江秋，这么一分析，事情就条理分明了。

　　“省长辛苦了！真是惭愧，我的工作没做好，这么晚还来打扰您？累的您年都没过好。”

　　客气两句，一行人进了屋子，保姆起来忙活一通，总算是各自落座。王国华开口便道：“先弄点吃的，晚饭都没吃。”

　　楚江秋不动声色的看了王国华一眼，淡淡道：“国华跟我来一下。”

　　王国华起身跟着去了书房，客厅留下多少有几分忐忑的三位。

　　书房门带上的瞬间，楚江秋的脸色瞬间凝重，语气严厉地问：“究竟是怎么回事？曾泽光是什么人你知道么？他老婆的叔叔是省委舒秘书长。”

　　“这个消息我倒没听说过，有什么不妥么？”王国华没有争辩，只是很冷静的反问一句。

　　“这也谈不上不妥，老舒这个人比较低调，原则上他是孟书记的人。孟书记年龄快到了，不说这个了。”转念之间，楚江秋便做了决断，可见此人处事的风格。

　　“这个事情的起因是我听说了一些事，……”王国华慢慢地抽着烟，仔细地说完今天发生的事情。

　　楚江秋听的很认真，等王国华说完便冷笑道：“这个曾泽光好狠的手段，是个人才。事情不仅仅是南山区那点事情这么简单。”

　　王国华点点头道：“那是肯定的，不过其他的我也没问，估计见不到您，曾泽光也不会说什么，底牌肯定不会轻易亮出来的。根据我对他的了解，此人能力倒是相当的强。”

　　“野心也不小吧？”见王国华说完犹豫了一下才闭嘴，楚江秋冷冷的丢过来一句。

　　王国华苦笑着说道：“这个，要看您的驾驭能力了，反正我对您有绝对的信心。这一次，算是我最后帮他一次，以后情分便断了吧！”

　　楚江秋笑了起来，抬手捶了王国华的肩膀一下，淡淡道：“是你的功劳，我不会抹杀的。你要不是把事情都看清楚了，不会把人带来。不过，孟书记这个人别看岁数大了，手腕可是不得了。算了，跟你说这些没意思，你出去吃点东西，我派人把你送回去吧！臭小子，媳妇怀了身子还乱跑，一个电话的事情，何必亲自走一趟？”

　　王国华笑着站起来，看了一眼楚江秋道：“我不来，你能安心？”

　　楚江秋怒道：“滚出去！”

　　一大锅面汤被端了上来，四个人端着碗，只有王国华吃的很香。第一个放下筷子后伸了一个懒腰道：“舒服。”

　　一直在边上笑着打量众人的楚江秋，等大家都放下筷子了，这才淡淡道：“国华先回去陪媳妇过年，泽光同志跟我来书房。”

　　趁着夜色，王国华踏上了返回的路程。躺在后排位置上，心事放下的王国华很快就睡着了，楚江秋的人做事很仔细，后面居然还准备了一床被子。

　　一觉醒来，王国华睁眼看看外头已经是天色蒙蒙亮，已经到了两水市区。王国华想起今天是大年三十，便笑着招呼开车的小伙子道：“师傅，耽误你回家过年了？”

　　小伙子年龄不算很大，也就是二十五六岁的样子，听了这话便笑道：“我家就是两水市的，这不送您回家，我也是顺道回家过年。”王国华看看手表，早晨六点了，仔细一想回来的时候好像是两点，这外头的雪有越下越大的趋势。

　　王国华打了个电话给姜义军，这小子居然也在市区，招呼师傅开车过去，到了姜义军的住所，这家伙穿着睡衣站在门口杀猪一般的叫唤：“大哥，这么早就来市里做啥？”

　　王国华下来指着司机交代一句道：“这个小伙子的回家的年货你安排一下，我该赶回去了。”说着转身上车，留下一脸愕然的姜义军在后头叫：“等一下，我也要回去过年。”

　　把年轻的小司机丢给别墅里的一个女的去安排，姜义军上了王国华的车，一边上车还一边抱怨道：“这鸟天气，雪越下越大了，开车当心点啊，你车上坐着千万富豪呢！”

　　“再啰嗦我踹你下车。”王国华发出威胁，姜义军不为所动的哈哈大笑起来。

　　回去的路上雪还不算很大，还是一颗一颗的雪珠子，远远的前方天是灰白色的。王国华开的越发的仔细，姜义军在一边絮絮叨叨说着一些这两年的事情。睡了几个女的，哪一次想结婚又不舍得王老五的自由等等，反正跟婆娘似的。王国华倒是不反感这个，姜义军说的这些，王国华倒是有点亲切感。

　　“咦，这是啥？”姜义军发现后面的下方有一个黑色塑料袋，转身拿起来一看。王国华之前还真的没注意到这个，多手多脚的姜义军打开一看，里头有两条烟，还有一个拿胶布封死的小纸箱。

　　“这个烟比较少见啊，见者有份。”知道是好东西，这家伙直接往怀里揣了一条，王国华笑了笑没说话。

　　南山县城就在前方，到了地方把姜义军丢下去，这货下车前犹豫了一下道：“老大，我可能要结婚了，计划是下个月初二。”

　　王国华怔了一下道：“女方是谁？”

　　姜义军叹息一声道：“雷书记的侄女，我也是没办法，不然在市里的生意不好做。”

　　王国华看了看他，淡淡道：“先放一放吧，等一段时间再说。实在不行，市里的生意停了，专心在省城发展。”

　　姜义军的表情有点怪异，好一会才慎重地点点头道：“好，我听老大的。”

　　车子回到王家沟村口的时候，越下越大的雪为王主任的省城之行划下一个注脚，茫茫的天地之间，雪花翻滚着看不见边际。

　　站在楼上的台阶上，楚楚和刘玲并肩站着，望着村口的方向，楚楚突然道：“我们打个赌，我赌他能赶回来。”刘玲切了一声道：“那还是不赌了，我断定他能赶回来。”

　　话音刚落，前方的道路上出现一辆车的身影，两个女人互相看看，笑了笑，各自抄起一把伞，急忙的走下楼来。

　　楼下堂前，陈翠花和王秀秀母女俩正在忙着准备饺子馅，一边忙活陈翠花还不断地往外头看，口中低声嘟囔：“二子也是的，大过年的不好好在家呆着。往年他不在家想的紧，今年倒好，人倒是回来了，这又走了。这羊肉馅的饺子，二子最爱吃了。”

　　王秀秀笑了笑，看见两个女的下来，站起笑道：“怎么下来了？都说了不用你们做事。”

　　门口汽车喇叭声响起，陈翠花丢下手里的活计，麻利的出来张望，飞雪中王国华从车上下来，手里拎着一个袋子。楚楚要上前去接，刘玲伸手拽了一下道：“小心路滑。”

　　楚楚妥协了，刘玲出去把王国华接进来时，低声道：“一路还好么？”

　　王国华点点头，笑着进门来，看看站在门边掉眼泪的老娘，王国华上前去抱了抱道：“好了妈，这不是赶回来了么？”

　　王老实听见动静，从隔壁房间里出来，手里还拿着正在修补的箩筐。看见这一幕便道：“这老婆子，大过年的，你掉什么眼泪？也不怕晦气！”

　　话是这么说，王老实的声音也不太正常。这当口谢满和带着俩孩子出现了，背一个小的牵着一个大的。老远便大声道：“国华回来了么？这两孩子一直盯着看，说等舅舅回来。”

　　王家的堂前随着王国华的回归，一下便热闹了起来。一屋子人围着火盆，说说笑笑的坐了一会，王国华大腿上坐了一个小外甥，身边还挨着一个已经开始长个的外甥女谢瑶。这两孩子，都跟舅舅亲。

　　“舅，过年能给个大红包么？”小外甥说话也不忌惮，王国华笑着掐了掐他的腮帮子，大声道：“好，给你个大红包。”

　　一阵说笑后，王国华和两个女的上了楼，打开塑料袋道：“楚楚同学，这是岳父大人送的。”楚楚听着掩嘴笑了笑，坐边上看着。

　　打开之后，里头的东西看着不多，但可不是一般的货色，全是虫草。掂量一番，至少有一斤重。“岳父大人对媳妇真好啊！”王国华感慨一声，楚楚哼了一声：“稀罕。”话是如此，语气却完全不是以前那种不屑。

　　1999年终于走到了农历的尽头，此起彼伏的鞭炮声想起的时候，楼下的堂前到了热闹的顶点。虽然不是入赘，谢满和一家已经习惯了跟老人一起过年，这边吃过后，谢满和一家还得踩着雪出门，去东头的父母家再吃一顿。

　　陈翠花大致每年这个时候，都要念叨一番，以前怎么怎么苦，现在怎么怎么好。反正是一堂忆苦思甜的课程，大家也都习惯了。最后肯定是一阵哄笑，各自忙活各自的筷子。

　　王国华的这个春节，过得意外的安静。年初一年初二，整整两天一个来打扰的人都没有，总算是等到了年初三，高近江和古巡才出现。

　　“叔叔阿姨，给你们拜年了。”“这俩孩子可爱，来，伯伯给你们红包。”

　　一番客气之后，两个还在盼了两天，总算是有所收获。

　　“上楼说话吧！”王国华招呼一声，转身上楼。楼上的中堂完全是另外一个格局，按照公寓楼的三室一厅的构架。中间的客厅里摆着豪华的沙发，茶几上摆满多了各色接待的物品。

　　高近江和古巡上来后，没有了在楼下的随意，显得有点不是很自然地落座。

　　王国华丢过去烟，笑道：“干啥呢？不打算拿我当朋友了？”

　　两人这才轻松了一些，各自点上烟后，互相看看，高近江笑着开口道：“昨天晚上，省纪委的调查组已经到了市里，雷鸣等十余人被双规。南山区的林伟也在内，石三被停职检查。”

　　“也就是说，现在高县长主持工作？”王国华笑着问了一句，高近江点点头道：“是这个情况，这一次省纪委来势很猛，估计是一场大地震。”

　　“曾书记还好么？”王国华又问了一句，高近江犹豫了一下才道：“不清楚，不过他看着情绪不是很高。”

　　古巡这个时候突然道：“那天你走以后，曾书记从省长的书房里出来，脸色一直不是很好看。”

　　王国华脑子里闪现出楚江秋的面孔，这个岳父的手段果然了得，想来是把曾泽光给吊住了。不上不下的，说是敲打也好，说是震慑也罢，总之是一种拿捏人的手段。从这一点上来说，楚江秋比起许南下，不免有人前人后不一致的诟病。

　　同样是拿捏下属，许书记给人一种厚重，楚江秋多了几分诡诈。

　　王国华沉默的时候，高近江和古巡的脸上多了几分不安。这时候楚楚端茶出来，高近江紧张地站起来谢谢，古巡则奉上一个纸袋子，笑称：“一点小意思，弟妹不要嫌弃。”

　　楚楚也不伸手接过，而是看看王国华的反应。这个举动弄的场面有点尴尬，王国华微微一笑道：“老高和老古是我的哥们，他们的东西自管收，对了，钱不能收。”

　　一句话，气氛顿时为之开朗。高近江和古巡的表情也都松弛了下来。王国华虽然现在只是个正处，但是往那一坐，一股威势也不知道怎么形成的。其实这就是一个心态的问题，王国华还真没想着装，就是这两人本来心虚的产物。

　　楚楚接过东西走了，王国华招呼两人坐下道：“不出意外，曾书记还是能扶正的。”

　　这就算是一颗定心丸了，王国华说这个话是有底气的，源自于对楚江秋的利益诉求。两水市一直都不在楚江秋的掌控之中，对于楚省长这么一个控制欲很强的家伙，本省经济排名前四的两水市，有机会自然是不能放过。

　　高近江和古巡没有久呆，不过两个小时的样子便告辞离开。眼下县里的格局，他们能抽空走一趟，那也就是很不容易的事情了。当然了，不来这一趟，这两位心里也不托底。

　　这两人上午走了，下午王家沟的王家开始了络绎不绝的访客。姜义军这家伙自然是一定要来的，而且来到后跟做贼似的，拽着王国华就往楼上去。

　　“国华，出大事了，你一定事先知道，对吧？”姜义军急迫地问，王国华装傻道：“出你妹的大事，我知道什么了我？”

　　“不对啊，那天你反对我给雷妮妮的婚事，结果一早我就听到消息，雷鸣被双规了。为确定这个事情，我还特意约雷妮妮出来说话呢！这臭娘梦，以前在我跟前拽的紧，今天跟死了亲爹似的。一再说什么别不要她之类的话，要我说，该！雷家的人全抓起来，一个都不冤。”姜义军说这番话真是咬牙切齿的，手舞足蹈。

　　“一个女人，你跟她叫什么劲？”王国华觉得这家伙有点大惊小怪了，姜义军听着连连冷笑道：“这你就不知道了吧？这骚娘们，当初骗老子说是尼玛处，搞过了也确实见了血。后来才从别人那里知道，这处是五千块补的。你猜这女的都打的什么主意？让我把超市过户到她的名下，还有老子的别墅和奔驰车，她都想要。我操！”

　　看看捧着茶杯出来的刘玲，王主任黑着脸道：“都是大富豪了，说话注意点。”

　　姜义军冲刘玲嘿嘿一笑，等刘玲走了，压低声音道：“你真不知道啊？”

　　“我说，你一个做买卖的，关心这些做啥？”王国华有点不耐烦的反问，这家伙今天很不对劲。

　　姜义军笑道：“你又不做生意，你哪知道做生意的难处。现在这年月，不勾结当官的，钱怎么来的快？赶紧的，告诉我谁要当一把手，我好提前去烧香。”

　　王国华真是目瞪口呆，这货也太赤裸裸了。不过仔细想想也对啊，这年月不就是这个潮流么？不会官场勾结，哪来的房地产市场的生机勃勃，哪来那么多靠着肮脏手段起家的暴发户？

　　“坐下，听我说话。”王国华陡然把脸色一沉，姜义军呆了一下，乖乖地坐下。

　　“我跟你讲，凡事都不要太过了。我知道这年月的风气不好，但是有的钱如果不好挣，那就不要挣。钱就跟女人一样，永远都搞不完的。人这一辈子不过百年，你挣钱我不反对，没有一个底线就不对了。”王国华话音刚落，屋子里两个女人一起捂着嘴出来了。

　　没能忍住笑的刘玲翻了翻眼珠子道：“这混蛋太缺德了。”

　　楚楚手里拿着电话，递给王国华道：“找你的。”王国华拿过电话，走到走廊上接听。

　　“臭小子，曾泽光这两天怎么样？”楚江秋嗓音有点沙哑，看意思是累的。

　　“还好吧，就是有点不是很安心。爸，你的嗓子怎么了？”王国华附上一句问候，楚江秋怒道：“还不都是你这个混蛋害的？害我年没过好，儿子出生了也没在边上守着。”

　　王国华这才想起水中菱好像怀了很久的事情来，赶紧问候道：“恭喜恭喜！”

　　楚江秋哼哼两声道：“你弟弟，以后就得靠你看顾了，等他长起来，我都该退休了。不说这个了，你告诉曾泽光，让他安心工作，一定要把局面控制起来。”说着话，楚江秋还重重地咳嗽了两声，看意思确实是不舒服。

　　“嗯，我知道了。啥时候方便？我过去给您拜年。”

　　“自己人，什么方便不方便的，想来就来，我就怕你不愿意上我的门呢！不说了，挂了。”楚江秋说着挂了电话，王国华叹息了一声，知道这是楚江秋给自己一个善始善终的机会。事情算是由自己而起，也算是从这里结束吧！

　　“姜义军，收拾收拾跟我走。”王国华回来，招呼一声去拿车钥匙。

　　姜义军跟着问：“干啥去？”

　　王国华一瞪眼道：“你不是要官商勾结么？我带你去勾结啊！”

　　“哎，这怎么话说的？我是良民啊！”

　　这货还真敢翻脸不认账啊！王国华站住回头，冷笑道：“不去是吧？新任市委书记的家门，你也不想去？”

　　“去，当然要去，谁不想去谁是孙子！”

　　“那还废什么话？赶紧滴，下去等着。”吼了一嗓子，姜义军屁颠屁颠的下楼去了，王国华对两个并肩站着的女人笑道：“收拾收拾，一起走吧，顺便走一趟省城。”


第517章 升迁，扶贫

　　车子刚出王家沟，高近江和古巡就各自接到了电话，王主任出动了。这两位王家沟走了一趟之后，算是基本定下心了。王国华终究是个念旧的人，一码归一码的态度很明确，唯一遗憾的是曾书记估计很难挽回当年的情分了。

　　这两人也是聪明人，交换了一下情报后，决定当着不知道。王国华这个时候离家，时间上有点不对，想来是去市里过夜，明天出发去省城。

　　车到市区，有姜义军在，自然不愁没有吃住的地方。不过这家伙的别墅里人有点杂，姜总如今也是体面人了。没到市区就打电话让人去安排最好的酒店，说是最好，这种经济欠发达地区的这小城市的酒店又能好到哪里去。

　　很普通的套间，在这个城市里也算能拿得出手了。入住之后，姜义军张罗晚饭，王国华陪两个女人在街上转了一圈才回来。大街上的人们看上去都很欢乐，普通群众自然不知道另外一个世界里的风波险恶。两水市过年的气氛很浓，大街上各种活动很多。改革发展带给这个城市最大的变化是商业气息，商贸大厦一带的人流涌动，走过这里时王国华站住。

　　王国华看见了一个眼熟的身影，一个娇小的女人与一个男人一道走路，手里拎着拜年的礼品，一边走女子还一边在跟男人叮嘱一点什么。比起女人的娇小，这个男的算是巨大，个子不高就是够胖。

　　“你看什么？”楚楚扶了一下墨镜，拉下围着半个脸的围巾。两个女人商量好似的打扮，都拿头巾包着脑袋和嘴巴，还带着墨镜，很另类。

　　“高中时的同桌，应该嫁人了。”王国华很坦然的回答。

　　刘玲笑道：“怕不是她高中的时候追过你吧？”

　　王主任叹息一声道：“也只有你们两个拿我当宝贝，这一位当初根本不带正眼看我的。一直到毕业分配了，偶然的重逢过一两次，却没有擦出火花来。”

　　钟小雅和男人钻进了一辆奥迪车，从表情上来看，这个女人很满足。

　　“哎，突然发现自己老了。”王国华叹息一声，背着手慢悠悠的往前继续走，两个女人相视一笑，上前来一人一只手。

　　这两天曾泽光一直在忙，很多的不确定因素，让曾书记的心情始终有点压抑。真是忙了一通，最后落个什么都得到，那真叫竹篮子打水一场空了。

　　打开手机时，曾泽光刚刚从会上下来。过年的时候开会，可以说整个两水市的体制内，如今真叫一个风声鹤唳。有一个未接电话，曾泽光一看号码马上打回去，嗯嗯两声之后道：“我知道了。”

　　电话是南山区的高近江打来的，汇报了一个消息，王国华离开王家沟了。

　　晚饭时间快到了，曾泽光却一点胃口都没有。今天下午的会议，由省纪委调查组召开，人事问题一点都不沾边。省委方面倒是来了个副书记，不过昨天就回去了。眼下的核心问题，似乎是这个牵扯巨大的案子。

　　一手把这个案子捅出的曾泽光其实已经没有任何退路，楚江秋要是不用他，曾泽光的政治生命可以说就算走到了尽头。站在这个节骨眼上的曾泽光，尘埃落定之前哪有心情想别的？这些日子，曾泽光只要一闲下来，脑子里就在演变种种的可能。不断的出现在书房里与楚江秋谈话的那一幕，整整一个小时的谈话，出来的时候曾泽光居然没有能达到一个明确的暗示，更别说答案了。

　　那一夜对曾泽光的打击不小，一直以为自己算无遗策的曾泽光，在楚江秋的面前发现自己任何算计在强大的实力面前，一点抵抗能力都没有。更让曾泽光头疼的一件事情是舒云去给省委舒秘书长拜年的时候，居然被拒之门外。这个事情意味着什么，曾泽光很清楚。为了这个事情，夫妻俩狠狠地吵了一架。

　　从原则上来说，曾泽光一点都没有做错。雷鸣在任期间，老婆孩子在高新区的地皮问题上大做文章，甚至还胁迫个别企业付出干股。雷鸣自身也没有闲着，在人事问题上频频出手，收受贿赂基本就是在卖官鬻爵。

　　短短的两年时间，在一家人敛财数千万，老婆孩子都移民去了加国。

　　可是在这个圈子里，原则从来都是被破坏的。雷鸣的上台，那是省委孟书记提拔起来的，他出了问题，那就是孟书记识人不明。舒秘书长在许南下离开后，出于自身的利益那是紧跟孟书记的。现在雷鸣的事情被捅出来，到了足以让孟书记晚节不保的地步。当然了，这都是次要的，主要的问题是曾泽光找的是楚江秋啊，这才是绝对不能容忍的。

　　曾泽光很清楚这个圈子里的规则，但是他更看好楚江秋，所以毫不犹豫的一头扎进去。成功了，日后前程光明，失败了，那就在某个不重要的位置上终老吧！甚至，想平安的终老都是一个难题，肯定有人要翻变天账的。

　　这个时候的曾泽光不愿意面对任何人，但是一个人单独呆着的时候，时间竟是如此的难捱。曾泽光甚至动了打电话的给那个水一样温柔的女人的点头，但是他更清楚这个时候见那个女人，无疑是找死。

　　调成振动的电话在天黑前突然呜呜呜的颤抖，曾泽光慢慢的拿起看了一眼，一个深呼吸之后接听电话：“国华，是我。”

　　“曾书记，有人让我转句话，两水市的局面不能乱。”王国华的语气不带任何的感情色彩，完全就是一副公事公办的语气，但是接听电话的曾泽光如同一个虔诚的信徒在绝望的时候听见了上帝的声音。

　　“谢谢国华！”曾泽光几近哽咽，这一刻就像吃多了芥末，鼻涕眼泪一起往外冲。

　　“谢什么，应该的。明天我去给你拜年！”王国华说完便挂了电话，曾泽光悠悠的一声长叹，伸手抹去脸上的混合液体，浑身有一种舒畅的感觉。压在心头的大山，这一刻消失了。

　　桌子上的火锅正沸腾，放下电话的王国华擦了擦鼻子，看见对面的三个人都盯着自己看，不好意思的扭头拿纸巾擦了擦眼睛。

　　“这么一个电话打过去，至于么？也没见你说什么啊！”楚楚抱怨了一声，王国华嘿嘿一笑没有解释。曾泽光在王国华今生的心目中的位置，大概只有王国华自己能理解吧！当初那个曾书记，可以说是亦师亦兄。对于看重感情的王国华而言，跟曾泽光的情分做一个了断，何尝不是一件残酷的事情。

　　……

　　这是一个好天气，太阳在消失了数日之后，总算是露出了脑袋。冬日的阳光，似乎总是那么让人喜欢。来到省城的王国华，第一个拜年的对象不是楚省长，而是冷雨。

　　当然，在此之前，刘玲带着晓琳直接去了机场，飞回南天省。这一趟南山之行，对于刘玲而言收获不小，确立了日后的地位，得到了家里老人的认可。

　　冷雨看见王国华的时候，脸上并没有多少笑容，反而有点疲惫地说道：“你小子，也真会挑时候来。”

　　王国华倒是笑眯眯地说道：“老领导，这不是过年么？”

　　冷雨对上楚楚的时候，倒是有了笑容道：“老楚的女儿果然漂亮，久闻大名了。就是挺可惜的，便宜了王国华这个臭小子。”

　　面上冷的冷雨，心却是热的。招呼两人进门坐下后，指了指楚省长家的方向道：“去过了？”王国华笑着摇摇头，冷雨这才得意的嘿嘿一笑，竖起大拇指道：“有胆色！”

　　男人说话，女人自然是不会凑热闹的，两位的夫人似乎都很自觉，找地方说女人的话。

　　“两水市的事情，你知道么？”冷雨总算是走上了正题，王国华点点头，面色凝重道：“我知道，我不但知道，这个事情实际上是我推动的。这帮贪官污吏，我不能让他们祸害相亲。所以，我请求当地的老领导出面帮忙，拿到了一些证据交给了楚省长。”

　　冷雨万万没想到是这个情况，当时嘴巴好一会都合不上。沉默突如其来，冷雨不停地抽着烟，一根抽完又续上一根，连着抽了三根烟，冷雨才缓缓地吐出一口浊气道：“这事情折腾的，动静不小啊！”

　　说完这个，冷雨又陷入了沉默，甚至直接走神了。不过这回没抽烟了，就是低着头，完全不知道他在想啥。过了一会，冷雨干脆就站起来了，背着手踱步转圈。

　　“楚江秋是想当书记啊！”冷雨突然停住，说了一句人尽皆知的话。但是这句话的背后，隐藏的一些东西，需要一定的政治智慧才能理解。

　　“您觉得，有几成的把握？”王国华犹豫了一下，还是问了出来。冷雨摇摇头道：“不知道，上面的事情我不是很清楚。”

　　“许书记能帮上忙么？”王国华突然又来了这么一句，冷雨一愣道：“什么意思？”

　　王国华笑了笑，冷雨慢慢的松弛下来，犹豫着不能做决断的样子，来回走了几步才道：“我跟许书记之间的关系，不像你想的那样。以前许书记在的时候，我是支持他的。但是不等于他能反过来支持我，这个事情太大了，很难啊！”

　　“您就说一句话，许书记要是能支持您，有几分的成算的？”王国华很坚持的问了一句，冷雨站住了不可思议的看着王国华道：“楚江秋当书记，我当省长你怎么做人？”

　　王国华笑了笑，慢慢地摸出烟来递给冷雨一支，打火机掏出来给点火，冷雨迟疑地看着他，慢慢的点上后。

　　王国华也给自己点上，吸了一口眯着眼睛很坚定地说道：“您不觉得，我跟楚江秋从来就不是一条船上的人么？您要是争取到这个省长，对于我来说，能够在中间发挥一点小小的作用，其实是一个好事。你说，是不是这个道理？”

　　冷雨终于笑了，困扰在心头多日的问题，似乎有了决断。“你打算怎么做？”

　　“我能做什么？回去给许书记拜年的时候，提一句您很想跟他见一面就够了。”王国华狡黠的笑了笑，冷雨听了一愣，突然哈哈哈哈的仰面大笑起来。抬手一拍桌子道：“说的好，是这个道理。”

　　笑声惊动了里头的两位女士，出门来看了一眼后又缩了回去。楚楚还笑道：“难得国华能跟冷叔叔谈的这么开心。”

　　“是啊，冷雨大年三十都没在家，说什么开紧急会议，回来后愁眉不展的。”

　　午饭前，王国华和楚楚出现在楚省长家的楼下，巧合的是，楚江秋正好夹着一个包出门来。看见这对夫妻，便笑道：“来了，直接去医院吧，我都没在家呆着的时间。”

　　“刚才我从冷省长那来的。”王国华笑眯眯的回了一句，楚江秋的表情明显的僵硬了一下，哼了一声，走过王国华的时候低声道：“小白眼狼！”

　　楚楚在边上突然道：“说啥呢？”王国华赶紧笑道：“咱爸夸我呢！”

　　……

　　发生在正月里的事情，最终还是慢慢的扩散开了。两水市党政两套班子，下属的几个区，不断有官员消失的消息传出，锅盖的下的沸水终于把盖子顶开。

　　市井之间，各种传闻都有，越是那些什么都不知道的，越发的热衷于这个话题，反倒是那些体制内有点低位人，往往三缄其口，没人愿意去谈这个话题。即便是有人私下谈，外人也听不到。

　　正月走到尽头的时候，笼罩在两水市上空的大气压渐渐的散去，整个格局和轮廓渐渐的浮出水面。市委副书记兼组织部长曾泽光，在电视上的频繁出镜一段时间后，终于在报纸和电视上得到了确认。

　　南山区的形势随着市委的最终结果出炉，也很快有了结论。高近江如愿以偿，成为了区委书记，古巡意外的被调往市局，担任市公安局长。

　　王国华正月的行程没有止步于省城，在省城呆了三天之后，王国华和楚楚飞往京城。盘桓了一周的时间，踏上了飞回南天省的旅程。

　　在京城的期间，王国华“意外”的遭遇了许南下，之后便被京城的一帮人逮着，狠狠的修理了一顿，在床上整整睡了一天才起来。果然是好汉架不住人多啊，两斤白酒的量，居然没能抗住轮番轰炸。有趣的是，王国华在四合院里被灌的烂醉如泥，楚楚居然不出来说话，放任那帮家伙下毒手。

　　从京城回到南天省，见惯了北方的冬天的旷野，走出机场的时候王国华甚至有点不适应。狠狠的发了一呆，要不是楚楚捅了一下腰眼，王国华还没意识到有人来接机。

　　“老言，为什么每次你都能查到我的航班？”王主任问了一个很白痴的问题，言秘书长很得意的笑了笑道：“秘密。”

　　发现言礼孝的车牌发生了变化，王国华围着奥迪车转了一圈道：“看这意思，言秘书长算是逃出大院了？”

　　言礼孝微微一笑道：“是啊，出了省委大院，又被装进另外一个院子。交通厅的院子，小是小了点，但是那里我说了算。”

　　王国华呵呵一笑，拱手道：“恭喜恭喜！言厅长！”言礼孝回了一个拱手道：“恭喜恭喜，王副主任！”

　　两人相视一笑，配合很好的往门边一站，王国华做了个请的手势，楚楚愣了一下，随即骄傲地昂着下巴上车。

　　“啥时候正式上任的？”王国华和言礼孝上了另外一辆车，两人有的话不能当着楚楚说，或者说当着楚楚不好露出肮脏的本质。

　　“正月初十！有个事情，我很奇怪，老高怎么巴结上张天豪的？是不是有什么动静？”言礼孝所指，王国华心知肚明，淡淡道：“老高好眼神啊！”

　　“明白了，没想到他消息如此灵通，这事情事先我一点风声都没听到。”言礼孝不免有点不爽的样子，矛头也不知道指向的谁。

　　“别疑神疑鬼的，高原都未必知道这个事情。上层的事情，许书记不可能让他知道。”王国华真是一针见血，言礼孝对于当初的一点事情，多少有点耿耿于怀的意思。

　　“不说这些了，告诉你个事情，你这个副主任，估计要离开一段时间省城了。”言礼孝脸色阴沉的来了一句，王国华听着一愣道：“此话怎讲？”

　　“还不是办公厅那点破事情？你提了副主任，分工的问题就有些说法，最后还是呼延秘书长拍板，决定让你过了正月，带着办公厅扶贫小组下基层。为期三个月，等你回来，黄花菜都凉了，还好督察室没人敢惦记。”言礼孝真是愤愤不平的，对于呼延奥博的调虎离山，心里相当的不满。当然了，主要这个故事的主角是王国华，换作别人，言礼孝不可能是这个反应，管别人斗的头破血流，管他去死。

　　王国华微微沉默了一下，突然笑起来道：“这是好事，呼延秘书长是好心，你别误会了。”

　　“怎么会是好心？”言礼孝眼珠子有点圆了，王国华翻了翻眼珠子道：“拜托，过了年我虚岁才三十。办公厅里头，别说是厅级了，处级的干部，那个是三十以下的？呼延秘书长这是爱护我，省的一些人跟我闹情绪。我不见三个月，再大的火头也该灭了不是？”

　　“你这么一说，好像是这个道理。”言礼孝总算是平衡了许多。

　　车子没有去酒店，刘玲来电话表示房间已经退了，现在临时居住的地方是刘玲的住所。按照刘玲的意思，本该搬进新居了。王国华坚决表示，刚装修好的房子，放个半年再说。

　　为了这个事情，刘玲另外租了一间大一点房子，距离省委更紧一点，方便王国华上下班。

　　正月十五之后，省城的年味渐渐的淡了下来，该干啥干啥，新一年的营生开始了。

　　王主任正式上班的头一天，刚来到办公室门口便听到里头一阵说笑，督察室的气氛随着时间的推移和新年的调和，变得和谐了许多。王主任的出现，引发了新一轮的欢笑声。

　　“主任！给您拜年了，恭喜发财，红包拿来。”高娟娟很无耻的第一个伸手，王国华冷笑两声道：“恭喜发财？你想我犯错误啊，红包没了。”

　　“啊！大家都是这么说的啊！”高娟娟装着懊悔的样子，捶胸顿足好一阵。

　　孟洁笑着上前来，拱手道：“主任，恭喜升官，红包嘛，您看着意思意思吧！”

　　年轻人之后老家伙们也各自上前，拜年的话说了一堆，总算是平静了一些后，王国华一摆手道：“今天看意思大家都没心情上班了，如果没啥事情的话，允许你们早退。不过我丑话说在前头啊，今晚上方元大酒店我请客，谁不来我处分谁。”

　　又是一阵欢呼声响起，整个办公楼就督察室最热闹了。

　　不和谐的声音还是出现了，门口背着手的曹秘书长笑道：“干啥呢这是？听热闹啊！”

　　王国华赶紧过来拜年，一番客气后，曹秘书长才道：“国华，呼延秘书长那边通知厅级以上干部开会，我特意来通知你一声。”

　　说完曹秘书长就走了，办公室里突然安静了下来。所有的目光围着王国华，故事的主角有点不好意地笑道：“干啥呢这是？”

　　“哇！”发出尖叫的是高娟娟，高兴的好像她当了办公厅的副主任。王主任对待大家都不错，似乎王主任的升官，在督察室里并没有引起太多的闲言碎语。

　　王主任参加的会议上，呼延秘书长正式做出了下乡扶贫的安排，由办公厅牵头，王国华当组长，带着十几个从各科室挑出来的倒霉蛋，前往北山市林旺县蹲点。

　　会议结束后，呼延秘书长来了一句：“国华同志留一下。”


第518章 超规格的接待

　　很多事情远远没有看起来那么简单，尤其在王国华的提拔问题上，反对的声音很多。当然这些反对的声音，主要来自于中层。干部的选拔，正常情况下首先看的是资历。办公厅那么多部门，怎能论资排辈也没有王国华啥事情。

　　从呼延奥博的角度来看这个问题，当然是不希望引起太多的争议。实际上呼延秘书长在事前并没有得到太明确的指示，一直到过年期间，呼延秘书长在一次于许南下一起吃饭的时候，呼延奥博汇报了一下年后人事问题的一些想法，许书记才很不经意的谈了两句督查工作的重要性。

　　呼延奥博作为省委的大管家，第一时间就领会了许书记可能隐藏的暗示。当场就表示，督察室的王国华同志，年富力强，在基层工作成绩出色，一直是办公厅重点考察的对象。

　　然后许书记来了一句让呼延奥博冒冷汗的话：“这孩子确实不错，给我长了不少脸。”

　　也就是没外人在，这话就进了呼延奥博一个人的耳朵。许南下说话时那种亲热的语气，在提起王国华的时候脸上的表情，深深地印在了呼延奥博的脑海中。这一次谈话之后，呼延奥博回去做的第一件事情，就是把一份准备好的名单撕掉，重新调整了一番。

　　对待王国华的提拔问题，许书记看着什么都没说，实际上呼延奥博接下来可谓煞费苦心。首先在人事选拔上要实现组织意图，其次还要安抚办公厅内部同志们的情绪，最后还要跟小王同志达成谅解。

　　当然了，一系列的前提，首先要得到许书记的认可。所以，就在昨天晚上，呼延奥博趁许书记在家，上门去坐了半个小时。许书记的工作很忙的，半个小时的谈话可是不得了。

　　临走的时候，许南下很意外的送到门口时，淡淡地说了一句：“呼延，中央有充实我省政法队伍干部实力的想法，你要有足够的思想准备。”

　　昨天晚上回到家里的呼延奥博，整夜都没怎么睡好。许南下的临别一言，真是让人有热血倒流之感，回去之后过了许久，呼延奥博才算平静下来。许书记在上任南天省之后，大动作不算多，尤其是在省委高层的运作中，并没有太多的动作。即便是苗省长离开后，许书记确立了绝对的权威，也没有在省委高层里拨弄太多。

　　这就让很多人看不明白许书记的深浅了，呼延奥博则很清楚许南下的行事风格，一旦他能说出那句话，就证明事情已经八九不离十了。当然，呼延奥博也要努力，这种事情重来都是要看实力和运气的积累。

　　很明显，许书记对呼延秘书长是满意的，是给予肯定的。

　　会议室里的人渐渐的散去，呼延奥博一直端坐在原地没动，最后一个人离开的时候，快速的站了起来，刻板的脸上露出微笑。

　　“国华，过来这边坐着说。”呼延奥博指了一下边上的一个小接待室，里头平时都是秘书长们休息和开小会的地方。

　　王国华不动声色的跟着进来，恭敬的落座，丝毫看不出年少得意的轻狂。这一点，呼延奥博在心里也是很满意，换成一般的年轻人，别说是副厅了，三十出头提个副处估计都狂的没边了。

　　“年过得怎么样？家里都好吧！”一番客气寒暄，没有太多实质的过场之后，呼延奥博这才笑道：“组织上安排你去蹲点扶贫，心里没有什么抵触情绪吧？”

　　王国华笑着挺了挺腰杆道：“没有，我认为这是组织上对我的信任。”

　　答案可以说让人相当的满意，整个过程呼延奥博都很仔细地打量王国华的表情变化，没有察觉到这年轻人的丝毫不满情绪，心里才算是慢慢的放下心来。

　　“你能够有这个觉悟很好，作为省委秘书长，有的事情我也很为难。呵呵，不说这些了，回头自己去一趟组织部找周部长。”呼延秘书长也是个很干脆的人，不说那些没用的话。

　　简单的谈话不过五分钟，王国华从会议室里出来，奔着组织部过来。这是王国华第二次来这里，上一次是来报到。

　　周部长对待王国华还算热情，整个谈话过程也都是在鼓励。最后送走王国华的时候，才说了一句：“报国跟我谈起过不少你的话，以后你们多多来往。”

　　也就是这么一句带有嘱托性质的话，一改王国华对周部长的认识。关于周部长和林静的来往，一起一些传闻，王国华多少知道一些。可以说，过往的周部长给王国华的感观更多的是一个政客官僚的形象，这一刻王国华才意识到，周部长冰冷的表情背后，也是有东西的。

　　一个明确了要调走的官员，在最后时刻的这句话，抹去了冰冷的外表，留给王国华的是浓浓的人情味。

　　人情味是一种很奇怪的东西，寻常的左邻右舍之间，是人都能感受得到。可是这些高高在上的省委大员们，在普通民众的心目中，不就是一些不食人间烟火的一类么？即便到了王国华这个阶段，也难得一见这些高官们展示普通人情感世界的一面吧？

　　再大的官，那也是人啊！这一刻给王国华的就是这个道理。

　　正月终于不舍的离去，二月的风吹在脸上时，明显的多了一点暖意。王主任的座驾，终于发生了一点变化，一辆新奥迪车。关于这辆车的传闻很多，当时是王国华很清楚，这是高秘书长坚持的结果。

　　开车的司机是一个年龄四十多岁的大叔，一脸的刚出头的络腮胡子，期间有几根是白的。司机姓伍，也是高秘书长亲自安排的。对此，王国华没有任何的异议，坦然接受。

　　奥迪车后面跟着三辆金杯车，一共是三个扶贫小组，都是从各个科室抽调出来的干部。从王国华的角度来看，这些人大部分都是要被边缘化的。年后的权力分配的节骨眼上，这些人被打发下来扶贫，可以想见回去之后啥都落不着。

　　王国华不会去同情这些人，但是会从这一次的蹲点扶贫过程中，寻找和发现一些可用的人。从某种意义上来说，这些被打发下来的倒霉蛋中间，很可能蕴藏的一些能力不错，不太会做人的家伙。

　　这么一个队伍，带队的是新晋的办公厅副主任王国华。按说，北山市方面的重视程度不会太高。三辆金杯车上的人，似乎都不太能提的起精神来。临行前，省委办公厅倒是开了个专门的会议，由秘书长呼延奥博亲自讲话。这个倒是显示了省委对这个扶贫工作组的重视，南天省作为全国知名的经济大省，对于本省北部山区的贫困和落后现象，省委省政府一直给予了高度的重视。

　　尤其是段风上任之后，对于北山市的扶持力度不断加大。对此，省委许书记在一个全省经济工作会议上强调，一定要把北山市的经济搞上去，省委不仅仅是说说那么简单，许书记提出了省直机关单位，应该都行动起来，一对一的帮助贫困县的乡镇一级单位，力争在两年内让北山是拜托贫困的面貌。

　　这话不是随便说说的，许书记明确的支出，扶贫成绩的好坏于省直机关各部门的领导政绩挂钩，作为一项重要的考评标准。

　　许书记的讲话，可以说是引起了不小的震动。各机关单位在挑选人员的时候，也是有点想法的。能下来的，八成都是那些有能力，又不怎么招领导待见的主。

　　好吧，王主任算是这些人中间的代表人物。作为年纪轻轻就坐在办公厅副主任位置上的一位有强烈争议的干部，王主任被“发配”了，这是很直观的印象。

　　不过，有人并不这么想，比如杨国民。

　　车队下了高速，就在省委扶贫工作组一行人精神不振的时候，缓缓地驶出收费站，前方出现了惊人的一幕。不下十辆车停在出口附近，北山市的欢迎队伍拉起的横幅，可以说是相当的醒目。

　　“热烈欢迎省委扶贫小组莅临北山市！”

　　到底有多热烈，看看迎接队伍就知道了。市委书记杨国民带队，市委常委一大半成员都到了。这个迎接的规格，说是破格接待一点都不过分，甚至还不足。

　　这个迎接队伍来带的效果，可以说是让一干人等目瞪口呆，接着就是精神一振。这些人都可不是笨蛋，不会做人的主这是和很少的一部分，绝大多数是尼玛政治斗争的产物。他们被淘汰，那是运气问题。

　　王国华从奥迪车上下来的时候，杨国民作为正厅级领导的矜持还是要保持的，站在五步之外笑眯眯的。王主任可以说大步流星，最后两步还是在小跑，上前来双手紧握杨国民的手，热情的不能在热情。

　　“感谢杨书记，感谢北山市委，感谢北山市的同志们。”一连串的感谢，可以说达到了杨国民要的效果。对于这个扶贫小组的重视，不仅仅是因为省委重视的问题。杨国民是跟着段省长的不假，问题这个扶贫工作是省委在抓的。许书记亲自提出的，谁敢不重视那即是蔑视许书记，后果是很严重的。当然，这还不足以引起整个北山市委的震动，关键是带队的王国华，引起了杨国民的重视。

　　关于这个扶贫工作，第二天的省报上有截然不同的一个对比。北山市的隆重，跟临近的盘龙市形成了一个强烈的反差。盘龙市也迎接了，带队的仅仅是一个市委秘书长。这个规格的差异，并不仅仅是因为去往盘龙市的扶贫工作组，是由各厅人员组成的那么简单。要知道，各厅带队的，往往都是副厅长，不然不足以现实对许书记的尊重。

　　在市委大院里的欢迎，跟来到高速路口的欢迎，那完全是两个概念。不客气地说，杨国民的身份，在欢迎会上露面讲两句，就算是给足这么一个工作组的面子了。

　　所以说，这个时候的过度规格的迎接，王国华是有不安感觉的。首先，杨国民是段风的人，其次，这种规格那是省委常委才能有的规格。放在古代来说，这个规格就是逾制！

　　王国华要是还不有所表示，那就是尼玛傻的。所以，王主任在最后两步都跑上了。

　　要说对杨国民感激的话，那是完全没有的。王国华甚至在心里还怀疑，这货想害自己。尼玛，一个市委书记，你在大院里的台阶上出现一下，笑一笑，说两句鼓励的话，那就是天大的面前了。居然跑高速路口来了，王国华脸上带着笑容，心里恨不能一刀捅死这货。

　　坑爹嘛！这是！

　　比起王主任的危机意识，下面的一些组员是没有认识到的。杨书记跟一干组员一一握手的时候，王主任的目光变得有点阴沉。

　　来到市委大院，全体组员来到会议室，开欢迎会。杨书记的讲话，首先是对省委领导的高瞻远瞩进行了一番吹捧，其次是感谢省委省政府对北山市委工作的支持。期间还重点强调了一些数据，都是他上任以后，省政府在财政和项目上的倾斜。

　　总之，省委领导对于北山市工作的关心，那是站在战略层面上的高屋建瓴似的指示。市委市政府，有足够的信心，在省委的正确领导下，在省政府的大力支持下，把工作做好，把北山市的经济搞上去。

　　作为组长，王主任也发表了一番热情洋溢的讲话，代表全体组员表示，绝不辜负省委领导的重托，绝不辜负市委领导的信任。一定踏踏实实深入基层，把扶贫工作抓好抓实。

　　欢迎会之后是欢迎宴会，并且在北山市住了一夜，这是市委市政府的安排，客随主便。

　　住在北山市委招待所最好的房间里，时间已经是夜里十点半了，王主任的房间才算是安静了下来。不断的有本组成员来坐一坐，汇报一下扶贫工作的思路，当然这些组员都是副组长，分管三个小组的头头。

　　洗了个澡，王主任正准备睡觉的时候，敲门声又想起了。出来开门一看，门口站着的是刚刚离开了没到半个小时的副组长陈凯华。

　　此人年岁不大，名册上的记录是三十五岁，秘书处选派的一个副处长。这一次的工作组很有意思，一个副厅，几个副处，一堆副科，几个什么都不是的科员。

　　陈凯华能成为副组长，具体原因不得而知，这个选拔名单事前跟王主任没啥关系。

　　陈处长面色白净，五官端正，带着眼镜斯斯文文的样子。如果是一个办公室里的人评价他，肯定说他是一个老实人，平时走路都很小心的低着头，怕踩死蚂蚁似的。

　　“凯华同志去而复返，有什么事情？”王国华看着他小心谨慎的样子，忍不住地打趣了一句。其实王国华一直很注意这个人，也看过他写的一份关于如何开展扶贫工作的报告。从文字上来看，王国华自认文字不如此人，一份报告端的是滴水不漏，逻辑相当的严密，遣词造句精准到位。笔头那是相当的扎实。

　　懂行的人都知道，机关里的公文其实不好写。要想写的花团锦簇不是难事，但是要写的看着平凡，实际上确实一点漏洞都没有内容还要言之有物，那真是难上加难。但是眼前这一位就做到了，他写的报告王国华这个F大中文系毕业的高材生，一点毛病都挑不出来，真是改一个字都难。这文笔强悍到一个什么程度啊，这样的人在秘书处居然被边缘华，从言行举止上来看，王国华不觉得他是恃才傲物，或者说眼下的陈凯华同志，没有这个毛病。

　　“这个，王主任，我有点话不吐不快，所以又来打扰您休息了。”陈凯华似乎很有犹豫，白净的脸上闪过一道忧虑的情绪。

　　“嗯，进来坐下慢慢说吧！”王国华招呼他进来坐下，去拿烟的时候，临机一动，把一叠报告拿了过来，顺手丢在桌子上，摆开一副谈话只有要看报告的架势。

　　陈凯华的眼珠子很明显的动了一下，这叠报告的最顶上一份，正是出自他的手笔。

　　接过王主任递过来的烟，陈凯华的表情微微的有点紧张，喉结上下动了动。

　　王国华夹着烟不说话，笑眯眯的看着陈凯华，这个表情让陈处长有点紧张。终究是在省委办公厅秘书处厮混多年的同志了，陈凯华很快地就冷静了下来。狠狠的抽了一口烟之后，陈凯华慢慢道：“王主任，今天在高速路口发生的事情，您觉得正常么？”

　　王国华闻之言不过是微微的一笑，相当淡然的伸手敲了敲桌子上的报告道：“夜深了，晚上凉，记得多穿点衣服。”

　　陈凯华摇晃了一下，脸色霎时白了白，伸手扶住沙发想站起来告辞，王国华又道：“你的报告我看过了，从专业的角度来看，省委大院内文字上能赶上你的人不屈指可数。已经这个点上了，你既然来了，为何不多说两句再走？”

　　声音不大，很简单的一句话，陈凯华听了却如同打了一针兴奋剂，陡然精神一振，白净的脸上出现了两抹潮红。

　　“感谢王主任的肯定！我，哎。”说着叹息了一声，陈凯华像泄气的皮球，身躯为之一顿道：“都怪我自己，有一次喝酒没控制好，酒后批评了一句高主任的稿子。”

　　高主任，自然是高原。俗话说酒后吐真言，高主任听到这个话，肯定很不爽。老子的文字，是你能点评的么？于是，陈处长的悲剧就注定了，高原是分管秘书处的办公厅副主任。

　　关于高原的心胸，王主任不会去点评，但是可以肯定，陈凯华骨子里还是自视甚高的。有才的人，要是一点毛病都没有，一点偏执都没有，那就不会有现在的成就。也就是说，大部分在某些领域有相当水准的人，往往都是有点偏执倾向的人。

　　“嗯，我知道了，你回去休息吧！思想上不要有包袱，我这个人对待同志，从来都是看工作成绩。这一点，日后你会慢慢了解到的。”王国华不紧不慢的给出这么一句话，陈凯华似乎有了力气，站起来冲王主任笑了笑，转身走人出门。

　　王国华这个时候，出人意表的站了起来，目送陈凯华的离开。开门的时候，陈凯华果然回头一望。这一回头，陈凯华的眼神发生了本质的变化，收起笑容，陈凯华重重地点头。

　　王国华摆摆手，又笑了笑。门关上，王主任落座后陷入了深思。陈凯华都看出来的问题，其他人想比也能看得出来吧！不过从目前为止，这个工作组内部，真正看好王主任的，估计就是陈凯华了。或者说，别人没有陈凯华如此的急迫。

　　电话在手里翻来覆去，王国华最后还是放弃了拨号的举动。

　　夜深了，王国华站在窗前看着外头的树影婆娑，天空中一弯明月照人。树丛中的小径上，不断的有人走过，都是出去玩回来的人。

　　这个工作组不是每个人都没心思玩，每个人有每个人的活法，王主任这种自律的行为，未必能起到多少带头作用。实际上从接手这个工作组到现在，王主任还没有按照往常的步骤去开一个会。

　　至少在目前为止，王主任还没有这个打算。三个副组长，在王主任看来都需要继续观察。扶贫工作看似简单，实际上王国华一点走过场的意思都没有。既然来了，就要做出点样子来，这才是王主任的行事风格。

　　嘟嘟嘟，敲门声又响了。王国华多少有点无奈的转身，开门之后不由愣住了。站在门口的人，王主任实在是有点意外。

　　“王主任好！”刘斌显得很激动，双手伸出紧紧地握着王国华的手。

　　“这么晚了，刘县长怎么找过来的？”王国华笑眯眯的，一点都不见外的样子。

　　“本来早就该来了，这不县里的事情耽搁了，所以现在才到。”刘斌一副风尘仆仆的样子，看来是开夜车上来的。


第519章 我们是来扶贫的！

　　王国华请刘斌入内落座，问了一番身体情况。刘斌的病情经过一段时间的治疗，现在只能算基本康复，不过医生建议刘斌不要过度劳累，这样很容易引起病情的反复。

　　“刘县长，你这样是不行的，身体垮掉了，反而影响工作。”王国华很含蓄的劝了一句，刘斌点点头道：“是啊，我也知道这个情况，可是没办法啊！林旺县的经济底子太差了，尤其是一些山里的村民。王主任，我迫切地想知道，这一次你们下来，都带着什么项目？”

　　刘斌这个话，王国华听了眉头微微一皱，淡淡道：“刘县长，你觉得林旺县的贫困现状，仅仅是带来几个项目就能扭转的么？”

　　刘斌愣了一下神，本能地问：“这话怎么说？”

　　王国华道：“我们从省城来，对于林旺县的实际情况一无所知，你认为现在谈项目合适么？没有第一手的实地考察资料，如何能制定出一些适合在林旺县开展的项目？”

　　刘斌沉默了，王国华甚至能从他的脸上看见一些痛苦的痕迹，好一会刘斌才道：“王主任，不瞒你说，我以前也是长期做机关的干部。到了林旺县，我认识到很多自己的不足。我很努力地想去改变林旺县的落后面貌，可是你知道我整天都在忙什么？这一年来，我除了下乡，就是去市里要救济款。林旺县有句俗话，评价一个县长的水平，是看他能要来多少救济款。荒唐啊！”

　　王国华看看手表，淡淡道：“时间不早了，刘县长先去休息，想跟我谈话，明天有的是时间。我一直也希望能好好跟你谈一谈，听一听你对如何发展林旺县经济的工作思路。”

　　说着王国华起身，陪着刘斌去前台开了房间，安排好后才走人。对此刘斌没说什么，只是最后张了张嘴，想说话又没说。

　　近乎是强制性的，王国华安排刘斌去休息。回到房间已经是子夜。躺在床上的王国华却意外的失眠了，今天发生的事情，让王国华很难在段时间内平静下来。

　　也许是市委照顾这些省城来的同志，王国华被敲门声叫醒的时候，已经是上午八点半。前来敲门的是一个长相朴实的女同志，这个工作组中女性不多，也就是五个人，都是这种三十几岁的大姐。

　　王国华甚至都不知道她叫什么，只是能感受她表情和目光中的一点敬畏。

　　梳洗一番，收拾出来，市委派来的人已经到了。林旺县长刘斌也在大堂里等着，一番交流王国华才知道，出发的时间是九点半。

　　从容的吃完早餐，一行人继续上路。临出发前，王国华请刘斌上了自己的车，算是实现了好好谈一谈的诺言。

　　选择这个时候谈话，王国华不是无的放矢，主要是想了解一下刘斌这个人的能力。

　　从某种意义上来说，刘斌对于省委扶贫工作组是寄予厚望的。这主要跟省委的重视有关，同时这些人下来，背后也是有相应单位的资源的。扶贫成绩的好坏，对于办公厅的领导们而言，也是一次政绩考核。

　　按说这一次下来，应该有个副秘书长带队，可是偏偏这个组长落在了王国华的头上。具体原因，王国华也能窥见一些端倪，无非就是秘书长们担心王主任不好驾驭罢了。干脆，这个组长就让王主任当，大家还不掺和。王主任有通天的背景，干的好坏都不好牵扯太多。

　　按照呼延秘书长的说法，这是组织上对年轻干部的一种信任和考验，希望扶贫小组在王国华同志的领导下，能够交出一份让省委和林旺县人民满意的答卷。

　　这一次的一对一扶贫帮困工作组，分成三个小组，对应的是三个乡镇。从工作组的角度来说，到了地方后搞一些项目走走过场也不是不行，甚至王国华可以断定，很多人就是这么想的。

　　车子开出市区，王国华摸出烟来又装了回去，刘斌倒是有点意外道：“王主任，没事。”

　　“还是憋一下吧，你的身体不适合。”王国华淡然地回了一句，刘斌没有再说啥。

　　“刘县长，现在我们可以好好地谈一谈了，从这里到县城，时间足够了。”王国华挑开话题，刘斌却摇头道：“真要说起林旺县的困难来，我看三天三夜都讲不完。王主任，我不是危言耸听，你且听我慢慢说。”

　　刘斌大概停了三分钟的样子，似乎要考虑从哪里说起。“我在林旺县工作一年来，感受最深的不是贫困，而是这里的人对于贫困现状的麻木。……”

　　尽管刘斌已经说的很简练了，但是真的开始说的时候，还是滔滔不绝的说下去。从市委市政府人员的编制臃肿说起，一路到各级政府部门单位，然后引出一系列的话题。

　　王国华听的很认真，一直没有出声打断他的讲话，只是在适当需要停顿的时候，递过去一瓶水。刘斌讲话的内容归纳起来，不外乎有一下几点。第一，党政机构臃肿，吃财政饭的人多，似乎越是贫困地区，这种现象越发的严重。第二，林旺县山多地少，农业生产落后，生产的粮食连自身都难于满足。第三，工业几乎一片空白，如果是农业发达是温饱的基础，那么工业才是致富的手段。第四，刘斌强调了一些山区一些村落由于交通的不变，人民生活处在一种极端艰苦的环境下，即便是吃救济，这些人也要从山里走十几个小时的山路出来，才能领到救济粮。第五，干部队伍……

　　几乎是没有丝毫停顿的，刘斌一直在说，王国华一直在听，一直到前方的司机提醒了一句：“林旺县城快到了。”刘斌这才遗憾的闭上嘴巴。

　　王国华一直没有表态，但是通过一番谈话，王国华能够感受到刘斌话里头浓浓的忧虑气息。他是一个真心想搞好地方经济建设的领导，但是他所做的努力，却得不到体制内大部分人的认同。来之方方面面的掣肘很多，就拿救济款的这个事情来说吧，刘斌几次表示要发展一些产业的构想，都被常委会否决了。倒是一些买车，修楼的建议，长长是一提就通过。

　　就拿县委招待所来说吧，单单是这么一个招待所，每年的投入就是一百多万。主要的开销就是接待上级领导，还有就是县委一些主要领导的休息。按照县委书记的说法，保证领导的休息质量才不会耽误工作。

　　县委书记夏岩，王国华有很深的印象。五十来岁，稳重精明，善于跟领导搞好关系。

　　林旺县摆出的迎接架势也是相当的热烈，县长刘斌亲自去市里迎接不说，县委这边也做了充分的准备。看看大院门口的热闹气氛，数百人的欢迎场面几乎两套班子的人都到了吧！

　　县委书记夏岩自然是第一个上前来欢迎，握手的时候表示没能去市里迎接，怠慢失礼之类的。王国华客气了两句，然后与一帮县委的官员一一握手。

　　按照程序，刘斌表示会议室已经布置好了，请示省委领导欢迎仪式是否可以开始。

　　王国华来了一句出人预料的指示：“不必了，欢迎仪式取消吧！我们是下来扶贫的，不是来作秀的。”一片目瞪口呆之余，王国华表示希望借用县委的会议室，开一个扶贫工作组的全体成员会议。

　　对此，夏岩自然不会有任何反对的表示。并且表示要旁听，这个请求王国华答应了。不过还是来了一句：“县里的工作那么多，就不要都去旁听了，夏岩同志和刘斌同志想听就来听一下吧！”

　　王主任是省委办公厅副主任，在这里说自己是领导，没人敢说不。这里王主任最大，别看昨天市委的欢迎场面隆重，实际陪同到县里来这是一个市委副秘书长，市政府那边，来的也是一个副秘书长。

　　一个盛大的欢迎仪式，变成了一个小范围的会议，可以说还是很讽刺的。不过王主任表现出来的强势，不是市委和县委这些干部能抵挡的。

　　坐在主席台上面，王国华神情肃穆的对着话筒做了个收拾，全场瞬间安静。

　　“今天这个会议，本来应该早就召开了，由于我个人的原因推迟到现在。这里，我想在座的同志们表示一下歉意，耽误大家的宝贵时间了。”王主任这个开场白，怎么听着都有点山雨欲来的意思。

　　市里和县里的人没啥感觉，扶贫工作组的人都能感受这个一直表现得很温和的王主任突然迸发出来的一种气势。这时候，很多人才想起来，王主任也是干过区长的，还是全省有名的经济大区的区长。

　　“今天这个会议要谈几个事情，第一，我要宣布一条纪律，扶贫工作组所有的开销，一律自费。谁要是违反了这一条，对不起，我会向办公厅领导汇报，并给予严厉的处分。第二，还是一条纪律，所有工作组成员，包括我在内，都要深入到各乡镇第一线去，吃住都在基层，谁要是不能吃这个苦，现在就可以退出，回省城去待业。”这两条一说，王主任的脸上的杀气就带出来了，所有人估计都在想一个事情，这个王主任可是狠角色。

　　顿了一顿，王国华慢悠悠的抽了一口烟，又大声道：“第三，各小组负责人，我给你们半个月的时间实地做调查。半个月之后，我要看见一份调查报告，一份扶贫项目的可行性报告。这里，我要把丑话说在前头，假如哪个小组交给我报告，让我发现弄虚作假了，对不起，我会让这个小组的负责人回省城去等候处理。至于处理结果如何，我相信会让责任人后悔他所做的事情。”如果说前面两条只是鞭子，这第三条就是刀子了，而且是架在脖子上的刀子，随时要命的威胁。

　　堂堂的省委办公厅的讲话，居然如此的杀气腾腾，在座的市委和县委的干部们都有脖子一凉的感觉。这个王主任看着年轻，手段端的狠辣，说话也够赤裸裸。

　　“第四，前面说的都是大家该做的，这一条是针对我个人的。这一次下基层，我将会跟随前往长桥镇的工作小组，所有吃住都跟大家一样。当然了，这只是开始，随后我会在三个小组之间来回走动。根据大家制定的扶贫项目计划，只要我认为是可行的，执行过程中出现的难以克服的困难，大家只管交给我。一句话，只要项目合适，我给大家撑腰。”

　　前三条说完，大家都在吸凉气，这第四条说完，全场掌声雷动。尤其是最后一句“我给大家撑腰。”这话真是太给力了，太有担当了。

　　“第五条，嗯，没有第五条了，现在宣布散会，中午还要麻烦县委领导安排午餐，后勤组的同志记得付钱。在补充一点，大家要做好物资储备工作了，基层是很苦的。”王国华说完就站起来了，所有人都没想到，这就散会了？

　　所谓的后勤组，其实就是五个女同志，分布在三个小组中，掌握这一次下基层所携带的资金。就是管公家的钱跟开支的。这一点是王国华建议的，并且在出发前确定下来。

　　按照常理，王主任应该是坐镇县城。必要的时候走动一下基层就很够意思了，结果王主任的话很明确的一个事实，他不呆县城呆乡镇，各组成员们再大的不满也没有话可说了。

　　王国华的工作方式和讲话风格，很简单，甚至有点粗暴。但是以身作则的姿态，让人真是无话可说。一帮成员最大的就是副处，哪有跟王主任这个副厅叫板的勇气。即便想仗着资格老的人，想想自己眼下的处境，也都只能乖乖地闭上嘴巴。

　　当然了，最主要的一点，王主任凶名在外！

　　会议散场，市委和县委的干部们都不知道该说点什么了，陪着王主任么？人家好像不需要啊！好在王主任没有走人，而是留下来跟大家说话。

　　其实王主任也没说啥，就是一个意思，人送到了，市委的同志可以回去了，大家辛苦了。扶贫工作下来是扶贫的，不是来当大爷的，所以县委同志安排基层乡镇来人接一下就行，不需要再陪同了。大家该干啥干啥，不要管他们了。

　　王主任如是说，市里来的两位副秘书长的倒是可以先走了，大不了少吃一顿。说实话，他们还真不敢留下来吃这一顿，王主任杀气腾腾的，怎么看也不像说假的。

　　倒是县里作为地主，真的不管王主任还没那个胆子。最后还是刘斌表示，陪着王主任在县城里走一走看一看。午饭前赶回来就行。

　　县城不大，王主任选择了步行上街，这个头一带，其他人也不好让公车轮子动起来。王主任出发的目的是超市，接着就是一场大采购。刘斌一直跟着王主任，没想到王主任从随身的包里能摸出那么多的现金，小小的超市给王主任的采购量吓住了。

　　火腿肠、方便面、作业本、铅笔、笔记本，王主任几乎是在扫货。整个超市就两个人，忙的脚不沾地，最后还是刘斌打电话叫来一辆小四轮货车装的是满满当当的，王主任还坚持付车钱。

　　王主任离开超市后，开超市的一对小夫妻还以为在做梦呢！半个月的销量，两个小时不到就完成了。其实王国华想过从省城直接带来，但是最后还是决定来这里买，哪怕是贵一点，也算为拉动小县城的GDP做点贡献。

　　这些东西，王国华无疑是给雪莲同学带去的。那个充满理想主义的女孩和她的恋人老醉，给王国华留下了深刻的印象。这个时代无疑是一个缺失理想的时代，能够去坚持的人，都是值得尊敬的。

　　王国华有能力去帮他们，但是又不敢太过了，只能选择一些他们能接受的方式。

　　按照王主任的要求，午饭果然是很简单的四菜一汤，八个人一桌，只吃饭不喝酒，吃完就上车上路，不做丝毫的停留。女同志们还好一点，出门前都做了充分的准备，大包小包的带了不少吃的。男同胞们发现王主任居然足足准备了一辆小四轮的时候，认识到王主任不是说笑的。然后开始了鸡飞狗跳的，让县城里开店的人欢乐了一把，也见识了一下省城来人的购买力。

　　当然，其他人的主要采购目标都是吃的，五块钱一个罐头鱼无疑成为了最抢手货品，还有就是小瓶装的酒也比较受欢迎。

　　前往长桥镇的土路，很是考验了一下司机老伍的车技，奥迪车良好的性能在老伍的手里得到了充分的展现。车子几乎都感受不到震动，王国华不免好奇的问了一句：“伍师傅，你开车有年头了吧？”

　　“呵呵，有二十多年了，年轻的时候当兵跑过青藏线。”


第520章 风格变化

　　青藏线，这是一个让人肃然起敬的名称！

　　王国华再看司机老伍的时候，目光中多了几份尊敬。任何一个在那条死亡之路上挥洒过青春和汗水的人，都是值得尊敬的！

　　长桥镇终于出现在视线中，其实不算很长的石桥旁边，一群镇里的官员已经等在路边。大头的普桑里刘斌下了车，招呼了几句后，领着一群人上前来。

　　王国华已经从车上下来，没有站在原地保持一个厅级官员的矜持，而是微笑着往前走。

　　镇党委书记姓乔，一个五十多岁的汉子。面对王国华的时候，乔山似乎并没有太多的拘束，热情地握手道：“感谢省委领导对长桥镇的帮扶。”

　　王国华在人群的尾端看见了老醉和雪莲，便笑着上前。这对恋人并肩站在一起，脸上带着笑看过来。王国华主动伸手，与二人握手后笑道：“怎么站在后面？要不是我眼睛好都看不见你们。”

　　老醉笑了笑没说话，倒是雪莲上前道：“王主任，这一次你下来，打算呆几天？”

　　王国华竖起三个手指头笑而不语，雪莲多少有点失望的叹息道：“才三天么？”

　　老醉笑道：“王主任工作那么忙，能呆三天就不错了。”老醉的长发变成了平头，当初那种随性的气质也发生了不小的变化，唯一不变的就是他看雪莲是的目光。

　　三人说话，镇里的干部们不敢上前来打扰，三人又谈了几句后，雪莲道：“王主任，有事情找你帮忙的话，你能答应么？”

　　王国华笑着点点头道：“我尽力。”雪莲道：“那先谢谢了，我们也该回去了。”王国华抬手叫住老醉，指着后面的小四轮道：“给孩子们带了点东西，不多，就是点心意。”

　　雪莲和老醉没客气，上了四轮先走了。刘斌和乔山过来，乔山看着小四轮的方向叹道：“两个好人啊！”

　　刘斌道：“王主任，镇上都安排好了，你看是不是先去安顿了。”

　　王国华笑点头道：“好，先安顿下来，明天还要麻烦镇里的同志，扶贫小组的人全部都要下村子里去，就住在老乡家里。第一阶段十五天，了解了第一手情况后，才能确定做些什么项目。”

　　这个话让乔山露出惊讶的表情，按照原来镇子里的想法，这些省城来的干部，在镇子里呆两三天就回县城，然后搞一两个项目就回去。大部分时间，这些人都会呆在县城里。

　　没想到，王主任居然这么安排，乔山有点拿不准了，眼神看看刘斌。

　　刘县长道：“按照王主任的指示去办吧！”

　　乔山趁王国华说完转身走开，低声道：“这些城里人，哪吃的了山里的苦？”

　　刘斌笑了笑，很有信心的看着王国华的背影道：“我相信王主任，老乔，没准这是长桥镇的一次机遇啊，你一定要抓住了。这个王主任，不简单哩。”嘴上这么说，刘斌心里也在想，这是不是林旺县的一次机遇呢？

　　镇子上没有旅馆，原本安排的住所是镇政府后面的一排宿舍，刘斌当即否定。那个所谓的宿舍是什么德行，刘斌最清除了。夏天还好点，木板床铺一张草席就能睡，顶多被蚊子叮一身的包。这季节，山里凉着呢，晚上睡那种四处漏风的宿舍，谁知道能成啥样子。

　　最后乔山提出一个解决方案，一个小组十五人，分别住在镇子的干部家里。王主任得知后表示，他想住在学校里。就这样，王主任住进了学校，其实就是校长的办公室，里头搭了一张床。卫生倒是打扫的很干净，都是孩子们自发干的活。原因很简单，雪莲老师说了，王主任是好人，给大家带来了一车的好吃的还有不少纸笔。

　　镇上的中小学经过修缮，已经发生了不小的变化。尤其是多了一块水泥篮球场，下课的时候不好孩子们抱着篮球在球场上撒野。远端，一片工地正在忙活，陪着王主任随意走走的老醉笑道：“再有三个月，孩子们就能在新教室里上课了。”

　　王国华看看这个不修边幅的家伙，两人的岁数相当。看着他脸上总是充满了幸福，王主任多少有点嫉妒这个家伙。一个容易满足的人无疑是幸福的，一个容易满足的理想主义者，则更加的幸福。

　　“雪莲找我有什么事情？”王国华摸出烟来，递给老醉一支。

　　“没什么事情，就是这学校里，有三个老师的编制问题一直没有解决。他们学历不高，一直只是民办教师。最近好不容易都拿到了函授的大专文凭，县里的教育部门还是不给解决编制问题。说什么大学毕业生都没编制。”老醉说的轻描淡写的，目光中的愤怒却能隐藏好。

　　“这些民办教师，都工作多少年了？”王国华不动声色的问，老醉苦涩地笑道：“最少一个都教书十二年了，教书最久的十八年了。长桥镇太穷了，山里更穷，城里毕业的大学生谁愿意来这里吃苦办教育？这些老师，辛苦了一辈子还是民办教师。有一次我跟一个民办教师谈过这个事情，现在出去打工一个月能挣钱比教书强多了，为啥他们还坚持干这个？不如趁还不算老的不能动，出去工地上做小工都比这个强。你猜他们怎么说？”

　　王国华摇摇头道：“我猜不出来。”其实这样的故事，王国华在网上看过很多，但是这个时候，王国华希望能听老醉说，这样会真实一点。

　　“这么多孩子，我走了，他们怎么办？”老醉淡淡地说了一句后，悠悠的一声叹息道：“我也没想到，理由居然这么简单。”

　　很简单的一句话，入了王国华的耳朵里，却如同洪钟大吕鸣响一般，振聋发聩！这不是什么狗屁的奉献精神，这就是一种朴实到极致的责任感！在这个物欲横流的时代了，这种朴实的责任感显得弥足珍贵！

　　“我来想点办法吧！”王国华虽然没有明确的给出一个答复，但是老醉还是很愉快的笑了。有的人就是这样，不会轻易的做出承诺，但是一点承诺，就一定会给一个结果。老醉知道，王国华就是这样的人。

　　“醉老师，过来打球。”有孩子在球场上叫唤，似乎没拿老醉当不可侵犯的老师。

　　老醉冲那边摆摆手，王国华笑道：“对了，你的酒壶呢？”老醉笑了笑：“戒了！”

　　王国华撸起袖子道：“走，打球去。”

　　王主任的球技实在是有够烂的，属于那种跑动积极却很难起什么作用的主。看着王主任在球场上的笨拙，边上的孩子们笑的肆无忌惮。一直到陈凯华出现在球场边，王国华才放弃了这一次失败球王梦。

　　拿纸巾擦了擦脸上的汗水，王国华走过来时陈凯华便汇报道：“主任，都安顿好了。镇上的领导做了布置，明天一早，三个一组，全部下去。主任还有什么要指示的？”

　　“明天去的村子，哪个最远？”王国华淡淡地问了一句。陈凯华犹豫了一下还是道：“横沟村，明天我带两个人去。”王国华点点头，算我一个。陈凯华愣了一下，随即默默地点点头。

　　……

　　半个月的时间能做什么？答案有很多。王国华这个新晋办公厅副主任给出的答案每天都在奔走于一个一个乡镇之间。没有人要求他这么做，但就是这么去做了。

　　半个月的时间后，分部在下面的组员全部回到县城，王国华主持召开了一个总结会议。

　　“大家辛苦了！”王主任首先向这些组员们深深一鞠躬，在过去的半个月内，这些人意外的坚持了下来，不管出于什么原因，四十五个成员都坚持了下来。他们吃住在老乡家里，足迹遍布林旺县的每一个乡镇。

　　没有出现一个逃兵，这个结果让王国华相当的意外。

　　王国华的一鞠躬，换来的是一片热烈的掌声。实际上大家都很清楚一点，他们能坚持下来，更多是看见了王主任的坚持，这个副厅级干部的坚持跟大家都一样。不是每一个人都那么坚强，王主任的以身作则，很有一点战争年代时挥舞着盒子炮第一个跳出战壕，喊一声：“跟我冲！”的意思。

　　“今天这个总结会，大家都是主角。经过半个月的实地考察，我想大家都对有了第一手的资料。如何帮助这里的人们摆脱贫困尽一份微薄之力，我想大家的心中都有了腹稿。这样吧，从第一组开始，请陈凯华同志上来讲话。”王国华说完开始鼓掌，陈凯华拿着一份厚厚的报告上台。

　　上一次的全体组员会议，仅仅开了十几分钟，这一次的总结会，却开了整整一天。三个组都能根据实地考察的结果，拿出了一些扶贫项目。其中第一组的拿出的报告最出彩。

　　在一次偶然的机会，陈凯华在老乡的家里见到了一种浅绿壳子的鸡蛋，开始还闹了笑话，以为是鸭蛋。后来才知道，这种鸡蛋是村民们随意放养的鸡蛋。这个事情陈凯华很快就向王国华做了汇报，并且提出了一个山区经济林种植和特色养殖的生态产业的构想。

　　这个构想提出的时候，王国华算是被吓了一跳。不是说可行性出了问题，而是陈凯华展示出来的一种前瞻性的目光。陈凯华所在小组的长桥镇，有不少荒山野岭。而且长桥镇的百姓们，还延续着以前的养殖习惯，鸡鸭之类的放养，养猪也不用那种催生的饲料。养一头猪到出栏，往往都是一年甚至更长的时间。

　　陈凯华发现这个问题后，很快就注意到一点，每逢赶集，都有不少外地商贩来长桥镇，收鸡蛋收生猪，根据调查，本地产的生猪肉在市里能多买三成的价格，鸡蛋也比一般的鸡蛋贵上五成。问题是，这些现象本地人不知道，他们也没有意识去扩大养殖。

　　陈凯华的构想就是由扶贫小组出面，帮助本地人扩大这种养殖。这种纯绿色的产品，陈凯华的定位是集中收购，销往港澳。单单是绿色养殖见效固然很快，但是从长期的战略来看，多种经营才是王道。所以，陈凯华提出另外一个长期的发展方案，种植柑橘。这期间，陈凯华还拜托省农大的朋友，对本地的水土构成进行了测试，得出的结论是适合种植柑橘。

　　于是，一个开发荒山野林种植柑橘的同时，大规模放养鸡鸭的绿色产业链诞生了。

　　以前王国华只是觉得陈凯华文字好，没想到这家伙真的一头扎下去了，取得的成绩如此惊人。

　　第二组和第三组也没有闲着，他们拿出的方案也很精彩。援建饲料厂，家具厂，利用保存完好的古建筑，开发旅游业农家乐等等，总而言之都是一些言之有物的可行性方案。

　　这无疑是一个让王国华很吃惊的结果，之前王国华固然走遍了三个组，也都听取了相关的汇报。但是真的开总结会的时候，看着大家踊跃的发言，完全没有因为艰苦的环境而失去斗志的一面，王国华真是的被这些人打动了。

　　不仅仅是王国华被打动了，在场的以刘斌为首的县政府领导们也都被打动了。尤其是那一份份沉甸甸的报告，全部都是手写的。每个组都是厚厚的一摞子。

　　花了整整两天的时间，经过筛选，最后确定了一个扶贫工作开展工作的纲要。按照刘斌的话来说，这份纲要稍微充实一下，可以当做政府工作报告来用了。

　　王国华连夜赶回省城，第二天一早见过呼延奥博后，花了一个上午看了报告的呼延秘书长很重视，下午立刻带着王国华找到省委书记许南下，提出一个大胆的建议。

　　省财政拨出专项款三千万，用于实施报告中提出的扶贫计划，许南下当时什么都没说，就是拿起笔签字，并强调“一定要确实解决资金问题。”也就是说，王主任为林旺县争取来了三千万的专项扶贫款。

　　汇报结束的时候，呼延奥博跟王国华准备离开时，许南下抬手叫住王国华道：“你留一下。”呼延秘书长的眼神闪动了一番，这一次是他最后一次为王国华开绿灯了。中组部已经找他谈过话，再过几天，他就要上任省政法委书记。

　　“怎么样？没有什么不满情绪吧？”许南下笑眯眯的问，指了指面前的一包烟。

　　王国华不客气地点上一支，坐下时却相当的恭敬，听着腰板道：“谈不上抵触情绪，呼延秘书长考虑的很周到。三个月是事情，能够很好地淡化这个事情。”

　　许南下点点头道：“你的工作，主要还是在督察室。级别提一下，别的不去争，时间一长事情自然就淡下去。”许南下的身份，能给王国华解释这个，那可是挺吓人的。王主任赶紧的端坐的更恭敬道：“我一定好好的干出点样子来。”

　　“这个我是绝对有信心的，说实话，这一次省委扶贫小组摆开的阵势，真是把我吓住了。开口就是三千万，你真敢啊！不过话说回来，做事情就要有这种气势。”许南下赞许的点点头，王国华听了却感慨道：“这一次下去，收获很多啊！”

　　“说说看。”许南下笑着鼓励王国华，王主任也不客气，把这一次的林旺县之行的见闻详细地谈了起来。王国华说的不仅仅是林旺县的贫困，重点还是在贫苦之中的一些人。坚持助教的老醉和雪莲，三个民办教师，以及县长刘斌。同时还谈了一些对林旺县委县政府目前存在的一些现象。

　　“县委县政府一些官员的不作为，甚至是反作用，无疑是林旺县人民摆脱贫苦的努力过程中最大的障碍，我个人打算建议市委，调整林旺县的领导班子。”王国华的结束语居然是这个，许南下露出微微吃惊的表情。

　　好一会许南下才站起来，走了几步后突然站住道：“为什么你会得出这个结论？”

　　王国华不慌不忙的迎着许南下的目光道：“因为我们这个国家，本质上还是一个官本位的社会。官员的不作为，甚至腐败等等现象，对于整个地方的经济破坏力是最大的。最可笑的是，林旺县政府领导的执政能力的体现，居然是能弄到多少救济款供一些混蛋官员享乐。”

　　许南下收回目光，慢悠悠地笑道：“过年以后，我发现你的行事风格变化不小，是不是受到了什么触动？”

　　王国华点点头，谈起过年期间发生的事情。许南下听了不由闪过一道惊讶道：“原来两水市的案子，是你小子在背后捣的鬼。嗯，让我想想，关于冷雨的话，也是你故意说的吧？我说呢，冷雨怎么这么巧在京城。”

　　王国华出了一身的冷汗，这个许书记的推断能力也太强大了。

　　许南下又诡异地笑道：“这么一来，你的岳父大人估计要跳脚了。”


第521章 突然的调整

　　王国华在冒汗的时候，许南下的话锋已经转移走，回到了林旺县委领导班子的问题上。这个问题，许南下相当直白的告诉王国华，做太大的调整不现实。省委书记也不能轻易去干涉北山市的人事任命。许南下的意思背后，暗藏的是一种掣肘的存在。也就是说，南天省也不是什么事情许书记想做就能去做的。

　　在许南下的面前提到林旺县委的事情，王国华的本意就不是去做太大的折腾，关键是对于刘斌这个县长的看法，王国华发生了根本的变化。刘斌在林旺县施展不开，原因是多层次的，最关键的还是掣肘太多，想做点什么事情反对声一片。似乎当地的大多数官员，对于每个月领一点救济款的日子都很满意。实际上的本质是什么呢？这些人形成了一条利益链，头头就是县委书记夏岩。这一点，王国华半个月来不是白呆的。

　　“许书记，这一次下去扶贫的同志中，有一个叫陈凯华的同志相当优秀。他的扶贫工作的构想，立足于当地的实际情况，因地制宜，是这一次实地考察中涌现出来的优秀分子。并且这个眼界开阔，制定的计划很有前瞻性。我建议，由他来担任县长，原来的县长刘斌同志，接任县委书记。”王国华拿出了一个方案，实际上就算今天许南下不留下王国华，这边也要找机会上门去好好谈一谈，然后引出这个话题来。扶贫工作，那是许南下一手抓起来的，王国华觉得在这个问题上，应该能够得到许南下的认可。

　　“唔！”许南下沉吟了一番，习惯性的拿手指敲桌子的动作又出现了，仔细的观察就可以发现，犹豫的时候节奏缓慢，一下一下的频率很低。一阵急促的敲打后，就意味着许书记做出决断了。

　　“这样吧，省委党校有一个投产学习班，让林旺县委书记来学习。”王国华心里一块大石头落了地，当即表示道：“许书记，有您的大力支持，这一次扶贫工作，我一定给你干出点样子来让别人看看。”

　　许南下微微一笑，瞪了王国华一眼道：“这就满足了？”王国华一怔，许南下呵呵一笑道：“省教委那边，我让高原去打个招呼吧，三个编制还是可以挤出来的。”

　　王国华欲言又止，还是没有说。上辈子王国华在网上看过一条新闻，民办教师们最后的结局，那叫一个凄凉。政府部门心安理得才按照所谓的规定，处理那些为贫困地区教育事业做出巨大贡献的民办教师们时，有没有想过这么做很不公平呢？王国华可以肯定，那些混蛋们一定没有想。暂时来说，王国华能做的也只有这些，留待将来吧！

　　离开许南下的办公室，王国华没有回去休息，而是直奔交通厅。新扎厅长兼党组书记言礼孝，如今可以说是春风满面。所谓此一时彼一时，当初在省委大院里，言礼孝装孙子的时候居多，到了这个风雨飘摇的交通厅，赶上了一个人心惶惶的好时候，言礼孝很快就基本控制住了局面。关上门，言礼孝就是这个院子里的老大。

　　接到王国华的电话，言礼孝做了一件让交通厅上下吃惊的事情，带着几个手下来到院子门口等着。并且，亲自动手给王国华开车门。这个举动产生的深远影响且不说它。

　　“国华，怎么想起来过来看我？”言礼孝整个人的精神面貌发生了本质性的变化，如果是在省委的时候，他属于谨小慎微的一类，置身于交通厅的院子里，则带着一点上位者的气势。当然，面对王国华的时候没有太过分的显露，但王国华还是发现到了。

　　“我可不是来看你的，是来上门求助的。”王国华淡淡的来了这么一句，言礼孝听着一愣，随即笑道：“走，去我办公室说话。”

　　两人并肩在前，其他人随后送到主楼的台阶上时，言礼孝才回头道：“你们都去忙吧！”这句话，算是把狐狸尾巴彻底的露出来了，厅长大人的威严全在里头。

　　到了办公室，言礼孝连秘书都打发走了，亲自动手泡茶。人前人后的也算是一致，对此王国华不动声色，心道言礼孝骨子里的一些认识是不会变的。

　　“说说，我能做点什么？”言礼孝可谓直奔主题，王国华在他面前，很少开口帮忙之类的话。既然开了口，言礼孝就万万没有推脱的可能。

　　王国华听了这话笑了笑，想了想问一句：“你现在算一言九鼎么？”

　　言礼孝闪过一道狐疑，很干脆地说：“基本能做到。”

　　王国华点点头道：“那就好，这样我就敢开口了。这一趟来，我是想争取一笔交通建设的资金，用于林旺县乡镇公路的改造。”

　　言礼孝听着有点吃惊道：“我说，你是省委办公厅副主任，还是林旺县长？”

　　王国华露出微笑道：“怎么？有难度？”言礼孝一摆手道：“没问题，这事情我干了，什么时候要。”王国华这才又道：“等一段时间吧，林旺县委的班子近期要做一些调整，回头你等我通知。”

　　言礼孝道：“行，为了以防万一，这笔钱我直接拨给县交通局，有问题么？”

　　王国华道：“新县长是扶贫工作组中的陈凯华，你应该有印象，这个人能力很强。这笔资金，到时候我让他来找你好了。”

　　“就这个事情？没别的事情了？”言礼孝又问了一句，王国华点点头，言礼孝琢磨了一会便道：“为了避免引起不必要的麻烦，从今天起，北山市交通局的款子，我先给他扣下。到时候，他们的人上来打通关系时，我帮着敲打敲打，免得这帮家伙乱来。下面这些人我太清楚不过了，一看资金没自己的份，肯定千方百计的捣乱。”

　　“这办法好，那就多些了。我得回去看看媳妇，明天一早回去。”王国华说着站起来，言礼孝连忙拉住道：“别着急走啊，好歹中午一起吃饭啊！这扶贫工作，没有你也有人做。”

　　王国华摆手笑道：“不行啊，省委扶贫工作组的事情，许书记盯着的。我哪有心思喝酒啊，这趟下去还得准备呆上很长一段时间。”

　　离开交通厅，王国华直奔省二建，赶到地方时间已经快中午吃饭了。楚楚正在办公室里吃盒饭，一边捧着盒饭，一边还在跟人说点什么。

　　站在窗口看了一会，王国华心中一阵叹息，这女人真是倔强。咳嗽一声，引起了楚楚的注意，看见王主任的时候，楚楚脸上一喜。随即飞快地把盒饭丢进垃圾桶，多少有点尴尬的笑了笑，走出来道：“你怎么来了？”

　　王国华不理她，而是拿眼神扫了一圈，里头的两位都是跟王主任喝过酒的，很自觉的都出去了。王国华冷笑道：“你就这么对待我儿子？请他吃盒饭？”

　　楚楚赶紧堆起笑脸，挽着王国华的手臂轻声道：“今天刘玲有事忙不过来，平时都是她做好了我回去吃。”

　　王国华也只能装个样子，奈何不得楚楚。最后的结果是王主任领着楚总出门，找了个不错的酒店一起吃的饭。期间王国华还给刘玲打电话，强调了一下今后要好好监督楚楚的事情。

　　在楚楚这里，王国华也没有多呆，叮嘱了几句就要往回赶。楚楚对此也表示不理解，既然有空回来，过一夜又能如何？王国华表示组员们都在下面，自己留下过夜影响不好。

　　当天下午，王国华就赶回林旺县。回到县城，算是把大家给吓了一跳，都以为王主任会多呆几天才回来的，没想象前后三十个小时都不到就回来了。

　　王国华立刻把几个小组长都叫来开会，谈了一下这次回去的收获，一再强调绝对要保密。会后王国华宣布，放假三天，大家可以回家看看，但是三天后必须赶回来。一片欢呼声中，王主任找到了刘斌的办公室。

　　过去的半个月，刘斌跟王国华的接触很多，差不多王主任每去一个乡镇，都是刘斌陪着下去的。县委书记夏岩对于王主任的态度也很热情，多次表示要宴请都被拒绝后，便慢慢的淡了心思。反倒是刘斌，跟王国华越走越近，半个月事情里，刘斌这个人能力和品质，都给王国华留下了全新的印象。

　　看见王国华进办公室，刘斌也很吃惊，王国华回省城，按说没个三五天回不来不是。没想到回来的这么快，刘斌的心里一阵暖和，紧握王国华的手道：“王主任，有您这样的领导支持，我有信心把林旺县的工作搞上去。”

　　王国华看看时间已经下班，便道：“走，我请你吃饭，有点事情跟你谈。”

　　刘斌摆摆手道：“还是我请你吧，上我家去吃。我胃不好，不能吃硬的，现阶段，还只能喝粥。”不提这个，王国华还一时忘记了，刘斌的病还没有全好。想起这些天两人在一起东奔西走的，王国华心里不禁暗暗的感叹。刘斌这样的干部，在整个南天省都是少见的。

　　刘斌的家在县委家属区，一栋五层单元的三楼。屋子里没有真正意义上的装修，就是简单的客厅铺了瓷砖，墙面上的凹凸不平，可见什么都没有弄。

　　屋子里一个个头不高的女子正在拖地，听见开门声也不抬头，就是随口道：“记得换拖鞋，小心地滑啊！”

　　刘斌看看王国华，多少有点尴尬低声笑道：“我媳妇！”接着这才大声道：“桂枝，家里来客人了。”客厅里的妇女这才抬头，看见王国华便有点激动，丢下拖把上前来握手道：“哎，是王主任啊，赶紧的进来坐。”

　　桂枝在医院里见过王国华，更知道王国华差不多等于救了刘斌的命。所以热情是必然的。

　　这种老式单元楼的结构比较简单，三室一厅也就是七十几个平米。应该说在县城里这样的住房算好的。

　　两人在客厅的藤椅上落座，桂枝泡茶后笑道：“你们聊，我去做饭。”

　　王国华等桂枝离开后，这才淡淡道：“刘斌，有没有想过重新整合县里的干部？”

　　刘斌很干脆地说道：“想过，可是我没这个能力。县里的局面我想你也看见了一些现象，但就我的了解来说，这仅仅是冰山一角。想干事的人没机会，那些整天混日子的人把持着权柄，整天想的就是斗这个斗那个，就不是想为人民群众做点实事。”

　　王国华习惯性的摸出烟来，点上后淡淡道：“如果你来当这个县委书记呢？”

　　嗯？刘斌诧异地看了一眼王国华，发现领导的态度很值得推敲，不由道：“怎么讲？”

　　王国华斟酌了一番道：“林旺县的问题，我向省委领导做了汇报。许书记认为，林旺县的主要领导，确实需要加强学习，所以夏岩同志要去省委学习班脱产学习。你来干这个县委书记，具体的也就在这两天吧！另外，县长一职由陈凯华同志代理，他算是挂职。”

　　刘斌的眼神中抑制不住的喜悦涌了出来，连连点头道：“好啊，太好了。陈凯华同志不错，这一段时间我们之间谈过几次，他的工作思路很眼界给了我不小的启发。”

　　看着刘斌的激动毫不掩饰的样子，王国华心中理想主义者的名单上，加了一个刘斌。

　　从刘斌家里出来，时间已经不早了。王国华回到招待所，正准备进房间，很意外的对面的门打开了，陈凯华探出头道：“王主任回来了。”

　　王国华多少有点吃惊道：“哎，你怎么没回家？”

　　陈凯华挠挠头道：“主任没回家，我怎么好意思的。再说了，我媳妇前段时间跟我闹别扭，跑回娘家去了。”

　　王国华听了这个话便很严肃道：“那你就更应该回去了，不管怎么样，家庭出了问题，你怎么能安心工作？怎么能挑起组织上给你加的重担？”

　　啊！最后一句话，让陈凯华有点发愣了，啥意思？

　　王国华冲他笑了笑道：“进来说吧，外头不方便。”

　　两人进门来坐下，王国华丢过去一支烟，看着陈凯华有点抖点着烟，心中不由暗暗拿他跟刘斌比较。应该说论才华和能力，陈凯华要稍微强于刘斌，但是就功利心而言，陈凯华那就强多了。

　　“我向许书记推荐你挂职林旺县长，怎么样？有没有把握干好？”王国华也不绕弯子，直接就丢出让陈凯华想不到的话题。

　　陈凯华默默的抽着烟，一支烟抽完了又给自己续上一支，然后才叹息一声道：“王主任，我跟你坦白讲吧！前些日子我过得真不是人过得日子，高主任对我有看法，老是鸡蛋里挑骨头。这个事情我媳妇知道了，每天都跟我抱怨。说我什么不能喝酒就别逞能，这不得罪领导了吧？为这个，我们吵了好几回。原本以为，这一次下来算是发配，能不能回去都是两回事。没想到，您却在这个时候伸手拉了我一把。”

　　王国华笑了起来，伸手拍拍陈凯华的肩膀道：“你错了，不是我拉你，而是你自己拉的自己。我这个人，从来都是看成绩说话。这一次扶贫小组第一阶段的实地调查工作，你的成绩最为显著。赶上林旺县委要做一些调整，我认为你是最合适的县长人选。你想想看，你来当这个县长，我们的扶贫工作开展起来不久更顺利了么？我这是假公济私哩。”

　　王国华开起了玩笑，陈凯华心里很明白完全不是那么一回事。当即站起道：“王主任，您放心，我一定不会辜负您的期望。”王国华示意他坐下道：“这些话就不用说了，我一贯只看行动。这个事情，这两天就能定下来，你抓紧回去看看，跟媳妇把关系搞好。这一次，你真的要长期坚持下来了。”

　　陈凯华使劲地点点头，王国华又道：“你放心，等林旺县的成绩上来了，我会考虑你的问题。说实话，我很欣赏你的能力，日后没准还要调你来给我帮忙呢！”

　　“诶，我知道了，以后您只要一声吩咐，我没二话。”这句话，就能看出刘斌和陈凯华的区别了，刘斌那边完全就是从工作的角度看问题，而陈凯华则是从立场的角度去看。有了这么一次，估计日后王国华就算让他做一些违反原则的事情，他也是毫不犹豫的。

　　“嗯，今天就说这些吧，现在晚了，你开我的车回去吧！”王国华最后交代了一句，陈凯华抹了抹脸，掉头出去了。

　　林旺县的调整可以用突然两个字来形容，第二天省委组织部的通知就下来了。北山市负责组织一批干部去省委脱产学习，其中有个被点名的林旺县委书记，其他人市委决定。

　　第三天，市委很快就做出了调整，刘斌接任县委书记，陈凯华以省委办挂职官员的身份，代理县长。组织关系还在省委组织部。


第522章 坦诚的挥会晤

　　迅雷一般的调整产生了不小的震动，也让一些人产生了不安。这其中就包括市委书记杨国民，杨书记很快就做出了应对，派市委秘书长亲自走一趟林旺县，请王主任到市里一唔。

　　刘斌和陈凯华上任的仪式结束还在进行的时候，王主任往市里来了。可见杨国民之急迫。

　　关于这个省委办公厅的王副主任的破坏力，杨国民深有感触。用一句不恰当的比喻来说，杨书记也是流过血受过伤的。尽管这些伤害不都是王主任造成的，但是王主任在红杉区的时候，也算是给杨书记捅过刀子的主。

　　有鉴于此，杨国民才摆了一个隆重的欢迎仪式，没想到这个仪式带来的后遗症还没先发作，王主任在林旺县先动了手。关于林旺县的班子，说实在话杨国民倒是一直想动却没有能动成，市委班子里的掣肘太甚。可以说，杨国民虽然是市委书记，但是在北山市的权威还没有竖立起来。

　　省委突然插手林旺县的人事问题，可以说不符合常理。但是这一次省委组织部还是给了一个说明，理由是许书记很重视扶贫工作，为了显示省委领导的重视，特此做了调整。言下之意，这是许书记的意思。也就是说，许南下不能接受扶贫工作组看不到成绩的结果。也就是说，所谓的成绩，不是报纸上宣传两句如何如何，而是一个确确实实存在的成绩。也就是说，许书记不能接受一个走过场的扶贫成绩。

　　应该讲，杨国民很乐于看见夏岩被弄去省委党校回炉的事情发生，但是由于王主任的因素，杨书记感到了深切的不安。

　　多年的宦海生涯，杨国民早不是那种没头没脑的愣鸟，对于这个社会的认知也相当的清晰。说白了，就是各种各样的利益关系，身在其中，只要能处理好各种利益关系，就能一路坦途的往上走。过去的宦海生涯中，杨国民干的还算不错。

　　王主任前脚入住北山宾馆，后脚杨国民便悄然现身。按常理，杨国民应该出现在某个房间里，然后由市委秘书长领着王主任过去。

　　常理终究是常理，常理的存在，就跟原则一样，总要被人不断地打破。过往的恩恩怨怨，对于一个成熟政客而言，随时可以轻松的揭过。哪怕是杨国民半个月之前还小小的摆了王主任一道，杨国民也认为只要有共同的利益诉求，就没有不能谈的。

　　因此，打破常理在这个时候，就是杨国民表达诚意的一种方式。

　　杨国民出现的时候，王主任刚准备洗个澡，穿着拖鞋打开门，看见来的是杨国民，王主任脸上还是僵了一下。当然，用王主任的说法，我是个演员，一直很强调演员的自我修养。

　　所以，王主任在一秒钟的时间里，完成了变脸的戏法。

　　握手，很主动，表情，很热切！

　　“杨书记，怎么好让您亲自来，我正打算洗澡换一身衣服去拜见你。”

　　“呵呵，大家都是老相识了，何必那么较真，谁主动不是一样？”杨国民也是一名出色的演员，当然他选择的台词很有意思。是啊，谁主动不是一样？只要结果大家都能接受的。

　　客气一番，正式落座。

　　“国华，这一次省委插手调整林旺县的领导班子，给我这个市委书记带来了不小的被动啊！”杨国华很亲切的样子，说出来的话听着也很坦诚。实际上，这一次杨国民也是想坦诚一把，根据他对王国华的认识，这个人不是那么好忽悠的，还不如跟他玩坦诚。

　　“杨书记，我要说这次调整是我的意思，你会怎么想？”王国华也很坦诚，杨国民是市委书记，王国华有心要扶持刘斌和陈凯华做出一番事业来，就不可能绕过杨国民，甚至借重的地方还很多。

　　“坦白讲，我要感谢你。北山市的情况很复杂，我这个市委书记的日子不好过。段省长的期待，对我来说更是一种巨大的压力。北山这个地方，本地干部有强烈的排外性质。这一点，你在林旺县应该能感受到，不然也不能走上层路线，雷霆一般的做出调整。”杨国民说出的这番话，基本上王国华是认可的。这确实是实话，这个时候也只能说实话。

　　当然，说实话的时候，杨国民还是搬出了段省长这座大山，显示一下他也是有组织的。

　　“别的地方我不关心，我只关心林旺县。许书记发起的扶贫工作，绝对不能砸在我手里，变成一种过场和形式。”王国华和干脆的给出了自己的底线，对此杨国民也选择了相信。知道了王主任的底线，杨国民的心绪瞬间复杂了起来。

　　有安心的一面，也有遗憾的一面。安心，那是王主任这一次的伸手，不是冲着杨国民来的，而是为了给许书记的脸上擦粉。遗憾，还是因为上述理由中的本质，也就是说杨国民先借王国华的力量行打击对手的愿望破灭的可能性很大。

　　当然了，杨国民是不会就此作罢的，既然来了，就不会打算空手而回。

　　“国华，我跟你交个底吧，林旺县的领导班子存在很大的问题。即便是做出了眼下的调整，估计你想要的效果也未必能达到。尤其是县里大部分官员，都习惯了什么都不做吃救济。”

　　杨国民说起这个的时候，谈不上愤怒，只是有点幸灾乐祸的意思。没错，林旺县一直不是那么听招呼，所以杨国民的前任往里头掺沙子，也就是刘斌这个原市委办的副主任。当然，刘斌原来在市委里头混的并不得意，属于那种谁都不太待见的另类。（刘斌能坐到市委办副主任，有他个人的机缘，这里就不一一去说。）

　　不得不说，杨国民的一番话，打动了王主任。实话就是这么管用。

　　王国华陷入了沉思之中，杨国民也不着急，很有耐心地等着王国华的反应。为了能够得到王国华哪怕是局部的合作，杨国民不认为付出一些代价是吃亏的事情。只要在大原则的范围内，什么都是可以谈的。杨国民需要政绩，更需要一个能够掌握的北山市的大局。在这个大前提之下，杨国民不认为做一点看来没面子的事情有什么不妥。

　　当然杨国民也有他的担心，那就是王主任带队下来的时候，杨国民大张旗鼓的迎接是没安什么好心的。他怕王主任记仇，思想上揭不过去。

　　这一次会晤，双方都认为是在与虎谋皮。好吧，换一个通俗一点的说法吧，这两位心里都很清楚对方是什么变的。所以，这两位都很坦诚的开诚布公，努力地去寻找共同的利益点。

　　“这样吧，有的事情我有机会的时候，会向许书记反映。”王国华给出了一个看来相当不明确的答复，对此杨国民很理解。仅仅是林旺县的事情，大家都好商量。但是牵扯到北山市委的班子问题，那就不是王国华能够随便答应的事情了。

　　假如王国华能一口答应下来，杨国民晚上真的要睡不着觉了。甚至会怀疑，许书记已经在布局北山市，林旺县只是一个触角。当然从现象上来看，林旺县的事情，省委组织部动作又快又狠。产生的波及只是局限于林旺县，所以一些担心在杨国民于王国华坦诚的交谈之后，无疑是多余的。

　　“好，那就这么说定了。你好好休息吧，我先走了。”杨国民说完便站起来，应该说这一次的会晤，基本达到了目标。既定的目标有两点，第一弄清楚王主任在林旺县的调整的真意，第二，寻求合作的可能。现在第一点很明确，第二点可以说有了很大的可能。那还有什么不满意的呢？

　　至于说到王国华向许南下反映情况，正确的理解应该是，王国华在反映情况的时候，基本中立或者有点偏向于杨国民。能做到这点，王国华就很够意思了。杨国民心里很清楚，许书记其实未必就不乐意看见现在的北山市现状，要不在市委人事问题上，好几次段省长打算给杨国民安排两个帮手，常委会上都被否决了。

　　杨国民没有过多奢望的想法，仅仅限于王主任个人在利益需求的时候，大家做点小小的交易。买卖未必很大，但是能够对杨国民基本掌握局面有帮助，而不是朝坏的方向发展，这就足够了。

　　这一次会晤给王主任带来的最直观的好处，就是可以好好休息一晚上，明天回去。

　　林旺县的班子调整结束后，陈凯华的挂职导致缺少一个副组长。王主任临机提拔了因为副组长负责第一组，同时也跟着第一组再次来到了长桥镇。

　　这一次入住长桥镇，王国华没有插手小组的工作，而是带着一个主要的目的。那就是修缮长桥镇通往县城的道路。都说要想富先修路，这话在王国华看来未必就正确，但是必要的交通条件，无疑是很重要的。至于那些把修路作为敛财手段的政府行为，王主任是不屑去做的。长桥镇到县城的直线距离不过三十公里，但是由于山多，弯弯曲曲的道路和艰难的里面，导致这三十公里被拉长。王主任要做的，就是修一条沥青路来取代黄土路。

　　如何修路，王主任不是内行，但是有内行的。省交通厅的内行就很多。林旺县班子刚调整没两天，挂职县长陈凯华就去了一趟省城，回来之后带回了交通厅下拨的第一批款子三百万，随行的还有交通厅派来的一个六人的工作组。

　　很明显，交通厅不是吃饱了撑得，人家打的旗号很明确，咱也是来扶贫的！扶贫是省委书记许南下发出的号召，任何人敢于在这个问题上捣乱，结果无疑是要倒霉的。

　　也不知道是不是良心发现，反正这笔款子，市交通局一反常态的一分钱都没碰，甚至还要倒贴一点转账的费用。更有趣的是，这笔款子市交通局设立了一个专用账号，没有挂职县长陈凯华的签章，一分钱都别想动。

　　上任不过三四天，陈县长就显示出来了强大的活动能力。这一点在政府内部对于竖立威望很有帮助。林旺县是穷地方，能够一次性从省交通厅弄来三百万的修路款子，在绝大多数的官员看来，这都是不可能完成的任务。很明显，陈县长具有一个让人敬畏的来头，同时手里也捏着足够的利益。

　　接下来该怎么做，那是陈凯华个人能力的事情了。王主任根本就不插手，大部分的时候留在长桥镇，住在学校里。三五天就出去一趟，走动在各个扶贫点之间。

　　刘斌和陈凯华搭班子十天之后，一个令全县震动的消息传出。省委许书记特批了三千万元扶贫款落实了，省委办公厅某领导亲自打的电话，请刘斌去省委走一趟。

　　关于刘斌的省城之行，林旺县的传闻很多。各种版本都有，其中在百姓中间传的最广的，无疑是刘斌同志去省城得到了许书记的亲切接见，并且还去许书记家吃了饭。反正传的是有鼻子有眼睛的，跟那些人亲眼看见的一样。似乎国人对于传这些八卦，都有极高的兴致。其中不乏一些自我的YY，很有一点带入的感的YY。

　　实际情况王主任很清楚，刘斌的省城之行，别说见省委书记许南下了，就连呼延秘书长都没见着。原因秘书长大人上任政法委书记，省委秘书长暂时空缺。接待刘斌的，是省委目前排名第一的副秘书曹某人。

　　而且整个接待过程也没有什么热烈的场面，就是曹秘书长强调了一下，这笔款子是许书记特批的，用于扶贫工程的项目。谁要是打这笔款子的主意，可以直接向省委办公厅的王副主任汇报。另外还有一点，这笔款子的每一分钱的去向，都要有王主任的签字批准。

　　这么大规模的扶贫工程，仅仅靠省委工作组那是不现实的。所以刘斌回来之后，立刻开会研究这个问题，并且在会议上宣布成立一个协助小组。组长由刘斌担任，副组长自然是陈凯华等人，主要目的是全面配合扶贫工作组的工作。

　　林旺县的这个扶贫工作，由于王主任这种人的存在，比之于其他县的扶贫工作组而言，本质可以说是有着巨大的区别。省委办公厅的工作组，把“扶贫”变成了一次林旺县经济战略格局的调整来干。正如王主任说的那样，不干就算了，干就干到最好。

　　把扶贫上升到全县经济工作的战略布局的高度，可以说带来的变化是巨大的。首先是省交通厅，言礼孝似乎怕别人不知道似的，大张旗鼓的宣传如何响应省委许书记的号召，出钱派人前往林旺县，喊出了一年之内改变山区交通落后面貌的口号。

　　比起言礼孝的大动作，王主任则更习惯于隐藏在一个安静的角落里，默默的下一盘棋。

　　又是一个轮休日，按照王主任的指示，每十五天三个工作组轮休，时间为一周。赶上第一组轮休，王主任也难得出现在长桥镇小学的操场前。

　　操场上很热闹，孩子们在玩耍的时候，总是那么的忘我。

　　不知道什么时候，学校里多了六个大学生，男女各半。这些是省示范大学的学生，来这里支教兼实习。据说，这是团省委发起的响应省委扶贫工作的号召，省师大也很配合。于是，这六个学生就来到了长桥镇。据可靠的消息称，长桥镇来的学生最多。其他的学校，都是两三个。

　　王主任走到操场前的时候，两个女大学生正好经过王主任的面前，拿好奇的目光打量了一下王主任。校长办公室里住着一个省委领导的事情，大家都听说了，就是没见过活的。王主任是昨天夜里才回来的，那会大学生们都睡了。

　　送给年轻的王主任一个有好的微笑，女大学生略显羞涩的走了过去。王主任双手插在口袋里，嘴角叼着一根烟的样子，如果来一副墨镜，再解开胸前的两个扣子，配上一个月没有来得及理发的头型，可以去冒充地痞流氓了。

　　这个时候的王主任，看上去就像一个悠闲的年轻人，懒洋洋的表情实在是无法让人和省委领导联系起来。

　　拎着一个煤炉，忙着生火的老醉看见了王主任，招呼一声继续跟煤炉叫板。很明显，老醉生煤炉的技术比较烂，只见浓烟滚滚，呛的老醉一阵咳嗽。

　　王主任叹息一声，走过来拽开老醉，异常淡定道：“看我的。”

　　抽掉几根柴火，通了通煤灰，很快煤炉里头出现的主流便是火苗。王主任得意洋洋的把扇子丢给老醉道：“看见没有，这也是技术活。”

　　王主任的炫耀，并没有赢得老醉的笑容，反而换来的是一副死人脸。

　　“我说，咋了？被雪莲妹纸毒打了？”王国华总是喜欢跟老醉轻松地开玩笑。

　　老醉摇摇头道：“雪莲不打人，顶多咬我几口。”说着，老醉一撸袖子，露出一个明显的牙印，然后苦笑道：“昨天下午还好好地去县教育局，回来就闷闷不乐的。”

　　提起这个，老醉似乎很郁闷。这时候雪莲从屋子露出来了，一边低头装水准备梳洗，一边说话：“老醉，昨晚上王主任好像回来了，等下你去看看王主任，请他过来中午吃饭。”

　　说完之后，发现没人回应，雪莲抬头一看，才发现王主任蹲在煤炉跟前，正在往上面坐一壶水。而老醉这家伙，则在边上慢悠悠的扇风。

　　“哎！”雪莲露出一丝惊喜，很快又瞪了老醉一眼，放下手里的口杯，过来从口袋里拿出五十块钱递给老醉道：“去买菜，记得买支鸡。”

　　老醉一副逆来顺受的样子，笑呵呵的接过钱道：“能来一斤酒么？不要瓶子装的，就是那种八毛钱一斤的地瓜烧。”

　　雪莲眯着眼睛，面色不善道：“你说呢？”

　　“诶，当我没说。”老醉抄起菜篮子，屁颠屁颠的走了。便走还边唱，“妹妹你坐船头啊，哥哥在岸上走。”这哥们的嗓音，跟王主任是一个级数的，都是可以半夜装狼吼的水平。

　　“王主任，您等一下啊，我就好，有点事情跟您说。”雪莲丢下一句话，转身去梳洗。

　　任何时候，都不要忽略了女人对容貌的重视，哪怕是在这个艰苦的条件下，雪莲同学从梳洗到从屋子里出来，足足花了半个小时的时间。按照老醉的说法，这速度还凑合，以前在省城的时候，那真是……（略五百字的感慨。）

　　焕然一新的雪莲出来时，确实能给人一种眼前一亮的感觉。雪莲这打扮是显示一种尊敬。

　　“王主任！”轻声的叫一句，正背对着门口，望着远端正在修建的教学楼的王主任回头来，笑了笑道：“收拾好了？有什么要谈的？”

　　“王主任。昨天我去县教育局了，他们通知我，下来了一个民办教师的转正的名额。结果我去了才知道，市里下来的是两个，县教育截留了一个。有个好心的干部告诉我，这上面特批的名额。我就想到您了，说实话真的替大家感谢您。”

　　雪莲眼看这王主任一脸的笑容变成了黑脸，刹那之间王主任目光中杀气腾腾。这个转变的速度不快，整整用了五六秒的样子，也就是雪莲说话的整个过程。

　　当着雪莲的面，王国华拿出电话来拨号，结果尼玛没信号。王国华气的把电话差点给砸了，立刻对雪莲道：“我去一下镇政府。”

　　雪莲点点头，有点害怕的样子道：“我说错什么了么？”

　　王国华摇摇头道：“没你的事情，对了，你跟着一起来。”王主任走的很快，这都是打小步行上学留下的后遗症。雪莲跟不上，只好一溜小跑，就算这样也落后好几步。

　　王主任来到镇政府接电话直接奔着镇书记乔山的办公室而来，进门的时候乔山还愣了一下，王主任看都不看他，拿起桌子上的电话就拨号，接通之后淡淡道：“我是省委办公厅扶贫小组负责人王国华，请杨国民书记接电话。”


第523章 震怒、展望

　　在场的只有两个外人，一个是镇党委书记乔山，一个是支教的理想主义者雪莲。

　　往日里长桥镇的人见到的王主任，都是一脸笑容人畜无害的样子。镇子里还流传着许多孩子们带出来的笑话，都是关于王主任如何如何，打球如何烂，跳绳跟只企鹅一样笨，口袋里总是装满了糖果可以随便掏等等。

　　总而言之，孩子们眼中的王主任，就是那种可以随便取笑，可以随便欺负的好好先生。

　　时间长了，镇子上的一些人都不带害怕王主任的，当然镇子里的一些领导人除外。他们才不相信一个省委办主任是吃素的，看见的都是假象。

　　事实证明，传闻都是不靠谱的。王主任给市委书记打电话的时候，乔山亲眼目睹了王主任震怒时释放出来的杀气。没错，王主任表现出来的神态和语气，就是震怒。

　　“杨书记，有点事情跟你通报一下，……，这三个名额，是我走了许书记的关系，从省教委搞来的特批。别人怎么样我不管，我搞来的名额，一个都不许碰。谁截留的，我就让他下台，让他丢乌纱帽。”说到最后一句，王国华甚至狠狠地拍了桌子，声音震的屋顶的灰尘都在往下掉。

　　也不知道杨书记在电话里都怎么应对的，反正边上小心伺候着的乔山，那是从脚跟一直往上蹿凉气。暗道好彩，平时对待王主任没有丝毫不敬的地方，工作上也很配合。不然，哼哼！看看今天这个场面就知道了。

　　王国华挂了给杨国民的电话，又拨了一个号码，这一次说话的语气发生了不小的变化，很平淡的似乎刚才拍桌子发怒的不是他。

　　“凯华么？有个事情，县教育局截留了我从省教委搞来的一个转正名额，你跟刘斌商量一下，看看该怎么处理。”王国华说的轻描淡写的，电话那头的陈凯华丝毫没有怠慢的表情，肃立弯腰，仿佛王主任就在眼前。

　　对于陈凯华而言，王主任在他绝望的时候拉了一把，抛开陈凯华的前程什么都不说，单单是这个举动可能会触怒高原这一点，就足够陈凯华有一种士为知己者死的感觉。陈凯华给自己的定位很清楚，王主任怎么说，他就怎么做。王主任让搞谁，不管有理没理先搞了再说。

　　“好滴，我知道该怎么做了。”陈凯华回答得很干脆，二话不说立刻站起来，小跑一溜到了刘斌的办公室。好在这县委跟政府在一栋楼里办公，两人的距离也就是一层楼。

　　即便这样，陈凯华跑的急，门都没顾上关，来到刘斌这里已经有点喘气。

　　王主任完全不知道电话那边两位的反应，挂了电话一回头，看见的是一脸敬畏微微弯腰肃立的乔山。还有一个不知道害怕，瞪着一双大眼睛看着王主任的雪莲，甚至还傻乎乎地问：“王主任，您也会发火啊？我还以为您不会呢，上次在团市委你还拦着我发火。”

　　王国华当然不会给雪莲解释，这两个事情的性质不一样。上一次是雪莲的事情，而且发火未必能起什么作用。这一次则不然，完全是有人截王主任的胡。这个绝对不能忍！这种事情都能忍，那还有什么威信可言。

　　边上的乔山听着雪莲的话，心里真是无语。暗道我的傻妹子哎，王主任年纪轻轻地就副厅了，你当他是庙里的菩萨只会逢人就笑啊？这也是心狠手辣你之辈啊，不然能有这个成就？

　　杨国民这边放下电话，完全是另外一个反应。兴奋地一拍桌子站了起来，口中还叫道：“好，机会来了。”什么机会？当然是举刀子杀鸡儆猴的立威机会。

　　任何事情都分你怎么看，刚才王主任在电话里很明确的给出了一个暗示，市教委的人谁在这上头动的手脚，放手去收拾。至于什么理由，这也明确的点出来了，省教委给的三个名额，那是王主任走了许书记的关系特批的。特批的转正名额你都敢伸手？眼睛里还有许书记么？就这一条，杨国民就可以趁机把教委这个异己团伙整的要死要活。甚至，还能扯上分管教委的副市长。这个事情很简单的一个道理，许书记要来的特批，教委都敢伸手。可见平时了，在这些转正名额上头，还不知道搞了多少花样。

　　实际上，大家都在搞花样，完全经不起任何较真的审查。说白了，杨国民就是需要一个借口，现在王国华把借口摆在眼前了。杨国民如何不喜？

　　……

　　王主任没有立刻跟雪莲说话，反而是先对乔山笑道：“老乔，刚才我有点失态了，见笑。”

　　就这么一句话，乔山突然觉得刚才受到的惊吓真的不算什么。尽管刚才王主任拍桌子的声音音犹在耳，乔山就是突然觉得，王主任还是很可亲的一个省委领导。敬畏跟可亲，这两位不怎么搭噶的词，这一刻在乔山的情绪中重叠纠错。

　　乔山在边上听的很清楚，王主任是为了三个民办教师的转正事情发的火，三个王主任搞来的特批名额被挪用了。就这个事情，在很多官员看来是很平常的事情，王主任居然发火了。为了三个在官员的眼里跟蝼蚁没什么区别的民办教师。

　　乔山不是很理解王主任的心情，尽管他是镇党委书记，但是对于中小学里的这些教师，乔山的接触还没王主任多吧！甚至，乔山还觉得王主任大惊小怪的。教育局每年的转正名额都是有限的，你想转正不送礼那是别指望的。突然冒出来名额，只是截留一个已经很不错了。没给你全截下来，那就是教育局的官员们良心发现了。

　　从雪莲的角度来看，王主任发火的时候也是那么的和蔼可亲。也没觉得王主任发火有什么不妥当的地方，对于那些不作为的官员，可不就该有人整治一下么？

　　“王主任，看您说的。长桥镇有您坐镇，脱贫的可算是看见头了。”乔山笑着小心地应对着，王国华见他的样子，不免有点无趣。这种镇一级官员，在自己面前放不开是必然的。

　　“老乔，你忙吧！我先回去了。”王国华摆摆手，招呼雪莲一道出门。刚出政府大门，就看见拎着菜篮子的老醉，摇摇晃晃的哼着不成曲调的怪音。看见两人出来，老醉还举了举手里的一只鸡。

　　“老醉，东西给雪莲带回去吧，你陪我走走。”王国华笑着说道，老醉把东西给雪莲，陪着一道在小镇上随便的走。一边走，王国华一边递过去一支烟，老醉接过一看便感慨道：“软中华啊，很久没抽过这么好的烟了。雪莲这个管家婆，现在就准我抽四块五的红双喜。”

　　“我车后尾箱里还有几条，回头你去我那，我给你拿两条。”王国华淡淡地说了一句，老醉也不说谢谢。

　　不是赶集的日子，镇子上没什么人，显得很安静。偶尔经过一个门面，里头敲白铁桶的声音传的老远。

　　“后悔么？”王国华突然笑着问，老醉嘿嘿的笑了笑，摇摇头道：“不知道，我只是很清楚，跟雪莲在一起，我很幸福。”

　　“我车里还有藏了两瓶五粮液，中午一起喝两杯。”王国华回头笑了笑，老醉回了一个微笑，点点头道：“没问题。”

　　走到一块空地前，王国华站住后抬手指着空地道：“这里，建一个收购站。你觉得如何？”

　　“收购站？”老醉不是很明白，王国华则点点头道：“对，收购站，资金的问题我来解决，具体的事情你来做。原则上，这个收购站不以暴利为目的，而是以一个合适的价格，从老百姓的手里收购他们手里的绿壳子鸡蛋，还有那些近似放养的生猪。这只是起步，以后，我想慢慢地把长桥镇做成一个品牌，就叫做长桥绿色生态园。”

　　老醉听着眼前一亮道：“王主任，您真打算这么干？”王国华点点头道：“你觉得可以么？”

　　“可以，但是我认为长桥镇首先要解决的还是交通问题，这里的路太难走了。”

　　王国华点点头，表示认同老醉的话道：“省交通厅已经派人下来勘测，一年内长桥镇的路会得到大大的改善。”

　　老醉摇摇头道：“我不是这个意思，王主任，你跟我来。”说着话，老醉大步往前走，两人回到学校，老醉跑回房子，拿来一副地图，铺在奥迪车上，指着地图道：“这里是长桥镇，这里是205国道。直线距离不到十五公里，假设从这座山打一个隧道过去，连接上国道，以后从林旺县城出发去邻省的樟禾市，上国道转高速，也就是八十公里的距离。”

　　地图有点皱巴巴的，可见主人平时没少看，上面标注了不少箭头和符号。

　　王国华这些日子倒是走遍了长桥镇，看着地图很快就有了一个概念，脑子里快速的默算之后苦笑摇头道：“想法是好的，但是眼下看来不现实。从长桥镇上国道，期间要过多少山？隧道怕不是要打个三五公里的距离吧！资金的问题，你怎么解决？”

　　一句话，说的老醉叹息了一声。王国华真不是打击他的积极性，省交通下拨的款子，修一修现有的乡镇公路没问题，但是要说打通这个隧道，叫上修路的款子，那就是以亿为单位的。为了一个长桥镇，省里的财政不可能这么做。

　　“办法只有一个！”王国华突然来了一句，老醉的眼睛又亮了，赶紧追问：“什么办法？”

　　“让长桥镇尽快的富起来，以后有钱了，自己掏钱打这个隧道。”王国华淡淡地说着，这似乎是一个天方夜谭似的远景。但是老醉却认同地点点头道：“对，只能指望这个了。”

　　“怎么样，收购站的事情，你干不干？你答应了，我再跟你谈别的。”

　　老醉点点头道：“你说。”王国华这才又道：“收购站只是一个起点，我需要的是一个有号召力的机构，把全镇人民的力量整合起来。在我们这个国度，人民永远是弱势群体，他们的利益总是被这样那样的方式和手段侵害。我们要把长桥镇推出市场，那就要事先想好，怎么在今后维护镇里人民的利益。而你，我希望能成为这个机构的奠基人。”

　　老醉眯着眼珠子，看着地图上的长桥镇笑了笑道：“我希望的是，这个机构日后能为全县的人民起一个维护相对公平的组织。在欧美发达国家，在日本，都有类似的组织。”

　　王国华圈起地图，打开车门放进去道：“这幅地图归我了，过几天，会有人来找你联系，商议搞这个收购站的事情。”

　　老醉笑道：“王主任，雪莲说你是好人。”王国华歪了歪嘴，心道这妹纸就喜欢发卡。

　　很明显，王主任的表情让老醉感觉很怪，没说错什么吧？

　　接下来王主任车后尾箱里的存货遭了殃，老伍轮休回家，王主任丝毫没有警惕的意思，打开后尾箱便后悔了。老醉这家伙，双眼放出精光，接着就是一通鬼子进村。

　　一箱五粮液，两条中华是老醉最先看中的，这家伙抱着想跑，突然又放下道：“不行，不能给你关上后箱盖的机会。”说着双手飞舞，火腿肠、罐头鱼，哦，还有一箱子八宝粥。

　　王主任一后尾箱的东西，准备坚持一个月的存货，被老醉毫不客气的搬走一半。这货还欲求不满的样子道：“居然藏了这么多好东西，怎么不早点拿出来。”

　　王主任真有拆下后尾箱的盖子，狠狠扇这货一下的冲动。怎么就没看出来这个家伙，在雪莲跟前乖的跟一只猫似的，到了王主任跟前就尼玛成了日本鬼子。

　　更可气的是，这家伙居然大呼小叫的招呼三个男的大学生过来帮忙，结果引来的六个男女。男的倒是挺高兴的，三个女的则比较失望的，有个女生还很不满足的样子，对王主任道：“怎么没有五香瓜子啊，师傅！下次记得带点啊！”

　　这个女生倒是挺迷糊的，没想到这个是省委领导。还好边上的一个女生及时的拽了一下，耳语两句，这位才露出诧异的眼神，瞅了一眼，瞅的王主任如同被一直饥饿的母狼遭遇了。

　　中午在走廊里，雪莲摆了一桌。王主任好歹能混个位置，不用自己泡面了。

　　三男三女的大学生赫然在座，这三位女生的倒是长的还都有点姿色，所以三个男生都在极力的表现自己，说话声音都挺大的。倒是王主任，一直笑眯眯的安静的坐在那里，跟老醉有一句没一句的，别人说话，两人喝酒。

　　也不知道怎么搞的，话题突然转到了改革现状上头来了。

　　三个男人提起这个话题，都非常的热衷。其中一个拍案而起道：“改革改革，改的我们念书交不起学费，看病拿不出医疗费，结婚买不起房子。”

　　“官商勾结，公家的变成私人的，工人下岗，说什么这是阵痛。”之前那个有点迷糊的女生也接了一句，说完眼睛还看了看王主任。

　　“说起下岗，最近我在网上还看见了一个顺口溜。我念给大家听啊，下岗妹，别流泪，挺胸走进夜总会。傍大款，挣小费，自带设备搞生产。……”说这话的是另外一个男生，一边说着，厚厚的镜片下的眼珠子，挑衅地看着王主任。

　　互联网的出现，给这个社会底层的人人们带来的最大好处，就是有机会去发现一些过去不可能知道的事情。传统的捂盖子，在互联网时代大规模来临的时候，往往很难遮掩住事情的真相。尽管在互联网时代，出现了很多诡异的现象，比如说临时工现象，比如说躲猫猫死现象。又比如……，这些现象无疑是如此的苍白。一些人想拿这些现象遮蔽的东西，殊不知这些现象在正常人看来，薄的连张纸都不如。

　　王主任还是沉默着，默默的往口中倒了一杯酒，拿起桌子上的酒瓶时，那个挑衅的男生伸手按住王主任的手道：“王主任，你是大官，你怎么看待改革？”初生之犊不畏虎啊！

　　所有眼睛都朝王国华看了过来，似乎有的人很乐意看见王主任出丑。

　　王主任默默的放下酒瓶，默默的点上一支烟，然后才施施然淡淡道：“我比你们大几岁，坦率地说，你们赶上了好年代。在我读小学的时候，家里平时是吃不起肉的。只有过年过节，才能看见点肉荤。作为家里唯一的男孩子，我的生活水准无疑是最高的。我家里有一个陶罐，我妈妈总是很小心的藏在菜柜的最底下。我小时候，每一次我妈妈把这个罐子拿出来，都是小心翼翼的。你们猜一猜，这罐子里装的是什么？”

　　王主任提出的这个问题，让所有人都不知所谓。

　　众人茫然的时候，老醉还在慢悠悠的往肚子里灌酒，雪莲还算冷静地看着王国华道：“装的什么？”


第524章 眼前利益

　　不等王国华说话，眼镜男已经抢先道：“你说的这些，明显是偷换概念。你家里的事情，跟改革有什么关系？”这种插嘴的行为很不礼貌，引起了几个女生不满的眼神，说话的眼镜男脸红了一下，不肯罢休道：“本来就是嘛，他一个当官的，怎么可能为老百姓说话。”

　　王国华丝毫没有动怒的意思，不紧不慢的样子让人看着都着急。那个有点迷糊的女生直接道：“王主任，我知道你一定有你的道理，快点反驳他。”

　　王国华淡淡一笑道：“他说的对，我为啥要反驳？”王国华笑着反问一句，迷糊女生直接傻眼了，眼镜男忍不住得意起来想乘胜追击的时候，王主任又道：“他说的，都是改革过程中出现的社会问题。我要说的是改革给这个国家带来的变化。诸位都学过历史，一定知道明清两朝有一种政治势力叫做清流。何谓清流？就是一群读书人，什么都不干，没事在一起喝喝酒，抨击一下朝政。看哪个当权者不顺眼了，就上奏折开骂。平时这帮人凑一块清谈，这个官不行那个官不行，好像全天下就他们行，好像他们去当官了，一切问题都能迎刃而解似的。实际上呢？明朝有个东林党，这帮人最大的能耐就是内斗，什么浙党、楚党，只要不是东林党，一律都是奸佞，要不就是阉党。这帮人给人扣帽子，根本不讲证据，就是嘴巴皮子动动，谁谁是奸佞、阉党。有趣的是，东林党最看不起的阉党，刘瑾魏忠贤之流，要办个大臣什么的，还得找到明确的证据。”

　　说到这里，王国华停下了。一番话居然引出历史来了，这几个大学生，别看在师大也有选修历史，但是真要说课本上的东西都未必能学的全。王国华说的这些，他们可能听都没听说过。大学生都是六十分万岁主义，真正在大学里品学兼优的，估计都是另类。

　　“你、你、你。”眼镜男有点说不上话了，王国华刚才的话他倒是能听出一点意思来，不就是拿他跟那些清流相比了么？不干事的人找干事的人的茬子，那真是太轻松了。

　　“我什么？”王国华陡然提高了嗓音，喝断了该男的话。然后不紧不慢的接着道：“所谓只知其一不知其二，说的就是你这种自以为读了几天书就老子天下第一的人。年轻人有热血，忧国忧民是好的，但整天挂在嘴上，而不是用实际行动去解决问题，那就是空谈。空谈是要误国的！历史上你这样的人多了，平时袖手谈心性，临危一死报君王。真正到了临危一死的时候，你这种人的代表人物会嫌‘水太凉’。”

　　这就是骂人不带脏字了，问题是这眼镜男还没听懂。边上有听懂的，就是老醉。这家伙一口酒忍不住就喷桌子上了。“老醉，什么是水太凉？”雪莲忍不住问了一句。

　　“回头再跟你说。”老醉倒是小声地回了一句。

　　这时候眼睛男之外的两个男生有点不高兴了，大家是同学，王国华说的未必能全听明白，但是老醉的举止已经很说明问题了。

　　“你扯那么多做啥？说来说去，你是当官的，你当然要为当官的说话。蕞尔小民的死活，你们当官的怎么会在意？”一个男人忍不住出声帮腔。

　　场面出现了很奇怪的气氛，三个女生看着王国华的眼神都有点冒金光的意思，三个男生则有点同仇敌忾的感觉。老醉和雪莲是打酱油的，王主任一个人面对三个男生。

　　“我们这个国家有十几亿人，每个人都有自己的利益诉求。改革，原则上只能是照顾大多数人的利益。我不否认改革的过程中出现了很多问题，但是改革的成就不容否认。只看见问题，不看见成绩，这是片面的也是不公平的。倒退二十年，你们还在吃奶的时候，你回去问问父母，那时候他们顿顿吃的啥？”王国华说着慢慢的站了起来，意思是不吃了要走。

　　“王主任，你这是在狡辩，你这是在变相的为当官的说话。我们说的那些问题，你敢说没有么？”又一个男人站起来，冲着王国华的背影大声吼。

　　“你们说的这些问题都很现实的存在，甚至我敢断言，在未来必将更加严重。贫富分化加剧，通货膨胀加剧，社会矛盾和不满情绪的加剧。由此衍生的社会冲突频繁。我承认你们说的都对，但是你们想过怎么去解决么？日后你们也是要走进社会的，你们说的种种问题都会亲身遭遇。”王国华头也不回，站住之后说完，顿了一顿又道：“我跟你们最大的区别，就在于我一直在努力地去做，而你们只会站在原地骂娘。”

　　众皆沉默，这时候打破沉默的是雪莲来了一句：“王主任，那个罐子里究竟都装的什么？”

　　“猪油，全家只有我能享用的猪油。”王国华说完大步走了，眼前似乎又出现母亲那小心的捧着罐子，放回菜柜里的一幕。

　　中午这顿饭有点不欢而散的意思，实际上王国华确实心里也不痛快。三个男生的心思王国华一眼就看穿了，他们的真实用意是在三个女生的身上。说那些话，无非就是显示一下自己如何如何。这三位比起王国华来说，对女生的吸引力实在是差太多了。

　　所以，三个男生才会有点失态的死咬着不放。王国华真的说不出是该悲哀一番，这些人喝着自己提供的酒，抽着自己的烟，为了在几个女生跟前表现一番，居然就跟自己吵上了。

　　跟他们抬扛，就算是赢了有能如何？王国华只好选择离开。

　　不知不觉的，王国华走到了正在施工的教学楼边上，吹了一阵山风之后，胸前的郁闷之气散开了许多。看着渐渐竖立起来的教学楼，王国华突然觉得，自己也朝一个理想真靠拢了。

　　这一次的扶贫，按照常规的手段，随便扶持两个项目，王主任甚至都可以直接留在北山市，坐镇在酒店里头听听报告就可以了。最后搞成这个局面，几千万的资金争取下来，扶贫变成了林旺县经济战略的规划。说是三个月，真的要看见成果，一两年都是快的。

　　所以说，王国华发现自己也有理想主义者的倾向了。

　　不知道什么时候，老醉出现在王国华的身边，陪着王主任一道发呆。

　　好久，老醉才出声道：“是不是有一种不被理解的痛苦？”

　　王国华摇摇头淡淡道：“我从来就不指望他们能理解我，而且今天的争执，跟理解不理解也没有什么关系？”

　　老醉笑了，点点头道：“没错，他们懂个鸡巴毛啊！提起他们我都忍不住要说粗话了。这才来了几天啊，这里不好那里不行，恨不得他来干校长。”

　　王国华听了忍不住呵呵笑道：“对了，有个事情，我可以为学校弄一批电脑来，新教学楼落成之日，你去找我办这个事情。”

　　“哎，那感情好，早听说你是个财主。”老醉很高兴的样子说着，王国华突然看着他道：“你家里的条件也不差吧？雪莲家里的条件也应该不错。怎么就想起来这里支教？”

　　“我是被雪莲拽来的，至于说到雪莲，她就是一天看到了一篇报道，然后谁也不说，打着背包就下来了。然后，你都知道了。希望小学的钱，那是雪莲出让了自己的在家族企业里的股份换来的。”老醉说了这些，王国华也有点吃惊了。这意味着，雪莲把自己的全部家当都投进来了。这种人物，王国华一直以为，只有在小说里才会出现吧！

　　“我坚信，这里会好起来的。”王国华很自信的看着面前的群山，突然笑了起来。

　　……

　　一辆越野车卷着滚滚烟尘疾驰，出现在长桥镇的桥头时，车子总算是减速。车上跳下来一个黄毛小子，看着这座石桥，又看看桥下的深谷，啧啧道：“姐，应该是到了长桥镇了。你说说看，我这个便宜姐夫，好好的省城快活日子不过，跑这里来受罪，怎么还把你给叫来。”

　　副驾驶位置上车窗摇下，露出带着墨镜的黄娴，疲惫的冷笑道：“废什么话？我又没让你来。我总觉得你一定是干了什么坏事，跑这来躲了。”

　　“瞎说，我能干什么坏事？”黄强明显的有点底气不足，顾左右而言它道：“听说这个镇子是元朝末年，中原人为躲避战乱来此定居形成的。走走，我们进镇子。”

　　时间已经是王主任下乡扶贫快满一个月的时候了，这段日子扶贫小组的工作重心，主要还是在渠道建设上。一个县的经济战略规划，不是搞几个小项目那么简单。从交通建设到项目前期的准备工作，等等事情千头万绪。

　　林旺县最后落实下来的方针为立足本地资源，以经济种植为长期战略，绿色养殖见效快的方式为辅助。加以一些县办、镇办的企业上马，走多种经营的发展道路。三个小组现在不是各自为战的局面了，扶贫款到账后，首先上马的是家具厂。从设计到建设，再到产品的设计和生产等等，扶贫小组专门成立一个扶助企业小组。养殖方面，收购站已经开始在建，具体的资金并不是走的扶贫资金，而是王主任另外找来的金主。

　　鼓励种植，鼓励养殖，这都不是说说就能做到的。设计到很多技术层面和渠道的建设，所以扶贫小组可谓八仙过海各显神通，各找门路，忙的都是不亦乐乎。

　　作为负责人的王主任，主要是每天到处乱窜，看看各地乡镇公路铺设的情况，然后听取各方面的进度汇报，还得跟县委的两个负责人碰头，商议一下这个那个的。总之王主任看着没啥具体的事情可做，实际上是最忙的一个。

　　黄娴来到镇政府的时候，简陋的会议室里正在开会。王主任，挂职县长陈凯华，镇党委书记乔山三人在主席台上，正在开一个全镇党员干部的动员会议。主要议题是动员乡民承包荒山，搞种植经济林，绿色放养相结合的发展。

　　这个会有点座谈会的意思，不是一味的做报告。黄娴来到镇政府，找人问了问，得知是来找王主任的投资商，镇政府的人客气的不行，带路来到会议室跟前时，黄娴站住摆手，示意在外面先听一下。

　　这时候刚好是陈凯华把报告做完了，让大家自由发言的开始。下面的一些村干部，很快就纷纷举手提问题。

　　“赵瘸子，每次开会你都最积极发言，今天也给你这个机会。”乔山笑着大声说话，一个五十多岁的男子站起道：“各位领导，你们说的那么多，都好。我就想问两个问题，一个是搞这些，钱哪里来？二个是，别说以后了，眼下各家各户的鸡蛋、鸭蛋、生猪，能不能政府出面收购一下，给个好价钱。”

　　这位果然是很现实的，你别说农民短视，远景什么的看不见。一斤鸡蛋多卖两毛钱，这都是能看见的现实利益。这个才是最打动人心的。

　　乔山听了这个，有点紧张地看看王主任和县长的反应，然后才大声呵斥道：“你个老瘸子，王主任代表省委来的，还能坑了你？没看见县长也在么？共产党政府的话，你都不信了？难道要去信国民党？”

　　“老乔书记，不是我不信政府。你也是老长桥镇的书记了，这些年政府号召这个，号召那个，你自己说，哪一样大家不是积极响应，结果呢？山里人有几个家底，你能不知道？”

　　乔山被问的是哑口无言，正欲发火的时候，台上的王主任笑着站起来。从口袋里摸出烟来，呵呵笑道：“说的好啊，这个问题是不能回避的。来，大家先抽烟，我们好好聊聊。”

　　王主任笑眯眯的，逢人便散中华烟，两包烟很快就没了，这还不够，又从口袋里摸出第三包。总算是散了一圈，王主任也不回主席台了，直接走到赵瘸子的身边坐下，伸手道：“借个火。”拿着赵瘸子发抖的手递过来的烟，王主任对火之后才冲紧张的不行的赵瘸子笑了。

　　没办法，王主任这么大的官，在台上大家还能承受，坐在身边确实有点鸭梨。

　　“跟大家说实话，我也是农村孩子，我知道农民的苦。不是大家现实，而是这过日子逼着大家不得不精细的打算。要我说，刚才赵村长说的就是正理哩。别说那那些长远的，咱们就谈眼下的。”

　　王主任一番话，说的乔山目瞪口呆，拿眼神猛看陈凯华，那意思王主任干啥呢？动员这帮就知道眼前利益的家伙费老鼻子劲了，怎么还跟着他们的意思去说上了。

　　“对对，就是这个理，王主任说的对哩。”有几个村长附和了这个说话，这都是胆子大一点的。不怕乔书记秋后算账的老家伙。

　　这时候王主任笑眯眯的，面对着众人期待的眼神，冲窗口找找手道：“大老板，你既然都来了，就进来见见大家吧！”

　　黄娴笑眯眯的推门而入，摘下眼睛。今天的黄总算是武装到了牙齿，脖子上挂着闪亮的钻石项链，耳环也是闪闪发光的。一身当下流行的套裙，一件浅白色的风衣。头发烫的波浪形，手腕上是荧光闪闪的翡翠镯子，身材高挑，脸蛋也出众，气质风度更是没说的。山里人不是没有美女，而是没有黄娴这样打扮时尚的美女。黄总一亮相，算是把场面彻底的镇住了，一些村干部都不自觉的低下头，有点自惭形秽的意思。

　　“来，我给大家介绍一下，这是从省城来的黄总。自己开了大酒店不说，还盖了一栋十八层的大楼收租，还开了一个贸易公司，往香港澳门送生猪鸡蛋活鸡的买卖。”王国华笑眯眯的介绍，黄娴倒是落落大方的，朝大家一鞠躬，然后笑道：“大家好，我叫黄娴，自己开了点小买卖，听王主任说这里的不但有绿壳鸡蛋，还有放养的生猪，山里还有各种土产。这些东西，我跟大家明说，别说在香港了，就是在省城也能卖个好价钱。我是做买卖的，哪里有挣钱的机会，我就往哪里跑。以后这里我会常来这里做买卖，请大家多多关照。”

　　说着黄总笑眯眯的，每人递上一张香喷喷的名片，还笑眯眯的来一句：“请多关照。”

　　浑身闪光的黄总，比政府官员的报告管用多了。一出场就是唱念做打俱佳的表演，把一群山里的村干部忽悠的眼睛都睁不开了。

　　一圈名片派完，黄总这才笑道：“刚才我在外面听了，这位老先生说的担心，我都听见了。这里，我向大家做个小小的承诺，以后山里自家产的绿壳鸡蛋，我都包了。价格，比一般的鸡蛋加三成价钱。”

　　哗的一下场面就乱了，眼下一斤绿壳鸡蛋的收购价是八毛钱，加三成的话那就是一块零四分。这笔账不难算不是，对于村民而言，这才是最实在的。谁家不是攒个十斤八斤鸡蛋等赶集才卖？这一家伙每斤涨了两毛四啊！


第525章 目的和手段

　　一家一户的养鸡，也就是十几二十只的规模。正常情况下，每十天一次赶集，都能攒下十斤八斤的鸡蛋拿来卖钱。每斤鸡蛋多两毛四，十斤就是两块四，一个月三次赶集，这就是七块六多出来了。

　　不少人直接就失声喊：“我要养一百只鸡，下的鸡蛋黄总能都收了么？”

　　黄娴笑眯眯的冲那位村长道：“能，有多少要多少。”

　　这才是最现实的眼前利益，一下子所有人的心都动了。这个时候，赵瘸子朝王国华陪着笑道：“王主任，县里不是有省里下来的扶贫款么？能借我们一点么？你放心，我给利息。”

　　场面热闹的有点近乎失控了，熟人之间相互交头接耳的，内容基本都是围绕着绿壳鸡蛋的事情。王主任没有着急回答赵瘸子的问题，而是笑着站起来，咳嗽一声道：“大家听我说两句如何？”

　　王主任的动静可以说是立竿见影，所有人都很自觉的闭上了嘴巴，听听这个能给大家带来最现实的利益的省委领导要说点啥。

　　王国华等安静下来了，这才淡淡道：“这里我先做一个承诺，只要户口是长桥镇的乡民，每一家每一户，都可以凭户口本来镇里办理无息贷款。不过要事先说好一点，这些无息贷款不是现金，而是鸡仔、果树苗、猪仔、以及化肥等生产资料。”

　　这话听的众人又有点激动了，得了贷款还得自己去操办，很麻烦的。现在政府出面办了，大家自然都方便了。场面又开始骚动，王主任苦笑着大声道：“我说，能听我把话说完么？”

　　“能！”众人很整齐的一声，王国华装着被震了一下耳朵，使劲的揉揉道：“声音太大，耳朵都要被震聋了。”一帮村干部们想笑又不敢笑，别的面红耳赤的。

　　王国华叹息一声道：“好吧，大家先笑够了我再说。”轰的一下，几十个人一起笑出来，不过这一次很快就恢复了安静，还不用王主任说话。

　　“很好，大家都很自觉。贷款的问题看来没有说法了，不过我有点丑话要说在前头。政府给大家这些优惠政策，不是救济而是让大家发展生产。这一点，绝对不能搞错了。我很担心，有的人把东西拿回去了，顺手卖给别人，吃吃喝喝的又走回过去吃救济的老路上。”王国华说完这话，笑眯眯的环视一圈。

　　乔山很配合的大声道：“哪个敢这么干，老子捏爆他的卵子。”

　　这话立刻引起了存干部们的反应，这个道：“对，捏爆他的卵子，王主任这么辛苦从省城来扶贫帮助大家，这么没良心的东西，就该按老办法浸猪笼。”那个道：“被老子晓得村里谁这么干了，我打断他的狗腿。”

　　场面又有热闹的倾向时，王国华抬抬手，这一次效果更好，踩刹车似的，全部都闭嘴，鸦雀无声。王国华这才慢慢道：“好了，这个事情看来没问题了。我们接下来说第二个事情，这第二个事情呢，跟黄总有关。”

　　王国华朝黄娴笑了笑，黄总很配合的刚才一直没说话，这会笑着站起来点点头道：“王主任请指示。”王国华笑道：“指示谈不上，我就是想代表乡民们跟黄总谈一谈，这个鸡蛋的价格，是不是还可以商量商量？乡民们没怎么见过世面，黄总可不好欺负大家没见识啊！”

　　黄娴听着露出笑语如花的表情，娇笑道：“王主任这话怎么说的？我大老远的来这里，还不是诚意啊？再说了，这做买卖哪有不想着挣钱的？我给的价格已经很公道了。”

　　黄娴这个级数的美女，精心打扮之后的战斗力那是杠杠的，一帮村干部给香风熏的五迷三道的，哪里还有抵抗能力，纷纷点头附和，觉得黄总很公道了。

　　王国华则正好相反，皱起眉头淡淡道：“这就是没得谈了？坦白讲黄总，这省城做港澳贸易的老板，我可不止是认识你一个。”

　　在众人看来，王主任一句话说的黄娴收起笑容，很认真的思索了一番后，黄娴才点点头道：“考虑到这里是贫困山区，我少挣一点，绿壳鸡蛋的收购价，再往上提两成。”

　　此言一出，刚才被迷晕的一帮村干部们，立刻整齐的倒吸了一口凉气。王主任就这么简单的一句话，居然又给加了两成。但是更吃惊的还在后头，王主任根本对黄总的提议不为所动，淡淡道：“收购价格翻一翻吧，我相信黄总还是有赚头的。”

　　就这一句话，所有人都急眼了，这都涨到一块二一斤了，做人不能太贪了，别把人给气走了。乔山都被这话吓住了，赶紧给陈凯华使眼色，他是不敢说啥的，陈县长可以啊！没想到陈县长露出一个少安毋躁的表情。

　　出乎所有人的预料，黄娴丝毫没有动气的意思，反而笑的更甜了，看上去更妖艳动人，甚至还抛了个媚眼给王主任道：“王主任，您一个省委大领导，跟我一个弱女子斤斤计较，不觉得丢份么？”

　　众人先是被黄娴的媚眼弄的心旌摇曳，后都露出点深以为然的表情，没想到我们的王主任居然不为所动，异常蛋定的摇头道：“我做过市场调查，一块六一斤你收回去，也是有不少赚头的。要我说，黄总你是大老板了，何必跟我这个拿死工资的人计较这一毛两毛的，对吧？干脆点，给个痛快话，行还是不行？”

　　哎，黄娴令人痛惜的表情，叹息一声，思索一番，在众人紧张的担心黄总被气走的气氛中，黄娴伸手撩了一下头发，一个很妩媚的肢体动作后，很痛心的样子道：“这样吧，王主任，我再给您加一成，如何？这都是看你的面子了，你晓得吧，我来一趟有多难？以后请人要工钱吧？运费要钱吧？你总不能叫我亏本吧？”

　　这时候，王主任一直隐藏的目的，终于在一番谆谆善诱之下露出了端倪。

　　“黄总，你说的这些都是道理。这样吧，一斤鸡蛋一块六，收购运输什么的，我找别人来做。直接收好了给你送到省城，不过有一点，你要付运费。”

　　所有人都觉得不太靠谱的事情发生了，黄娴居然点点头道：“那行，就这么办了。”

　　一个在场所有人本地人都没想到的事情，居然就这么发生了。主导这个故事的主角，正是省委来的王主任。这个时候王主任在大家的目光聚焦之下，依旧那么淡定的对我见犹怜的黄总道：“一路辛苦，老乔，你带黄总去休息一下，我有点事情跟大家伙好好谈谈。”

　　现场一片安静，被震的有点晕乎的乔山，站起来的时候身子都没怎么站稳，还伸手扶了一下桌子。乔山领着黄娴出去了，这时候王国华恢复了笑容满面的表情，冲着一干人等道：“刚才发生的事情，大家都看见了。这里，我想问大家一句话，如果是你们来跟黄总谈，能谈下每斤鸡蛋一块六的价格么？”

　　憋得满脸涨红的赵瘸子低声道：“谈不下来。”

　　王国华笑眯眯地说道：“其实，如果不是有人事先跟我谈过外面的市场行情，我也谈不下来。好了，接下来我要请出一位今天为大家争取到巨大利益的功臣，老醉！”

　　王主任带头用力的鼓掌，一脸吊儿郎当的老醉走了进来，一路走一路朝大家拱手道：“客气客气，见笑见笑。”

　　接下来的事情就简单了，几乎没有费多少口舌，由老醉出面收购大家手里的鸡蛋以及其他产品，然后再对外销售的流程，很轻松的就谈妥了。这里要说一点，老醉收购的鸡蛋价格是每斤一块五，大家送到镇子里就行的那种。而且，每天都收，多少不限。再有，这个价格，也是根据外部市场的变动而变动，政府负责监督。

　　最后，在王主任的主导下，达成了一份合作协议。长桥镇所有村委会代表全体村民，与老醉成立的长桥镇农产品贸易有限公司，签署了一份合作协议。期限为五年，由镇政府出面担保，并且负责监督。这个协议，很有一点三权分立的意思，所有村民为一个利益集体，老醉的公司为一方，政府作为监督方。

　　这样一份合作协议的出炉，为日后成立一个农村合作协会打下了良好的基础，这些都是后话，暂且不提。

　　单说会议结束后，王主任来见黄总，陪同的有陈凯华和乔山。一番客气之后，王国华表示乡下条件差，王主任送黄总去县里住下之类的话。

　　于是众人启程，前往县里入住县委招待所。

　　终于等到其他人都走了，房间里只剩下黄总和王主任的时候，一脸灿烂的黄总收起了温文尔雅的淑女形象，一个猛扑变身袋熊。

　　王主任还算淡定的看看手表道：“喂，还有四十分钟六点半，都等着宴请黄总呢！”

　　不过淡定这个东西也要看实际情况的，在下面窝了一个月的王主任，脸上都憋出一两个痘痘来。女人的气味往鼻子里一钻，下面就有了强烈的反应。

　　黄娴很明显地感受到了王主任的变化，小腹处加大了一点力度，听到王主任一声嗯嗯，黄娴得意的笑着在耳边低声道：“我看出来了，你快憋坏了，还有四十分钟啊！”

　　王主任伸手从裙下扯出一团布，往黄总的嘴边一送道：“咬着，尝尝自己的骚味。”

　　黄娴笑着扭开头躲闪，随手抓起枕巾塞道：“我还是用这个吧！”说着松开王主任，站在窗前往前弯腰，撅起身子回头媚笑道：“抓紧一点时间的话，也许能做两次。”

　　应该说黄娴的判断还是很准确的，憋了一个月的王主任果然在第一场遭遇战中完败。用时仅仅五分钟，便死死地盯着面前白花花的两瓣发出一声低吼，急速的做最后的挣扎。

　　“你等两分钟。”黄娴捂着胯下去了洗手间，没一会便拿着热毛巾出来，仔细地擦拭后张开小嘴，没几下王主任又雄风再起。

　　黄娴跟王主任的其他女人有很大的区别，这其中有两点最突出。一是好个吹，二是在某次王主任误入旱路的时候，黄娴居然比正规渠道来的更爽，于是便好上了这一口。这两个爱好，让王主任想起了王六儿这个本家女子。

　　王主任不是西门大官人，但是在黄娴的身上能够找到那种另类的满足感，前后上下皆可利用，不能不说这也是黄总让男人心驰的一个方面。

　　四十分钟后，敲门声响起，衣冠楚楚的狗男女出门来。敲门的是黄强，拿眼珠子盯着两人看了一会，一阵嘿嘿的淫笑起来。

　　啪，这小子头上挨了王国华一巴掌，然后王主任还冷笑道：“笑你妹啊！”

　　“嘿嘿，我说姐夫。我没有妹妹，只有姐姐。话说，我要有妹妹，也愿意让她跟你。”这货真是太无耻了，立刻遭到黄娴的一记无影脚。

　　“说吧，你都在外有惹了什么麻烦？”王主任一边出门，一边淡淡道。

　　黄强屁颠屁颠的跟着王国华后面，低声笑道：“没有的事情，这不是我想改邪归正，做点买卖。我爸爸非说我不是这块料，非要让我去英国念书。这外国有什么好啊？洋人做的东西首先就没法吃。我是真不愿意去啊，这不，姐夫，您帮我说说话，以后我就跟您混了。”

　　王国华看看随后跟上的黄娴，这边点点头表示确有其事。王国华这才道：“等一段时间再说吧，我最近很忙。”

　　“别啊姐夫，您跟市交通局打个招呼就成，我想弄五十个出租车运营的牌照，开一出租车公司。”黄强笑眯眯的跟着哀求，王国华哭笑不得的站住回头，伸手又是在后脑勺一巴掌道：“你小子，当我是市委书记啊？这事情没商量，一个我都搞不到，你还五十个。知道现在市面上的运营牌照多少钱一个么？亏你敢开这个口。”

　　王国华说着往楼下走，黄强跟得紧，抓着王国华衣袖道：“五十个没有，五个总可以吧？我就要五个，姐夫，帮帮忙嘛！”

　　王国华笑眯眯的站住回头，盯着黄强看。这家伙明显的道行不足，被看的很不好意思的低下头嘟囔：“这次是真的，就五个，我都答应人家姑娘了。”

　　王主任看出一些端倪来了，这家伙不会是真的恋爱了吧？那女孩子要五个出租车的运营证做啥？对此，王国华想追究，不过还是给了一句话道：“等我轮休回省城，你带人来给我看看再说。看顺眼了，我就帮你的忙。”

　　黄强顿时欢呼，不过很快又恳求王主任道：“这个，到时候您别跟她说我是什么人啊？我都瞒着的，跟她就说我家里是一般的家庭。”

　　傻小子的恋爱记，王主任不想关心，不过看在黄娴的面子上，还是点点头。黄强这才高兴道：“谢谢姐夫了，我去楼下看看，不打扰你们。”

　　黄总走路的样子有点不自然，原因就不细解了。总之跟准备不足有关。

　　“要不你别下去了，我去说一声，你身体不适。”王国华伸手扶了一下，这个小动作黄娴颇为受用，回了一个笑容道：“没事，一会就好。”

　　从兴奋的顶点降落下来的黄总，洗个热水澡之后看着神采飞扬的格外动人。配着一个撩人的表情，王主任有种回房间去再战一场的冲动。

　　王主任的神情让黄娴得意了一下，女人说白了，对于男人的反应很在意。尤其是自己喜欢的男人露出那种情绪的时候，自然是更加的得意。

　　“那说正经事吧，商贸公司的事情，都办妥了吧？以后不会亏本吧？”王国华很适当的表达了自己的担心，实际上这都是多余的。

　　黄娴听了很开心，悄悄地看看四下没人，飞快的在王主任的脸上啄了一口道：“谢谢你关心我。”做完这个动作，黄娴恢复常态道：“一块六一斤的鸡蛋，我送到香港能卖四块钱一斤，你觉得能亏本么？”

　　“销售和物流渠道没问题吧？”王主任这句话显得很内行，黄娴点点头道：“这个当然没问题，都是现成的渠道。我们家做港澳的生意，也不是一天两天了。”

　　走下楼来，刘斌和陈凯华已经等在楼下，按照刘斌的意思，应该上去请一下。还好陈凯华眼珠子活，给按住了，说王主任辛苦了，大家等一等不算什么。

　　刘斌觉得也有道理，这才在楼下大堂里等着。等待的期间，党政一把手之间做了亲切的会谈，应该说刘斌和陈凯华之间没有什么利益纠葛。主要是刘斌这个人的品质决定了，两人之间很难起太大的冲突。至于说到陈凯华，他的目的很简单，完成王主任交给的人物，日后这个林旺县，他也是不会久呆的。

　　这种氛围下的党政一把手之间的相处，想弄出点矛盾火花来都不容易。


第526章 离去

　　对上王国华，刘斌还是相当尊重的。刘斌这个人不是说相对单纯，体制内能够有点出息的都不单纯，顶多说有点另类。什么意思呢，就是这种人更多的心思都是放在工作上，蝇营狗苟的专营不是很擅长，与其他人比起来算另类了。

　　“王主任好，这位就是黄总吧，欢迎黄总来林旺县投资。”

　　握手客气后，一行人往餐厅去，路上刘斌提起教育局截留名额的事情道：“上午我去市里开会，杨书记特意留下我谈了几句。他让我转告王主任，市教委的个别同志，已经受到了纪律处分。据说，这个事情背后还有别的隐情，有个女的到市委信访，把教委主任给告了。说是教委主任骗奸了这个女同志，说给人转正一直没办下来。听杨书记话里头的意思，这事情不是个别现象，教育系统也该好好整顿一下。杨书记还说，县领导班子的一些成员，估计也要动一下，特意问了我，县委有什么具体想法没有。我说，回来跟陈县长商量再说。”

　　王国华不动声色的听着刘斌汇报，提起本县教育局的时候，刘斌不免苦笑道：“王主任，县教育局出了这种事情，说起来我也是有责任的。以前在县长的任上，一些事情都没有做好。对教育系统的关心也不够。这一次，县委特意开了一个会，教育局的几个负责人，都做了相应的调整。市里截留的名额也退了出来，回头我安排人去通知雪莲同志，让几个民办教师来把手续办了。”

　　杨国民通过刘斌的口，转达了一个意思。这一次，要感谢王国华了，他已经借机生事。这一段的汇报，核心内容还是杨国民的话，他已经动手了，这一次要趁势而为。王主任有什么想法关于林旺县的，都可以提出来。

　　当然了，刘斌就未必没听出这个意思来，这个汇报又不排除是一种等领导话的意思。林旺县的人事问题，刘斌还是要看王主任的意思。

　　“雪莲那边，我去打招呼吧！县委班子的事情，你跟凯华商量着看情况提一下就是，我是来扶贫的，不是来北山市当组织部长的。这个事情我管不着。”王国华打着哈哈，意思也都表达清楚了。

　　趁着王国华和黄总进包厢门的时候，刘斌伸手拽了一下陈凯华，低声道：“王主任有没有什么明确指示？”这意思就明了了，刘斌觉得王主任应该还是有通盘考虑的，就像扶贫工作一样。

　　不曾想陈凯华笑道：“哪来的什么明确指示？刚才的话你没听明白么？我们商量着办，要我说，这个事情你去跟市里谈，我哪有那个时间忙这个，几千万的扶贫款下来了，事情多的忙不过来。”

　　刘斌不免茫然了一下，感情王主任还真的对这个一点都不上心。

　　……

　　黄娴的林旺县之行并不是匆匆来去，而是打着考察的名义，开始在县里东游西荡，王主任只好陪着她到处走动。黄总在得到了王主任愿意陪同考察的许诺后，心花怒放的，第二天一早把老弟给踹回了省城。

　　可怜的黄强只好坐班车回去，这地界也没个大巴啥的，得到北山市才有。

　　实际上，除了贸易之外，黄家的经营的业务跟林旺县基本不沾边。黄坚是做“进出口”起家的，后来巴结上了林拱，触角渐渐地涉及建筑、地产领域和餐饮娱乐行业。要说制造业方面，还不如刘玲老娘那边。

　　黄总的考察，也不是为了什么投资。主要目的还是为了一个在一段时间内，能够独占王主任的肉体。这才是黄总最为开心的所在。这不，王主任白天陪着黄总四处游玩，在林旺县的山山水水之间，偶尔也会留下一点兴之所至的战斗足迹。

　　当然，这方面主要归功于黄总这辆路虎，马力强劲，地方够宽。黄总在某些方面的诉求也比较强烈，反观王主任吃了一个月的斋饭，在黄总变着花样的引诱下，也尝试了不少过去没机会实践的刺激方式。

　　一个星期后，黄娴总算是回去了。王主任也以更加饱满的精神投入到工作中。

　　老醉同志在王主任的安排下，收购站的生意正式开张，由于黄总事先垫付了货款，老醉同志的买卖做的很成功。赶集的这一天，收购站门口排起了长龙。临时雇请的三个人根本忙不过来，后来又雇了三个人，这才勉强应付。

　　按照王主任的设计，这是作为一个长桥品牌来打造的产业触角。所以凡事都显得很正规，收下的鸡蛋，一律用事先印刷好的精美纸箱包装好，然后一箱一箱的堆在仓库里。第二天，用车子运往省城。

　　这种模式，落在长桥镇的百姓眼里，怎么看都觉得是相当靠谱的事情。加之大把的钞票进了口袋，人人都是喜笑颜开的。装车的这一天，学校了的孩子们不少人赶来帮忙，都说家里卖鸡蛋多了多少钱，父母交代一定要好好给老醉老师帮忙来着。

　　山里人的淳朴在这个方面显示出来了，虽然最后这些来帮忙的孩子，老醉每人还是发了一把牛奶糖。

　　王主任最关心的交通建设，倒是落在了后面。这也是没办法的事情，交通厅的人已经很卖力了，但是修路向来都不是一日之功的事情。从县城到长桥的路，弯弯曲曲的，交通厅调来了一些大型工程车，把一些路段拉直了，这方面的施工占了最大的分量。

　　王主任扶贫的第二月结束时，县城通往长桥镇的沥青路已经施工了一半。这其中乔山还组织了很多当地人做义务工，自带干粮上工地帮忙。这个事情王国华知道后，本想让乔山凑钱意思一下，没想到本地人大多数来帮忙的，都坚决不肯收钱。

　　这个事情给王国华的感触很深，这些山里人的淳朴，还能延续多久呢？王主任不得而知。三个月的扶贫工作组的生涯很快就到了，以长桥镇为例子，大部分的荒山上开始种下了柑橘树苗，以无息贷款方式下发的鸡仔达到了十万只。差不多整个乡镇都覆盖了。

　　春天就这么悄悄地走到了尽头，希望已经播种下去了，王主任却要踏上回家的路。

　　常驻长桥镇的王主任要回省城去的消息，也不知道是谁传出去的。反正这一天一早起来，王主任收拾东西，刚把门打来，就被眼睛看见的一幕惊呆了。

　　学校的操场上不知道什么时候站满了人，大家都不说话，就这么安静的等着王主任的出现。看见王主任出门来，这些人也不说什么感激的话，就是把带来的东西放在门口，然后转身就走。

　　王国华想说点什么，但是就是说不出口。来的这些人中间，不少都是村干部。他们带头下，村民们带来的东西五花八门的。有山里风干的野味，有煮熟的鸡蛋，还有自家种的花生什么的。都不是什么金贵的东西，很快在门口堆成了一个小山。

　　王主任微微颤抖着嘴唇，鼻子忍不住的发酸。最后还是一句话都没说出来了，只能是目送着这些村民一个一个的离开。

　　这么些东西当然不可能都带走，王国华的奥迪车也装不下。最后还是请老醉来帮忙，王国华捡了几样带回去，其他的留下，学校食堂烧给孩子们吃。算是王国华最后为这里的孩子做一点事情吧！

　　老伍开着车子先往前走，老醉和雪莲陪着王国华慢慢的往镇子口走去。这一路上，大家都没说话，心情似乎都有点压抑。路终究走到了桥头，王主任站住道：“就到这吧，送君千里终须一别。”

　　大步走过长桥，回头的瞬间，王主任看见桥的那边，数百群众远远的目送。举起手，王主任使劲的挥舞了几下，咬咬牙上了车。

　　关于王主任在林旺县的故事和传闻很多，其中长桥镇的人们最为乐意去传播这些故事。比如某日，某家媳妇临产时难产了，半夜里王主任派车给送去的县医院，这才母子平安。又比如，谁家的孩子上学交不起学费，王主任偷偷给垫了。再比如，……总之，这样的故事很多，人们都很乐意去传。

　　大家都说王主任这样好那样好，似乎都忘记了王主任是省城来的大官。真的到王主任要走的这一天，人们突然发现，想去给王主任说几句话的勇气，因为敬畏而没有开口。

　　奥迪车消失在远处的山脚，老醉和雪莲往回走的时候，一个孩子上前来问：“老师，王大官还会回来么？你跟他说，只要他回来，我不会在笑话他不会打球，也不会掏他的口袋。”

　　普通人总是习惯去记忆一些小事，如同这个孩子。

　　老醉则清醒的认识到，王国华给长桥镇带来的最大变化，不是留下的这些故事。

　　今天不是赶集日，收购站的门口依旧来了很多人等候开门的时候。老醉陡然回头，望着王国华离开的方向，想起王国华说过得一句话。“我既然来了，就要把这一潭死水给搅活了。”


第527章 骗子

　　回到省城越州的时候，枝头已经是绿意葱葱的初夏。越州比起林旺县，完全是另外一个世界。在这里，王国华知道要重新收拾一下心情，调整好心态。

　　经过路边的一家美容院时，王国华招呼司机停车。下车进门去，这家店看上去很正规，门口还有迎宾笑着招呼一声：“欢迎光临。”

　　坐在椅子上的时候，所谓的美容师过来，笑着招呼：“先生打算怎么弄？”

　　“平头！”王国华回答得很简单，美容师笑道：“你这个头型，不适合平头啊！”

　　王国华不再说话，美容师多少有点尴尬。上一辈子这种地方王国华没有少来，自然很清楚，美容师希望为自己揽住一个老客户的心态。

　　尽管只是一个平头，美容师还是很认真地对待。足足整治了半个小时，完事后王国华站起来准备去付钱时，顺手跟这个师傅要了一张卡片。

　　应该说，这个师傅的敬业态度，打动了王主任。正好这个美容院，距离新居的小区也很近，步行也就是几分钟的样子。

　　王主任一贯都是一个注重行动的性格，即便是生活中的一点小事。

　　收拾停当，王国华换了一个人似的，车子回到省委大院时，正赶上下午刚上班。

　　扶贫工作组的大队人马，昨天已经提前先回来了，王主任算是断后，最后一个离开。

　　刚刚下车，王主任便听到一声惊喜的叫声：“主任！”

　　王国华定睛一看，喊话的是高娟娟，身边还站着一脸笑容的孟洁。

　　“是你们啊！”王国华也笑了起来，离开三个月，王主任还真没怎么见到大家。

　　省委大院里出现了一幕不太和谐的场面，两个妹纸一左一右的陪着王主任往楼上走，沿途不断有问候声，王主任一一停步回应。

　　这一路上，两个妹纸的话不断的，主要是高娟娟在说，孟洁补充两句。中心思想是王主任不在的期间，督察室的日子不那么风光。新来的分管副秘书长，对督察室似乎就没有过好脸色。

　　过去一段时间，省委办调整的比较大。呼延奥博升官，言礼孝去了交通厅。新任秘书长是从上面中办派下来接呼延奥博的班，几个副秘书长分工随着接替言礼孝的曹秘书长排名往前一步，新来的秦副秘书长分管督察室。

　　“秦副秘书长？”王国华站住问了一句。

　　孟洁点点头道：“原来宣传部文明办的秦主任。”

　　这一下，王国华明白了。张天豪上任省委党群副书记兼组织部长，带个人过来是很正常的。只是没想到带来的是这一位，这不是存心跟王主任这个新扎副主任上眼药么？

　　难怪这两位妹纸的情绪不高，看见王主任会有惊喜的表情，感情过去这段时间，日子真的过得不舒坦。

　　“就是这个秦副秘书长，老看我们不顺眼，送上去的文件和报告，经常被改的面目全非打回来重新弄。您说，气人不气人。”高娟娟受害最深，很自然的要控诉一番。

　　王国华脸上保持着平静，心里却有点奇怪。这个秦主任怎么这样啊？公报私仇么？一边走着，一边心里盘算时，已经到了办公室。王主任的出现，一下把大家都招来了，副主任郭子铭看见王国华也是很高兴，握手使劲地摇晃道：“主任回来了就好，这一段日子大家都憋屈的紧。”

　　能够把郭子铭都逼成这个样子，这秦副秘书长都做了些什么啊？

　　“都坐下吧，大家随便谈一会，我得去秘书长那里报到。”王国华笑着招呼大家在办公室里各自找位置坐下，如今的王国华比起刚来那会完全不同了，绝对的威信已经树立起来。

　　“主任，待会去见秘书长，您可得为我们说说话。他秦一河要竖立威信，也不能只拿督察室开刀不是？这不是摆明了欺负主任年轻么？”说这话的是陈大虎，这老兄的分析倒是比较靠谱的。秦一河副秘书长新官上任，烧几把火是可以理解的。但不能只盯着督察室不是？

　　还真别说，这分析相当的到位。秦一河选择督察室下手有几个因素。第一是督察室的头子王国华跟秦一河有“旧怨”。第二是王国华扶贫去了，山中无老虎，不欺负你欺负谁。再说了，王国华年纪轻轻的就办公厅副主任了，在委办里不少人有看法。第三点，还是王国华太年轻了，秦主任觉得年轻人好对付一点，以前不在一个部门里就算了，现在他是顶头上司，这个软柿子不捏？这个第三点，秦秘书长还真是搞错了，主要是惯性思维的产物。嘴上没毛办事不牢，年轻人在大院里就是不成熟的标志。

　　当然了，还有很多因素，总之综合起来，就是秦主任借整治督察室之举竖立威信。

　　大致了解了一些情况后，王国华看看时间差不多了，便站起道：“好了，都忙吧！”

　　挂着挎包，信步来到秘书长办公室，王主任见们开着，里头一个年轻人伏案工作便敲了敲门。这一位年轻人一抬头，看了一眼王国华便站起道：“有事么？”

　　就这么一个举动，王国华对这个年轻人的好感一下就来了。应该说两人年龄相当，能坐在这个位置上的，必然是新任秘书长上官天福的秘书。省委秘书长的秘书，说实话在办公厅里，一般的人甚至是一个陌生人的出现，能够站起来再说话太不容易了。这完全是一种个人修养，王国华见惯了那些领导秘书端坐不动，然后昂着下巴询问的场面。这一位，笑起来露出两行好看的白牙，真是给人一种清新亲和的感觉。

　　年轻人站起来比王国华个子相仿，王主任心里暗自揣度，上官秘书长应该也是个高个子吧！“你好，我是督察室的王国华，刚从北山市林旺县扶贫回来。”王国华露出微笑，点头致意并自我介绍。

　　“哎呀，是王主任啊，你好你好，我叫陆睿，以后请多多关照。”年轻的秘书陆睿走上前来，主动伸手。

　　“陆秘书，秘书长忙么？”王国华也很客气，小声的询问了一句。

　　陆睿笑道：“再忙也不会不见王主任，昨天还提起你，说你今天该回来了。办公厅这些同志，就差你见一面了。”

　　“那麻烦陆秘书通报一声。”

　　“太客气了，还是叫我小陆吧！你稍等！”陆睿微笑致意，转身去叫门。

　　可以说有什么上级，就有什么秘书。这一点虽然不全对，但是从秘书的身上可以看见领导的影子，这一点是不用质疑的。陆睿表现出来的素质，让王国华对秘书长也有了很好的感官，感觉应该不是一个很难相处的上级。至少不是一个吹毛求疵的上级。

　　陆睿进入没到一分钟，很快里头就出来一个面色白净的中年人，看上去也就是四十出头的样子，也许是保养的好吧！王主任心里如是想时，出来的男子已经笑道：“国华同志，辛苦了。”王国华赶紧上前，主动伸手。

　　上官秘书长的样子，果然跟王国华猜想的差不多。个子高大，不算特别魁梧，表情温和不失威严，站在里间的门口招呼王国华。很好的把握了对待下属的一种热情的态度，也不失省委秘书长的矜持。

　　“秘书长好，我回来报到了。”王国华抢上前，神态上也没什么谄媚，就是很平常的表情，带着淡淡的微笑，不卑不亢。双手握着上官天福右手，表达了对领导的尊重。

　　“呵呵，在基层扶贫三个月，你只回来了一趟，谁敢说你不辛苦，我可不答应。呵呵，进来说话吧！”上官天福招呼王国华进门落在，待陆睿泡茶过来出去，这才开口笑道：“北山市委前段时间还提交了一份报告，高度赞扬了省委扶贫工作组站在林旺县经济战略规划的角度，发挥省委扶贫工作组的资源优势，为林旺县今后十年的经济快速增长打下了良好的基础。报告还说，省委扶贫工作组在王国华同志的领导下，一改往日的扶贫工作模式，而是立足于为林旺县的经济发展构建一个长远的发展战略，给今后的北山市委下属其他县区上了生动的一课。北山市委已经发起倡议，全是区县向林旺县看起，立足于本地资源，因地制宜的搞好经济建设。说实话，扶贫工作能起到这样好的效果，并且得到了北山市委的高度肯定，国华同志为省委争光了。”

　　坦白讲，王国华没想到上官天福上来就是一通高帽子扣过来，这个实在是没有心理准备。不过王主任还是很淡定，这种场面以前不是没遭遇过。

　　“秘书长真是太过奖了，我只是做了一点本职工作，不值得您如此夸奖。扶贫工作组取得的成绩，主要还是因为省委领导的重视，秘书长领导有方。我们这些人，就是跑跑腿而已。”王主任的套话那也是很熟练的，张嘴就来，中心思想必须是主要功劳都是领导的。

　　“呵呵，这话我可不敢当啊！我上任的时候，你已经在下面坚持了一个月。”上官天福露出一副似笑非笑，令人捉摸不定的表情。

　　王国华脑子转的很快，立刻笑道：“这话得看怎么说了？扶贫工作主要是秘书长在抓总，您上任后，对扶贫工作组给予了足够的信任，各种支持一点都没有落下。坦白讲，从我个人的角度来看这个问题，您的信任就是对扶贫工作组最大的支持。没有您的支持，扶贫工作组的成绩从何而来？”

　　王国华这番话是另有深意的，很明显上官天福是听明白了，并且深有感触的一拍大腿道：“这话倒也在理，我刚上任，对情况不了解。能做的也只有信任大家，并且做好后勤支持。关于北山市的这份报告，我跟中办的个别同志交换了一下意见。反馈回来的信息很有意思，中办的同志认为，南天省委扶贫工作组的这种扶贫模式，具有相当的现实意义和操作性，值得推广宣传。”

　　说到这里，上官天福的脸上露出微笑，饶有兴趣的样子看着王国华的反应。

　　这个结果，的的确确出乎了王国华的预料，上官天福从中办下来的，有通天的关系这个是不容否认。问题是，上官天福究竟想从中得到一点什么？

　　“秘书长既然这么说，作为扶贫工作组的负责人，我责无旁贷。我这就回去，召集扶贫工作组的同志开会，晚上赶一赶，明天把总结报告交到您这里。不过秘书长，我有个不情之请。”王国华一脸正色和严肃，上官天福立刻微微正了一下身子道：“你说。”

　　“扶贫工作组的成绩，得到了省委领导的肯定。我希望这份报告，还是由您来牵头，并且以省委办的名义上呈中办。”

　　上官天福面无表情的露出思索状，似乎在犹豫什么。还好时间不长，很快就干脆地说道：“好，就这么办。以省委办的名义，总结报告上署名次序为省委办、省委扶贫工作组、北山市委、林旺县委。你看这样行不行？”

　　这个征求意见的态度，让王国华多少有点意外，似乎从这点上，可以看出一个领导的工作作风。当然了，上官天福是省委常委，王国华不认为他没有所谓的霸气。在这个问题上，他能做出这种姿态，坦白讲还是跟他上任晚有关系。

　　“秘书长考虑的很周到，我没有任何意见。”王国华也很干脆。

　　正经事情谈完，上官天福又问了几句家里的情况，王国华适时地站起道：“感谢秘书长的关心，您这么一说，我都想回家去看看了。”

　　“怎么？你没先回家么？”上官天福露出吃惊的表情，然后显得有点责备的样子道：“你这个同志啊，怎么能这样？三个月在外，回来应该先回家去看看嘛！赶紧的，我也不留你了，回头我们再好好谈谈，总结报告晚两天不要紧。”

　　王国华告辞出来，回去的路上脑子里还在盘旋这个事情。

　　上官天福这边等王国华走了，笑着问陆睿：“怎么样？”

　　陆睿微微一笑道：“名不虚传！”

　　上官天福多少有点感慨道：“是啊，你知道这个人名声最好的一面是什么？”

　　陆睿露出期待的表情道：“还请秘书长赐教。”

　　上官天福微微一笑道：“他岳父是楚江秋，自己却紧跟着许书记的脚步，尽显忠贞之名！很难得啊！有才能的人很多，但是能像他这样明明有更好的发展环境和名正言顺的离开理由，却紧跟着老领导的人，怎么能不让人欣赏啊！”

　　“您说得没错，确实是难能可贵。尤其是这一次扶贫，还是在他刚刚提拔了副主任的当口。”陆睿跟上官天福说话的语气，就像跟学生对老师，而不是下级对上级。

　　“呵呵，以后跟他多亲近，对你没坏处。”上官天福说着笑着站起来，背手回位置上。

　　王国华回办公室打了个招呼，让孟洁代为给扶贫工作组的同志转达一下明天开会的通知，并且准备开会的事情。做好这些，跟大家说再见。

　　离开省委办，王国华给楚楚打电话，刚接通楚楚就在电话里娇声道：“累死我了，老公，什么时候回来啊？我需要你给我当秘书。”

　　得，看来王主任的老本行得到了夫人的认可。

　　“还要几天啊，你现在忙啥呢？”王主任不动声色的说，电话里楚楚哪晓得这个家伙在暗杠。叹息道：“我还能干啥？在办公室啊，刚刚开完一个会。现在基本都理顺了，肚子也起来了。每天起来照镜子，觉得丑死了。哎，不说了，你赶紧回来吧，我得忙了。”

　　说完电话就挂了，王主任看着电话一通叹息。电话给刘玲，这边倒是很正常，不过也是很忙的样子道：“回来了？”

　　“嗯，回来了，正在去省二建的路上。”

　　“偏心！哎，做小三的哀怨一声给你听，也算是一种补偿吧！对了，晚上直接回新居吧，都放了三个月了，我还找人专门测试过。”

　　“知道了，你多卖点菜，晚上我下厨露一手。”王国华笑眯眯的，心里丝毫没有动气，甚至还有点抱歉的意思加一句：“对不起，辛苦了。”

　　“少来，我就是这么被你骗到手的。挂了，我去买菜。”

　　王国华来到省二建的时候，站门口就听见楚楚在大声说话，中气很足的样子。

　　“不行，绝对不行。这事情没有讨价还价的余地，一个人都不留，全部下去。工资待遇不变，工程能提前完成发奖金，超期扣钱。就这么定了，你出去吧！”

　　出来的这一位是一个一脸的委屈大姐，低着头差点撞到王主任。

　　“对不起！”看清楚来的是谁，这一位大姐赶紧道歉。王国华笑了笑道：“没关系。”

　　楚楚听见动静便看过来，然后脸色一板道：“骗子！”


第528章 防备

　　“骗子？哪有骗子？”王主任很无辜的样子，四下望望，顺手把门要带上的时候，楚楚已经站起来，挺着已经弧度很明显的肚子跺脚道：“装，你接着装，还不快点过来扶我。对了，不许关门，别人会怎么想？”

　　“尊贵的夫人，如您所愿！”王主任笑着过来，伸手扶着楚楚走出来。挺着肚子的楚楚，看上去表情异常柔和，就是有点疲倦的嘟囔道：“等你儿子出来了，我每天都要打他一顿屁股泄愤。”

　　“你还是打我吧，我保证不抵抗！”王主任大有舍生取义的意思，总算是换来了老婆大人的展颜一下，和一个伸手在脸上爱抚的动作。

　　“你瘦了，还有理的这个平头好丑！比我还丑！”

　　王主任离开秘书长办公室不久，秦副秘书长过来了。看看陆睿，脸色不豫道：“王国华来过这里？”陆睿笑眯眯的站起回答：“是，刚走没一会。”

　　“哼！”秦副秘书长转身就走，弄的陆睿一脸的尴尬道：“秦秘书长慢走。”

　　外头的动静上官天福听到了，不免出来问一句。陆睿说了情况，上官天福的脸色微微阴了一下，转身回去时陆睿跟上道：“秘书长，秦副秘书长好像很不高兴啊！”

　　上官天福淡淡道：“王国华是以扶贫工作组负责人的身份回来报到，他凭什么不高兴？”

　　对发生的事情完全不知情的王主任，今天算是得以好好休息一天。仔细装修过得新居可谓豪华，按照刘玲的意思，这套房子光装修就花了五十万，买房子才花了五十万呢！

　　一百万的房子，勉强算是这个年代的“豪宅”吧！

　　王主任主动请缨下厨的豪情壮志，并没有得到满足。按照楚楚和刘玲的说法，王主任在外辛苦了，身边也没个人照顾。所以，早点洗澡去看电视，总之不要来厨房抢夺女人显示柔情的战场。

　　……

　　第二天一个晴朗的早晨，王主任小心翼翼的搬开一条白嫩的大腿，悄悄的抽出雪颈之下的手。爬起来梳洗后进厨房，稀饭煮上，出门买回早点时，刘玲已经起来，正在梳洗。

　　出门时司机老伍正在楼下擦车子，看见王国华便笑着开了车门。王国华上车往省委而来，到了办公室，孟洁问候一声后便低声道：“主任，秦秘书长来过，气势汹汹的。说了，让我通知你一早去他办公室一趟。”

　　王国华会意地点点头，问了一下通知开会的事情，看看时间还有便来到秦一河的办公室。秦秘书长的办公室外间，秘书看见王国华出现，倒是蛮客气起身招呼。

　　“秦秘书长刚刚有事走了，你等一下吧！”

　　王国华听这话看看手表道：“我还有个会要开，回头再过来吧！”说着王国华先走了，这事情王主任还真没放在心上。

　　王主任刚走没一分钟，秦一河就回来了。秘书赶紧汇报，王国华来过又走了，说要开会。秦一河听了脸色铁青，狠狠地拍了一下桌子道：“目无领导！”

　　扶贫小组这边的总结会，在一楼的会议室召开。一干人等都已经到了，这一次扶贫工作成绩不错，又有陈凯华的前车之鉴，大家对王主任的信服不是一点半点的。昨天回来的时候，秘书长上官天福接见了全体组员，并且狠狠的表扬的一通。原本是个苦差事，没想到回来后好像待遇还不错，大家的心里都看见了新的希望。当然了，能给大家打来希望的，自然是王主任。由于有扶贫小组三个月的经历，这些人回来提到王国华，都是“我们王主任”怎么怎么地。都以王主任的兵自居。

　　除了扶贫工作组宣布纪律时，王主任给大家的印象都是亲和力十足，脸上总是带着微笑。今天也不例外，王主任笑眯眯的进来时，跟众人亲热的寒暄了几句，这才咳嗽两声道：“好了，下面开会。”

　　众皆安静，王主任这才开始道：“今天这个会议叫总结会，实际上在林旺县的时候，我们已经开过一个总结会。所以说，这是第二次总结会，但一次总结会不是多余的。”

　　说话的时候，王国华的表情严肃了起来，所有人都被这个情绪所感染，都不自觉的挺起腰杆，仔细地听王主任说话。怎么说呢？王主任开会，讲话往往不长，一二三四五，讲完要点就散会，大家回去发挥。所以，没人会觉得王主任开会作报告，是一件让人无聊的事情。

　　“今天这个会议，任务就一个，仔细的总结这一次扶贫工作的经验。而且不是我说大家听，而是大家来说，找专人记录，最后汇总。这个，文笔好的同志自觉一点，到我身边来坐下，不要叫我点名啊！”说这句话的时候，王主任脸上的严肃不见了，露出了笑容。

　　所有人都能从王主任的笑容里感受到一种特别的含义，一定是有好事了。

　　两个笔头子比较硬的自觉的坐在王国华身边，然后在王国华的主持下，畅所欲言。这种会议模式，大家都习惯了。所以这个会议开的很成功，进度也很快。两个小时不到，会议结束了。总结出来的文字材料有几千字，王国华交代两个笔头子好的，让他们商量着来写一份内容翔实的报告，下午下班前要。

　　之后王主任宣布散会，并且表示大家继续回家休息，嗯，两个加班写稿子的，可以领到加班费。还有王主任私人赞助的香烟两包。

　　习惯了王主任干净利索的会议模式，众人各自散去，现在还是休假期间。这个休假，是王国华在扶贫工作结束前就为大家争取到的，为期十天。

　　从会议室出来，王国华来到秦秘书长的办公室。秘书看见王国华，小心的站起道：“王主任，秘书长正在忙，你等一下吧！”

　　这个秘书，不是秦一河从宣传部带来的，原本就是办公厅的人。他是知道王主任被惹怒了是何等凶残的主，干翻顶头上司的事情，王主任又不是没做过。不但做了，还尼玛该升官的照样升官，这都办公厅副主任党组成员了。

　　王国华看看表，笑道：“我那就等一会。”秘书松了一口气，进去通报。过了一会灰头土脸的出来，冲王主任尴尬的笑了笑，回到位置上坐着也不说话了。

　　这一下，王主任就明白事情的可能性了，不动声色的拿起一份报纸，慢悠悠的看了起来。时间一秒一秒的过，半个小时候，王国华站起道：“秦秘书长既然很忙，那我下午再来。”

　　说着不等秘书回答，转身就走了。王国华刚走，里间的门就开了，秦一河一脸的冷笑看着门口，哼哼两声也出门了。秦秘书长直接找到上官天福的办公室，通报后进去便道：“秘书长，王国华太骄狂了。”

　　上官天福很淡定的看看他，淡淡道：“怎么了？”

　　“上午我亲自去的督察室，请他到我办公室去一趟，没想到他说要开会，去了一下我不在他就走了。刚才他又去了我那，我手里正好有事情要做，让他等了一下。没想到，他又走了，简直是骄狂到了极点，眼睛里根本就没有我这个直接分管的副秘书长。”秦一河义愤填膺的说着，上官天福很有耐心的听完了，淡淡道：“我知道了，等下我找他来了解一下情况。”

　　秦一河没想到上官天福如此平淡的反应，愣了一下后道：“好，我去向张书记反应。”

　　说完，秦一河掉头就走，连一声再见都没有。上官天福手里拿着一支两色铅笔，啪的一声双手使劲给折断了，似乎情绪得到了发泄，轻轻的丢进垃圾桶里。

　　陆睿这时候进来，小心的给茶杯续水后低声道：“秘书长，您别太介意了。秦秘书长都快六十岁的人了，倚老卖老也是很正常的。”

　　“什么倚老卖老，他是仗势欺人。”上官天福淡淡的来了这么一句，稍稍思索后站了起来，信步往门口走。

　　王主任离开秦秘书长的办公室，奔着许南下的办公室来了，心里很清楚秦一河想干啥，自然要先在许书记这里轻描淡写的来一段。

　　高原看见王国华的时候，哼了一声道：“我说，王主任，你也太不给我面子了吧？”

　　王国华笑了笑没说话，高原哼哼道：“你还笑的出来，记得欠我一份好处。进去吧，许书记现在没事。”

　　王国华笑了笑，顺手丢给他两包烟道：“我老丈人给我过年抽的，就剩下这两包了。”

　　“好东西，这才差不多。”高原立刻笑了起来，要说陈凯华的事情，高原还真的没必要往心里去，就是做个样子而已。高原小气归小气，王国华要搞好扶贫工作组，提拔使用陈凯华的事情，确实没必要跟他商量。这会做出点姿态来，啥都可以算了。

　　许南下这会闲着，捧着茶杯对着窗户往外看，听见动静便回头，看见王国华探进来一个脑袋便笑骂：“干啥呢？贼头贼脑的。”

　　王国华笑眯眯的进来，笑着低声道：“从山里带回点山货，过来问一问，阿姨在不在家，中午给送去。”

　　许南下瞪眼道：“睁眼说瞎话，你不会自己打电话去问？说吧，来找我啥事情？”

　　王国华笑着进来，把回来以后上官天福的意思说了一下，又提了一下上午要忙着开会，跟秦副秘书长可能有点误会。

　　许南下听着便皱眉道：“这个秦一河，怎么搞的？你现在还是扶贫小组副组长，扶贫小组还没宣布解散嘛，他凭什么使唤你？”

　　王国华笑了笑没吭声，许南下揉了揉眉心，苦笑道：“当初张天豪让秦一河过来接老曹的班，我对这个事情没在意。没想到，这个人心胸如此狭窄。”

　　王国华道：“他的事情就不提了，我主要还是想请示一下，上官秘书长那边，您看是不是请他过来，您当面问一问。扶贫经验的总结上呈中办固然是好事，你也该知道一下吧？”

　　啪，许南下抬手给了王国华脑门上一巴掌，不重，老子打儿子的那种情形。

　　“我还要你教我做事？滚你的蛋！一肚子坏水的小子。”

　　王国华摸摸脑门，嘿嘿的笑了笑走了。这不刚走没一会，上官天福到了，笑眯眯的进来后便道：“许书记，我有点事情向您汇报。”

　　上官天福果然是冲着总结经验的事情来的，汇报了一通他的安排后，最后来了一句：“这个事情本来事先应该跟您汇报的，这不昨天王国华回来的时候，我一高兴，谈了一会话把这事情给忘记了。”

　　许南下倒是没有看出高兴还是不高兴，只是淡淡道：“这个事情你看着办吧，总的来说，扶贫工作组的成绩显著，为今后省委如何开展这方面的工作，积累了宝贵的经验。中办的同志既然觉得有借鉴价值，那就整理一份上呈吧！”

　　这就算是肯定上官天福了，上官秘书长笑了笑又道：“还有个事情，秦副秘书长不知道为啥对王国华同志很不满，刚才还去我那里说了一通，还说要向张天豪同志反映情况。”

　　许南下闻言眉毛一扬，淡淡道：“他都说啥了？”

　　上官天福不紧不慢的把事情说了一下，许南下点点头道：“我知道了。”

　　另外一边可就热闹了，秦一河来到张天豪的办公室，进门来便是一通控诉。

　　张天豪倒是挺沉的住，等他说完了才道：“老秦，王主任这个扶贫工作组长，还没正式卸任。按说他现在应该在休假，督察室的工作，你应该找负责的副主任，而不是王国华。”

　　秦一河愣了一下，还是不服气地低声道：“那他不等我说话就离开，也是目无领导。”

　　张天豪听了这话没言语，过了一会才道：“你回去吧，我知道了。”

　　秦一河的毛病，张天豪其实很清楚，但是为啥要把他带过来呢？主要还是考虑到两个因素，第一，办公厅这边要有一个绝对忠心的人跑腿，第二，秦一河这个人脾气有点臭，张天豪需要他来帮着压一压下面的人。这个下面的人，主要还是厅级层面的。比如王国华就是其中一个目标，年轻的副主任，不免会有点桀骜不驯。至少在之前，王国华给张天豪留下的就是这个印象。

　　以前他在宣传部，这个事情不那么显眼。现在他是党群副书记兼组织部长了，王国华基本就是在眼皮低下。办公厅虽然是上官天福的地盘，但是作为党群副书记，张天豪觉得也有必要显示自己的存在。

　　如何处理王国华和秦一河的关系，张天豪暂时没想好。主要是王主任背后有一个许南下不说，新任的秘书长上官天福的路数也没摸清楚，这时候贸贸然的做点什么不妥当。

　　秦一河多少有点不甘心，回去之后又把督察室送来的文件打回去两份，气的高娟娟差点暴走，当场要跟秘书吵起来。

　　王主任倒是丝毫不知情，这时候王主任已经联系上在家的游芸芸，拎着几个蛇皮袋进门来。一边进门，还一边大言不惭地说道：“阿姨，给你带点好东西，纯天然绝对的绿色食品。”

　　王主任倒是挺勤快的，进进出出的忙了三四趟，这才算把东西搬完。游芸芸笑眯眯的看着他忙活完，递过来纸巾道：“你这孩子，好不容易从乡下回来，也不在家好好休息。”

　　王国华接过纸巾擦汗，游芸芸又去倒茶水，王国华见状便道：“您也别忙活了，我得回去了。几个月不在家，媳妇挺着肚子我不放心。”

　　王国华走没多一会，许南下也回来了，看见客厅里小山一样的风干的野味还有几箱子鸡蛋什么的，便笑道：“国华来过啊？这小子！”

　　游芸芸接过包道：“嗯，来了，水都没喝一口就回去了。说什么媳妇挺着肚子不放心。对了，老许，你得关心关心飞扬了，这孩子整天的不着家，媳妇也不知道他在干啥。”

　　许南下没说话，背着手沉着脸去了书房。

　　王国华刚出院子，便接到一个电话，打电话的人声音有点阴沉道：“老板，你要查的人，基本查清楚了。什么时间我们见一下。”

　　王国华暂时也没时间，便道：“等几天吧，不着急。对了，是不是费用不够，我再给你打两万块过去？”电话那边的人回答：“费用足够，不够按照规矩，事情你满意了，尾款要全部结清。”

　　“这个没问题，我保证不欠一分钱。”

　　挂了电话，王国华总觉得脑子里还有什么事情忘记了。上了车吩咐老伍开车的时候，猛地一拍脑门道：“我怎么把这个事情给忘记了。”

　　说着王国华拿起电话来，拨号给王国维，提了一下长桥镇小学新教学楼落成的事情。王国维倒是二话不说，答应捐赠三十台台式电脑，王国华给他留下了老醉的联系方式，这才算是了了一件事情。


第529章 中办来人

　　总结经验这个说法，在体制内出面的频率很高。经验有成功的也有失败的，总结失败经验，意味着要开批斗会，揪出个把替罪羊什么的。总结成功经验，那得看怎么总结法。关键是这个经验是否值得推广，这个是不是值得推广呢，那就得看需要了。谁的需要，政治的需要。所谓的成功经验一旦遭到总结推广，往往都是一份好处往十分去说，并且揪出局部来无限放大。

　　这一套王国华并不擅长，但是那两个笔杆子却是极为拿手的。也许是认识到这是一个机会，一帮子被打发去扶贫的组员们分外的团结起来。趁着工作组还没有正式宣布解散，大家伙临时放弃休假，凑在会议室里帮着出谋划策，开诸葛亮会，一边开会一边总结。这些人干的事情，王主任并不知道，等下午来上班顺便去看看两个笔杆子，没想到这几十号人全都在，人手一个盒饭，正在热烈的讨论。

　　王主任结结实实的给吓了一跳，站门口道：“怎么都没回去。”

　　一干人等中出来个副组长道：“王主任，反正大家回去也是闲着，把这桩事情了在休息就是。”好吧，这些人一个个殷殷期待的样子，王主任只好泄露一下天机。

　　“这个总结，不要单单只强调经济，政治正确也很重要。就这样吧，既然大家都留下来帮忙，那就下午下班前完活。”说着王国华出来，会车上摸了两条烟，想想回去又摸了两条，这下后尾箱里全空了，这都是王主任自己掏钱买的。

　　丢下四条烟，一片欢呼声中，王主任笑眯眯的走了。刚回到督察室，就接到王国维的电话，表示电脑已经准备好了，这个是不是能上报宣传一下？做买卖的，做好人好事那就是怕人不知道。王国维打这个电话，无非还是忌惮王国华，觉得这哥们要是不想宣传呢，那就不宣传。

　　王国华想都没想便道：“这个应该的，回头我跟团省委联系一下，他们出面显得正式一点。电视台那边，你找游飞扬，那货的新轧姘头是电视台的主播。”

　　扶贫工作组这么大的动静，很自然的惊动了一些人。按说这个工作组，回来之后就能宣布解散了。也不知道是新任的秘书长上官天福忘记了这事情，还是什么原因，反正大家现在只得到了休假的通知。

　　折腾了一下午，正式的报告出炉了。王国华口头表扬了几句，第二天一早拿着报告去找上官天福，秘书长相当的热情，请王国华落座后没急着看报告，而是闲聊了几句。这话题很快就说到了京城方面，王国华在京城关系不多，只能是跟着听两句。

　　“对了，过年的时候，我跟楚兄还一起喝过酒，期间他还提起了你。”上官天福笑眯眯的突然来了这么一句，王国华还真的不知道该怎么接。好在上官天福没有继续这个话题，又转了个弯闲扯了几句，王主任找机会告辞出来。

　　时间还早，王主任还在休假期间，自己开车去省二建给楚楚帮工。楚楚的学习能力很强，王国华教的那些损招，现在已经能熟练的运用。

　　王国华呆了一上午，就没少听楚楚趁没人的时候聊起自己的得意之作。眼下的省二建，楚楚自然是老大，省建委那个主任就是挂名。一帮手下，被楚楚三两下拨弄之后，现在也都是为了一点利益在明争暗斗。

　　省二建现在还真离不开楚总了，这里头最关键的两点，一是楚总在任，大家的工资是肯定全额发放，加班还有加班费，月底有奖金。这个在以前是不用想的。其次，楚总在任，单位里能接到活，有活干了，大家的待遇就提高了。

　　有这两点，楚楚是稳坐钓鱼台，按照她的说法，即便是去修产假，也能遥控大局。对此，王主任只好当面奉承了老婆两句，转过身琢磨着怎么说服楚楚，以后还是母乳喂养好。

　　下午王国华还生拉硬拽的，把楚楚带去医院检查，完事了回家。平淡的两天差不多就这么过去了，这一早起来，正准备义务当司机送老婆去上班，没想到高原打来电话，让王国华去一趟省委许书记的办公室。

　　王国华只好匆匆赶过去，到了没见着高原在外头，只好敲了敲门。很快高原从里头出来，笑道：“来了，直接进去吧！”不知道怎么回事，反正高原的眼神有点不对，似乎在嫉妒。

　　王国华不动声色的进去，里头许南下正在跟人对坐而谈，这个人是个女的，岁数看着也就是三十多岁的样子。许南下坐在办公桌后面，这女的打扮的可以说是保守，长的倒是很出色。坐在许南下的对面，说不上拘束，却也是一副很尊重的表情。

　　“国华来了，在位是中办来的卓彩霞同志。”许南下说话的时候坐着没动，王国华赶紧先问候一声：“许书记好。”这才转身朝女士伸手道：“你好，我是王国华。”

　　“卓彩霞。”这一位站起来，身高不低，目测至少是一米七五左右，一身很保守的套裙难掩其身材只高挑，年轻十年绝对是名模特级身材。

　　“卓彩霞同志有点事情要问你，照实回答就是。就在我这谈吧！”许南下说着站起来，自己出去留下两人在里头。

　　王国华心中有点迷糊，不知道这位来意，也只能是平静的面对。卓女士倒是挺大方的，请王主任坐在对面的沙发上道：“其实也没什么，就是你负责的扶贫工作组的报告，中办领导看过之后，觉得有些问题需要落实一下。谈话过程，我需要录音，没问题吧？”

　　“我一定如实回答。”王国华心安了，点点头表示没问题。

　　“王国华同志，报告上提到林旺县领导班子的调整一事是你向省委建议的，并且从工作组中选派干部挂职。请问，你为什么会怎么做？”卓彩霞笑眯眯的样子看着很温和，问出来的问题却不是那么好回答的。

　　好在王国华对这个问题是有成熟的意见的，当下不慌不忙地说道：“这个问题是从两个层面来考虑，第一层是从省委领导对扶贫工作重视的大局着眼，让工作组的同志挂职县长，对于既定的扶贫战略执行有好处。事实证明，这个考虑是起了关键作用的。第二层，林旺县委原有班子，经过接触，我判断他们还停留在过去的扶贫模式思维上。工作组下来，搞两个项目，走走过场完事走人。接着大家继续吃救济。这种思维不从根子上纠正，对于扶贫工作的进程将起严重的反效果。”

　　王国华的答案，也不知道卓彩霞满意还是不满意，反正这女人也没啥表情，接着又继续提问。都是针对扶贫工作组的报告，问的可以说很细致，那么是一点点的可能存在的小问题都不放过。像什么政府统一采购生产资料之类的事情，都问到了。

　　一个多小时很快过去，针对报告上的问题都问的差不多了，最后卓彩霞又抛出一个问题道：“请问王国华同志，你能否就中央领导层对农村工作的未来发展趋势做一个预测？”

　　啊？王国华一直平静的脸上，闪过一道讶异，对面的卓彩霞头一次露出了微笑，似乎有点得意，类似于猫捉老鼠之后摆布一番的表情。

　　王国华还是很快就平静了下来，冷静的判断这个问题会给自己带来的后果。最后王国华还是咬咬牙，淡淡道：“我们国家的农业人口占了绝大多数，中央领导层对于农村工作的问题，一直都给予了高度的重视。如果非要我做出一个预测，我认为最可能出现的走向，应该是国家在未来加大对农民的政策倾斜。首先是税以及各种费用的减免，其次是财政补贴，还有农村医疗制度的改革等等。”

　　王国华说到这里停顿了一下，卓彩霞脸上渐渐地收起了笑容，一脸凝重的正欲说话时，王国华一抬手，很有力的一挥道：“但是，我认为这些政策并不能从根本上解决多年积累的问题。没错，事情要一件一件来做，但不能都指望中央政府的政策。地方政府，也要发挥主观能动性。我个人有一点深切的体会，不知道能说不能说。”

　　卓彩霞看着王国华的眼神越发的不对了，点点头道：“你只管说。”

　　王国华平静了一下情绪道：“我曾经在一个经济落后的县担任过副职，当时主要工作就是针对农业。那时候我做了一点大胆的尝试，就是政府出面，把农民组织起来。个人的力量是渺小的，尤其是在走向市场的时候。政府在组织农民的时候，还要给予政策和法律上的援助。我认为，一个负责人的政府领导，应该做的是帮助和引导农民去面对时下的市场经济。而不是像过去那样，单纯的管理好不出事就行了。就拿这一次林旺县的扶贫工作来说吧，我就有意识的把农民的利益捆绑在一起，让他们抱团去适应市场。而政府在这中间，不要多说什么，只需要做好帮扶和引导的工作，不出三五年。我以长桥镇为例子，那里的人必将在共同的利益下团结起来，在市场经济的大潮中互相帮扶，去争取和维护自身的利益。进而，当这种互相帮扶的举动成为一种习惯，日后在面对一些不称职的官员可能危害到农民的利益时，他们也会团结起来，利用集体的力量去维护自己的权益。”

　　最后一段话，王国华说的很严肃，卓彩霞则微微皱了皱眉头。

　　“今天的谈话就到这吧！”卓彩霞站了起来，伸手道：“多谢王国华同志的合作。”

　　卓彩霞出去后，高升把她送走了，许南下神出鬼没了一把，突然出现在站在门口的王国华后面，来了一句：“谈完了？”

　　王主任吓了一跳，回头一看是领导，这才低声道：“谈完了。”

　　“嗯，进来说话吧！”许书记背着手，走进办公室，王国华跟着进来。

　　“这个谈话的原因，你怎么看？”许书记突然发问，王国华犹豫了一下道：“我觉得，应该是跟农村问题有关。”

　　“嗯！”许南下发出含糊的一声，一脸思索的样子，过了一会才近似自言自语道：“这个事情应该引起重视，南天省在农村工作的问题上，要先走一步了。”

　　王国华听着身子一挺，端坐肃然，等着下文。果然，许南下又道：“督察室的工作你先放一放，先全力配合上官秘书长整理总结扶贫工作的经验。日后上交的报告，将作为省委农村工作的重要参考资料。南天省虽然走在了改革的前列，但是以北山市为首两三个地区，还存在全区或者局部经济发展严重滞后的局面。这个问题，昨天我跟段省长交换过意见。他也认为，贫困地区的落后面貌不能改变，南天省就愧对经济大省的称号，省委省政府的领导愧对人民的信任。段风同志还建议，总结省委扶贫工作组的经验，尤其是能够立足贫困地区的资源制定相应的经济发展战略这一点，更值得全省干部去学习。”

　　说着许南下自己都忍不住笑了笑，王国华听出点意思来了。笑着接了一句道：“看来，您二位的工作思路想到一起去了。”

　　许南下一翻眼珠子道：“你跟我装什么傻？要装去段风面前装去。不过这个工作思路，倒是离不开政府部门的大力支持很配合。从这个意义上来说，上官秘书长立功了。”

　　段风的工作思路王主任从文件上倒是能看出一些来，基本上还是延续了一种以招商引资为主，大力发展企业带动经济发展速度的方略。应该说，这个方略没什么出彩的地方，因为全国都在这么干。

　　倒是王国华以省委扶贫共组负责人的身份，搞了一个从全县经济战略角度出发的扶贫模式，给提出重视扶贫的许南下脸上带来不少光彩。新上任的上官天福，发现了机会，但这个人的吃相不错。引来了中办的重视，却没有去抢主要功劳。


第530章 座位

　　许南下的话里头，传达了两个暗示的信号。一是省长段风的在谋求共同利益的前提下，跟许书记妥协了。书记和省长之前的关系很微妙，到了这个层次，就算谁强势一点，也会主动的让步，形成互相制衡的局面。

　　到了许南下这个阶段，想再上一步的难度可以说势比登天。一个过于强势的人，往往是不能团结大多数同志滴。如今，已经不是战争年代了，铁腕之类的风格，无疑不是主流。

　　这个事情又是上官天福推动的，许南下更不会介意段风来分润一下。

　　其二，上官天福这个人吃相虽然不错，但是也不是简单的角色，通过这个事情现实了一下他有上达天听的渠道。

　　这两层意思，许南下不会明说，明不明白要看王国华的悟性了。

　　王国华果然没有让许南下失望，稍作思索便道：“既然段省长如此热心，不妨让他多辛苦一点，毕竟省长管财政抓经济，您只要把握宏观的大方向不错就行了。”

　　这就算是一次考试吧，王国华给出的答案许南下深感欣慰，大有孺子可教的意思。点点头道：“你能这么认识就好，这一次扶贫工作组的成绩斐然，工作组的同志都辛苦了。我已经跟上官秘书长提了一下，适当的给予奖励，鼓励同志们的积极性。”

　　许书记很快又完成了从长辈到书记的角色转换，说起套话来表情也变得的严肃。王国华很自觉的站起道：“那我去见见上官秘书长，把这个事情落实下来。”

　　许南下点点头，王国华告辞出来。来到上官天福的办公室，陆睿见看到王国华笑着起身招呼道：“王主任来了，秘书长正在跟宣传部的张部长谈话。”

　　“张部长？”王国华迟疑了一下，差点问出张部长不是升迁了么？

　　“是啊，从中宣部下派的，差不多跟秘书长前后脚上任。”陆睿这么一解释，王国华这才了然道：“那我在外面等一会。”

　　陆睿低声道：“我去问问，没准张部长也愿意见一见你。对了，张部长叫张轩硕。”陆睿倒是仔细的很，知道王国华才回来，特意提醒一句。

　　王国华感激的笑了笑，点点头。陆睿进去没一会就出来了，笑着做了个请的手势。

　　王国华进门去，发现里头不止两个人，之前那个卓彩霞也在里头。三个人看着还挺熟悉的样子，有说有笑的。

　　“呵呵，我们的王主任来了。”上官天福笑着招呼一声道：“卓处长你见过了，这一位也是你的领导，省委宣传部的张轩硕张部长。”

　　张轩硕个子适中，一米七几的个头，站在卓彩霞身边看着一般高。

　　王国华赶紧上前伸手，一一握手，开口都是：“领导好！”

　　张部长有点胖，握手时感觉手掌热乎乎的，脸上全是笑容道：“王主任年轻有为啊，上官秘书长把我叫来，正在商量扶贫工作组的事迹上省报的事情。”

　　王国华自然要谦虚一番，不敢居功什么的一通客气。总之抱定一个宗旨，成绩都是在上级领导的正确指示下做出来的。这种套路，如今王国华轻车熟路，张嘴就来。

　　张轩硕朝卓彩霞笑了笑道：“去我那里坐坐？”两人倒是很配合的，笑着一起告辞。

　　上官天福送到门口，回头时笑道：“国华，这一次能够引起中办的重视，你还真要好好感谢一些卓处长。要不是她看了我发过去的传真，觉得很有推广价值，我就算再能耐也白搭。”

　　这话听着好像不经意的样子，实际上很值得推敲。对此王国华不动声色的选择了沉默，这话还真不太好去接。

　　上官天福见他不说话，淡淡的笑了笑，招呼坐下后道：“许书记跟我谈过奖励的事情，你觉得什么奖励比较合适？”

　　“这个，还是领导决定吧！”王国华没有去揽这个活，这活也不好揽。

　　“要不这样吧，省委扶贫工作组全省通报表扬一次，具体到个人，根据实际情况出发，适当的给予级别待遇的奖励，还有年终评先进的时候给予适当的加分。”上官天福笑着说完这话，等着王国华的反应。

　　所谓的级别待遇的奖励，就是在职务后面加括号。比如是副处级，后面括号，享受正处级待遇。有了这个括号，日后在提拔的时候，也会优先考虑。至于先进个人，也是一种政治资本。应该说这个方案只能算是温和。

　　“是不是辅助点物资上的奖励？”王国华想了想，补充了一点。

　　上官天福愣了一下，随即点头笑道：“也是啊，荣誉不能当饭吃。这样吧，以办公厅的名义，五万元的奖金，你拟一个方案上来。”

　　王国华立刻道：“按人头平均分吧，我就不算里面了。主要工作，都是同志们在做。”

　　上官天福露出似笑非笑的表情，点点头道：“好，那就这样吧！”

　　“秘书长还有什么吩咐？”王国华谨慎的又问了一句，与许南下之前说的配合宣传呼应一下。上官天福淡淡道：“暂时没什么要紧事了，你回去接着休假吧！”

　　王国华适时的告辞出来，走远之后陆睿进来收拾时，上官天福苦笑道：“这小子，滑不溜手的，想将他一军的，没想到被他躲开了。看来日后，想拿捏他可难了。”

　　陆睿笑道：“我倒是听说过关于王国华的一点事情，他有个外号，不知道您听说过没？”

　　上官天福呵呵一笑道：“年轻人的圈子，我很少掺和，有什么你就说。”

　　陆睿道：“京城里有一个松散的小圈子，成员都是一些所谓的红三代。他们跟王国华好像接触不少，给他起了个外号：财神爷。”

　　“啊？”上官天福明显的脸上一僵，随口道：“还有这个事情？”

　　陆睿说的小圈子，那些小子来钱的方式五花八门的，上官天福有所耳闻。就是这么一群手上都趁几个的小子，居然称王国华为财神爷？这个就有点惊人了。

　　“是啊，我也是偶尔听说的。”陆睿笑眯眯的回答，上官天福这才点点头道：“嗯，看来对这个家伙的了解还是不够啊，要不是你在边上提醒，我倒是低估他了。”

　　不管低估不低估，王国华离开之后倒是一身轻松。事情到这个程度，基本上就没王主任什么事情了。接下来是领导们表演的舞台了，那不是王主任该掺和的事情。

　　至于许南下说让王国华听上官天福的招呼一事，王国华把该做的都做了，可以安心的放假休息了。反正督察室那边，王国华一点都不担心出什么乱子。郭子铭这个人，还是很值得信赖的。更别说，王主任的眼线密布，想出点幺蛾子也难逃王主任的耳目。

　　……

　　结束了新闻播报，叶妩匆匆走出演播室时顺手打开手机，上面有两个来电显示。其中一个让叶妩很恼火，另外一个则是游飞扬的。没有张天豪的电话显示，叶妩多少有点庆幸。

　　自打张天豪升迁之后，两人之前的关系明显不如以前了。这其中主要是张天豪的缘故，以前都是他安排约会的时间。

　　叶妩也听到了一些风声，说是省歌舞团的某台柱子，在一次张天豪视察的时候，午饭时似乎两人坐在一起。那个女人叶妩也见过，比叶妩年轻不少。

　　恍惚之间，叶妩发现自己已经年近三十了。尽管身材和容貌的变化不大，但是比起那些年轻的女孩子，叶妩确实有老的危机感了。

　　进了独自的化妆间，电话响了，叶妩接听后很不耐烦道：“我没空，挂了。”

　　说完话的叶妩把手机狠狠地摔桌子上，脸色阴沉地看着电话。过一会，似乎心情好了一点，叶妩拿起手机来，拨号后先露出一个妩媚的笑，然后柔声道：“你找我啊，不知道我在工作么？”

　　“我知道，这不想跟你说一声，最近要回美国一趟，你想跟着去的话，我就带你去。”

　　“我倒是想去转转，看看能不能安排的过来吧！”

　　……

　　电话正在进行的时候，王主任在一家光线阴暗的咖啡屋里，王主任带着一副墨镜样子悠闲地喝着咖啡。这大晚上的，看着就不像什么好人。好在这年月的人对于各种奇异打扮已经比较适应了，要不然就要被围观的。

　　王国华没等多久，一个谢顶的中年男子匆匆进来，微弱的光线下，此刻的面相阴沉且猥琐。坐下后来人摸出一个大信封放下道：“老板，你要的东西都在里面了。记得往账户上打尾款。”

　　放下东西说完话，男子站起就走。王国华把大信封往随身的挎包里一塞，丢下一百元起身走人。

　　回到家里的时候，出来开门的是小姑娘晓琳。尽管在这个家里已经生活了几天了，小姑娘看见王主任带着墨镜很像特务的样子，还是有点害怕的往后躲。

　　王主任知道这是当初在小姑娘面前表现的太凶残了，尽管是好心，也留下了阴影。

　　无奈的进门来，晓琳乖巧的拿出一双拖鞋，无声的蹲在地上要给王国华穿鞋。其实这些事情，王国华说过不要她做，可是每次只要她开门都这么干。王国华不是很理解这个小姑娘的心态，这方面也确实不擅长，见她坚持也就不说话了。

　　“阿姨们么？”王国华随口问了一句，恢复了语言能力的晓琳，似乎并不愿意跟王主任讲话。至少最近一段时间，王主任跟晓琳说话不超过三句。

　　“出去了！”丢下一句话，晓琳跑回了房间。王国华挺纳闷的，觉得我就这么可怕么？走进洗手间，对着镜子看看自己，发现带着墨镜的王主任，很有几分党国特务的风采。

　　呃，摘下墨镜，王国华去了书房，打开大信封。里头的东西厚厚一叠，全是照片和文字说明。王国华一份一份的看过去，这些照片从日期上看，从三个月前开始，就是说自己在扶贫的过程中拍到的。

　　这些照片只有一个女主角，你那就是叶妩。男主角倒是有两个，其中一个认识，一个完全不认识。不认识的这个男主角的照片很少，只有三张，还都是一天拍到的。从照片看，两人对面似乎在发生争执。看看文字材料，这个壮硕的男子叫闻坚强，职业是某健身房的健身教练。另外一个男主角，王国华就不关心了，那一位大人物和叶妩的关系早就证明过了。

　　慢慢的合上文件，王国华觉得有点头疼，真不知道该怎么跟游飞扬说才好。兄弟之间的感情，要是因为这个女人出现裂痕就麻烦了。

　　正头疼的时候，书房门被推开了，晓琳小心的捧着一杯茶进来，放桌子上转身就走。

　　哎，连句话都愿意跟我说么？王主任无奈的冲着晓琳的背影道：“谢谢！”

　　小姑娘似乎顿了一下，脚下步伐加快走远了。王主任正准备继续看，听到门锁响动的声音，赶紧把东西装好放抽屉里。这种窥人隐私的事情，终究是见不得光。

　　“书房灯是亮着的，应该回来了。”说话的是刘玲，王国华出来的时候，晓琳已经乖巧的冲过去，给两位女士拿拖鞋，然后还甜甜的叫：“姐姐们好。”

　　我擦，这待遇差别也太大了。王主任很是不爽。叹息一声出来道：“怎么才回来？”

　　刘玲笑道：“有家服装店开张，楚楚非要拉着我去看看。”

　　王国华过来，瞪着肚子已经很累赘的楚楚道：“适当的运动是必要的，人多的地方你去凑什么热闹？”话是这么说，王主任还是小心的伸手去扶着楚楚进门。

　　楚总丝毫不在意地笑道：“男人怎么能理解逛商场的乐趣？跟你解释不清楚。对了，还有一个星期，我就开始修产假了。刘玲你说，我是在这里休假，还是去京城？”

　　这话有点突然，刘玲倒是很镇定的回答：“我不知道！看国华的意思吧！”

　　楚楚坐下，笑着问王国华：“你说呢？”

　　王国华一摆手道：“回南山县吧，有我妈妈跟姐姐伺候你，比京城强多了。”

　　楚楚笑道：“那还如去京城呢，就是合心的保姆不好找。不如，你给妈妈打电话，让她去京城陪我。”

　　“那还不如让妈直接过来越州，还去什么京城啊？”王国华刚说完，就发觉楚楚的表情不对，上当了！果然，楚楚要的就是这个效果，立刻道：“那就这样，记得给妈打电话啊！”

　　“我去个你放水洗澡。”王主任苦笑着去了洗手间，这个楚楚挖了个坑呢！怎么说呢，楚楚现在不方便，在某些问题上，又不愿意眼睁睁的看着王国华和刘玲那啥没自己的份。这不，把陈翠花叫来了，王主任和刘玲之间，在这个屋子里至少不会搞活动。

　　……

　　终于迎来了假期结束的日子，这是一个周一。天还没亮王主任就起来了，在小区里跑了一圈，然后买好早点带回去，匆匆吃完收拾上班。

　　王主任出门之后，刘玲和楚楚才坐在餐桌前。两个女人之间发生了一段对话。

　　“那个，要不我搬出去住吧？”

　　“不好，你们可以出去开房。”

　　精神不错的王主任，丝毫不知道两个女人之间的交涉。到了办公室，刚开门就听到身后有人说话：“主任，早。”回头一看是孟洁，点点头应了一声早，进去扫一眼，里头没跟往常一样，桌子擦的都能当镜子用了。

　　这个小小的细节，让王主任心里很舒服。看来，就算不在，局面也在掌握之中。

　　“主任，这是最近签字报销的复印件，您是不是看看？”孟洁笑着递过来一叠，王国华抬头笑道：“有什么问题么？”孟洁摇摇头，王国华道：“那还看什么？你办事，我放心。”

　　背完语录，孟洁很高兴地走了。王主任正琢磨着是不是开个会呢，陆睿出现在门口道：“王主任来了，呵呵，上午开会啊，表彰大会。”

　　“陆秘书辛苦了。”尽管陆睿总是说叫我小陆就行，王主任还是很坚持的这么叫。

　　可能是觉得王主任改口的希望为零，陆睿也不矫情了，笑道：“还有个事情，财务处已经做好了表，王主任通知一下，散会去了领扶贫补助。”

　　所谓的扶贫补助，其实就是换个名字，就是变着花样发奖金。终究是党委机关，这个发奖金也不能太明目张胆了。荣誉才是最重要的。

　　王国华起身来会议室，里头人都到的差不多了。众人看见王国华都很热情，会议室正中的表彰大会横幅，那可是王主任为大家争取来的。嗯，都是这么想的，很多人直接认为，不是因为带队的是王主任，就算你干的再好，也没这个待遇。

　　“这个，趁领导还没到，我宣布个事情啊！省委领导考虑到大家辛苦了，散会了都去财务室，领去出差补助啊！人人有份，就这个事情。”王国华笑眯眯的说完，随便在人群中找位置坐下。

　　一帮人见惯了王主任总是笑容的做派，也都知道这一位，只要工作上不是主观的去出错，他就不会翻脸不认人。其实王主任在大家看来，还真是一个很好应付的上司。可惜了，回到省城了，王主任不能领导大家了。很多人心里都这么想来着，就是不好放在脸上。

　　刚坐下，王主任就觉得口袋里多了一支手，转眼一眼是杨虎这个家伙。这小伙子年轻，是刚分来没一年的大学生，估计还没磨练出来，胆子挺肥的。平时也就他够胆去掏王主任口袋里的香烟。

　　王主任不但不生气，反而笑眯眯拍开杨虎的手道：“掏什么掏，有这技术，怎么不去火车站一带混。”

　　众人哄笑时，杨虎也不好意思的挠挠头。王国华打开包，摸出三包烟放桌子上道：“老规矩啊，抽烟的自己动手。”

　　应该说只要是开会，大家都习惯了抽王主任的白烟。要不王国华在林旺县的时候，车上装着那么多烟。

　　众人七手八脚的把烟给分了，一阵嘻嘻哈哈地笑谈。会议室大门打开的时候，王主任第一个掐灭烟道：“有情况！”

　　众人忍着笑，纷纷灭了烟，走进来的是上官天福。看见里头的场面便笑了笑道：“挺热闹啊！”王国华第一个站起道：“秘书长好。”

　　上官天福笑着点点头，信步往主席台走去，落后半步的是秦一河和高副秘书长。三位秘书长落座后，会议室顿时安静下来。

　　“嗯，看出来了，这是一个纪律严明的战斗团队。”上官天福先来了这么一句，立刻得到了一片热烈的掌声相应。上官天福笑眯眯的抬起双手，待掌声停下才道：“有的同志不够自觉啊，以为藏在下面我就看不见他。大家说，主席台上是不是少了一个人啊！”

　　“是！”所有人整齐的叫了一声。

　　上官天福这才笑道：“王国华同志，请倾听同志们的呼声。”王国华这才苦笑着站起来，回头瞪眼道：“烟白给你们抽了，跟着起哄架秧子。”

　　一片笑声中，王主任上台来，临上台的时候，对上了秦一河阴沉的眼神。王主任保持微笑，似乎没看见似的，在最边上的位置要坐下。不曾想，上官天福笑道：“别坐那里啊，今天你才是主角，来，搬把椅子坐我身边。”上官天福还伸手指了指自己的右手边，正好是秦一河的位置。

　　这一下秦一河的脸色顿时难看了起来，上官天福当着什么都没看见，对着话筒道：“大家说，王主任是不是该坐中间。”

　　“是！”这一次的声音就不那么整齐了，稀稀拉拉的。上官天福收起笑容，淡淡道：“没吃饭呢？我什么都没听见。”


第531章 召见

　　“是！”第二次声音整齐多了。秦一河默默地把椅子往边上移动了一点，王国华当着什么事情都没有，搬椅子过来坐下。

　　这段插曲，似乎在告诉大家一点什么。当然，王国华不打算掺和进去，即便是被动的被牵扯上了，也不打算做任何举动。

　　表彰大会开始，首先上官秘书长举起手里的一叠稿子道：“同志们，这是北山市和林旺县的同志发给省委办的表扬信。这是对大家工作的肯定，由于你们的辛苦工作。为省委省政府今后的扶贫战略和全省农村工作思路，积累了宝贵的经验。在这里，我仅代表省委书记许南下同志，省长段风同志，及其他主要领导，对你们取得的成绩致以热烈的祝贺。……”

　　上官秘书长说这个话是有底气的，就在昨天，中办那边来电话，成事情基本定下来了。省委这边开会研究后，也认为扶贫工作组取得的成绩和经验值得推广。

　　正是因为有这个底气，刚才在开会之前，上官天福才摆了秦一河一道，差点让他下不来台。坦白讲，泥人也是有三分火气的，更何况上官天福不是吃素的。从秦一河的一些举动来说，咬出一块轻视领导的肉来不难。

　　热情洋溢的讲话，被掌声再三打断。带头人就是王主任，而且这个节奏掌握的很好。

　　上官天福的讲话持续了一个小时，总算是告一段落。接着对着话筒道：“下面，请高秘书上宣布这一次的表彰。”

　　高秘书长站起来，笑眯眯的拿着稿子站起的时候，门突然打开了。高原站门口道：“不好意思，秘书长。打断一下。”接着对王国华道：“国华主任，你出来一下。”

　　王国华站起，冲上官天福点点头，这才出门来。高原低声道：“许书记要去京城，你跟着走一趟，车子已经在楼下等着了。”

　　王国华只好跟着下楼来，时间看着好像很急，先下去再说。到了楼下，许南下已经在车里等着了，而且还顺手推开后门招手道：“国华，进来。”

　　王国华过去上车，高原上了副驾驶的位置，车子开了出去，奔着机场而去。出了省委大院，许南下便对王国华道：“我正准备去京城开会，临时接到陆副总理的电话，是他点名要见你。”

　　王国华没想到是这个原因，很明显的愣了一下。许南下道：“应该跟即将召开的农村工作会议有关。”

　　王国华点点头，脑子里突然冒出一根弦，似乎西部战略就是这一年提出的。以前不关心时政的后果出现了，这个事情记忆还真的不清晰，好像不是今年就是明年。

　　王国华这一走神，许南下看出来了，笑道：“紧张？”

　　王国华摇摇头道：“不是，我只是从扶贫工作想到了另外一个事情上。”

　　许南下没想到这家伙思维也挺跳跃的，于是便笑问：“什么事情？可以说说么？”

　　王国华笑道：“我省的经济是南重北轻，我们国家的经济，也是沿海重内陆轻。省委搞扶贫，是为了减少南北差距。我觉得，党中央会不会也在考虑沿海和内陆的差距问题？”

　　许南下听着不以为意的呵呵一笑道：“你倒是想的挺大气的。”话音刚落，许南下突然想起什么事情来似的，一拍脑门道：“不对，这话倒是提醒我了。最近好像确实有点风声。”

　　“西部战略？”王国华几乎是本能的脱口而出，许南下一拍大腿道：“对，就是这个意思。哎，你小子是什么脑子？难怪飞扬说你对很多事情的判断都具有前瞻性。”

　　“这怎么说呢？主要还是您的工作思路启发了我。”王国华谦虚了一句，许南下深感满意地点点头道：“看来这次去京城开会，有说法了。你谈一谈你的西部战略，这个词是你出来的，你得解释一下。”

　　王国华苦笑这摇头道：“许叔叔，您也太高看我了吧？我就是随便这么一说，就是觉得吧，随着沿海地区的经济发展飞速，国家财政收入有好转后，转移重心是必然的。这不，你不也是看见了我省经济还存在落后地区，这才下大力气去解决这个问题么？不然就靠我带着几十个人下去，没您的支持，我就算是有天大的本事也玩不转啊！”

　　这马屁有点搔在痒处的意思，许南下这个大力推动扶贫的思想，确实有得意之笔的意思。更得意的是，王国华居然玩的那么漂亮，搞了一个从全县经济发展的战略全局规划出来。

　　“国华，这话不能这么说。具体工作还是你在做，别看你们在林旺县只是待了三个月，可是你们带去了全新的经济发展思路。虽说是扶贫工作组群策群力的结果，但作为负责人，你的工作思路对头起到了至关重要的作用。我听北山市的同志汇报说，你长期蹲点的长桥镇，过去的一个月，仅仅是靠卖鸡蛋和生猪，就创下了上百万的销售额。不简单啊，你这个渠道抓的好。农民是最实际的，能够让他们看见现实的利益，就等于给了他们过好日子的希望呢！”

　　说着许南下突然一拍脑门道：“不对，又给你小子把脑子绕晕乎了。我们回到原来的话题上，谈谈你想象中的西部战略，我有预感，中央很可能已经谋划的差不多了。没准这次去开会，就是跟各省的书记通气，统一思想。”

　　这个话题，王国华了解的还真不多，也不敢去装什么大尾巴狼。连忙摇头道：“这个我可不敢乱说，就是一个简单的猜想而已。一点概念都没有的。”

　　许南下这才放过王国华，这事真要王国华有点清楚的记忆，那也不敢说啊！真说了，那不成妖孽了。

　　“那就说说你在林旺县时，都是怎么想的？”许南下谈性不减，继续找话题。

　　提起这个王国华就从容多了，简单的思索一番便道：“这个事情应该说是由来已久了，最初在方栏县工作的时候，对于如何探索一个区县的经济发展的方式方法，我就做过一些尝试。但那时候只有一些很粗浅的想法。今年春节的时候，我回到家乡，……”

　　王国华引出了在南山县的遭遇，最后叹息道：“南山县有优质茶叶的资源，气候条件和周边的环境也适合青储饲料养殖业的发展。可是由于县委县政府的不作为，甚至是个别领导干部的亲属为了私利，把两个好好的项目给搞的面目全非。由此可见，政府官员的错误带来的危害之大。此其一也。其二，如何有效的利用本地的资源，做一个科学的规划，进而为发展一个区县的经济打下良好的基础，这个问题从过年后我一直在思考。而这一次去林旺县，有幸见遇到当地的好县长刘斌同志。正是因为他对县里的情况非常了解，为扶贫工作提供了丰富翔实的资料。加之同志们在前期的实地考察中，工作做的很细致，尤其是陈凯华同志。提出了经济林种植和绿色放养相结合的工作方法，大家集思广益的结果，最后才有了一个帮助林旺县构建经济发展战略规划的结果。”

　　王国华侃侃而谈，许南下听了忍不住叹息道：“说一千道一万，根子还是在人的思想上啊！就拿你来做例子吧，从家乡的事情能联系到扶贫工作，这说明你无时无刻的在做准备。为了日后有机会施展的时候，把组织上交给你的任务做好。坦白讲，现在很多同志的心思不在工作上，脑子里尽是如何巴结上司钻营。一旦这种现象多了，后果不堪设想啊！”

　　这个话，许南下能说，王国华可不敢接。只能是默默的听着，许南下叹息了一声道：“很多事情，中央三令五申，地方我行我素。”也许是触动了什么神经，许南下闭上眼睛靠着，伸手在脑门上轻轻的捶着，一副疲倦的样子。

　　许南下的身份和地位，放在过去就是总督一级的。许南下这个地位，其承受的压力也不是外人能想像得到的。王国华自然也不好说什么，甚至想安慰两句都不敢。

　　“南天省几千万人民群众的利益，也许就因为省委省政府的某一条地方政策发生本质变化。坦白讲，别人都觉得我这个书记风光的很，实际上我坐在这个位置上，用八个字来形容再恰当不过了。”许南下叹息一声，悠悠道来。王国华这一次不好再装哑巴了，笑着问：“你说说看，我也学习学习。”

　　“战战兢兢，如履薄冰！”许南下神色一肃，身子陡然坐直了，一双眼睛突然变得异常有神。

　　“许书记，机场快到了。”这时候前方的高原回头来了一句，许南下嗯了一声，谈话在才算结束。

　　从省城飞京城，三个小时不到。飞机落地，南天省驻京办的主任已经带着车子等在机场内，王国华跟着许南下身边下了飞机，迎面而来的驻京办主任露出讶异的眼神。


第532章 接见

　　王国华被安排上了后面一辆车，这一次许南下没有再叫王国华上车。在飞机上的时候，许南下一直在闭目养神，似乎相当疲惫的样子。

　　多年以后王国华才知道，许南下乘坐飞机的时候，整个人会感到很难受。再后来，王国华又知道另外关于许南下的另外一件事，实际上在大江省的时候，许南下的头发已经全白了，看见的黑发都是染出来的。得知这样一个事情时，王国华不免有点震惊，当时的许南下不过五十几岁吧？

　　许书记来京城开会，第一个落脚点总是驻京办。南天省驻京办外表看着很平常的一幢五层楼，到了顶层的走廊上，便有一种置身五星级酒店的感觉，甚至还有过之处。比如眼下，跟在许南下的身后五步之外，看着走廊两边五米一个拉出去都能当模特用的女服务员肃立迎接的场面。

　　好在王国华经历过更加奢华的越山度假村，对这里还是能够承受。不过这些女服务员双手交叉于小腹上，人人身着紧身旗袍，许南下往前走的时候，沿途不断的传来：“首长好。”的温声问候，让王国华想起某年奥运会时的礼仪小姐。看来，很多东西都是有根源的，这是看用在哪个场合罢了。

　　走在最前面的许南下面无表情，这一段不到三十米的走廊，许书记的步伐明显加快。王国华心里揣摩，判断的结果是许南下并不欣赏这种方式的迎接，但他也没有去纠正的意思。王国华觉得，这也是一种领导艺术的体现方式。坦白讲，许书记要是批评两句很容易，但是结果必然是这里鸡飞狗跳，反而未必能起到好效果。

　　跟着进了许书记的房间，王国华很自觉的站在角落里。落座之后的许南下环视一圈，淡淡地对驻京办主任道：“以后，不要大动干戈的，平时怎么样，我来了还怎么样。”

　　唯唯诺诺的，一干人等告辞出来，王国华随大流也跟着出来了。最后出来的是高原，关上门的时候对驻京办主任道：“老谢，这位是省委办公厅副主任王国华，你安排一下。”

　　谢主任露出一个很亲和的微笑，热情的主动伸手道：“原来是王主任，刚才怠慢之处多多原谅。”王国华客气了两句，高原插嘴道：“国华，今天应该没事，许书记要好好休息一下，你随便安排吧，晚上回来就行。”

　　办公厅副主任的排名中，王国华是最后一名。所以在人前，王国华还是很愿意给高主任一个领导的形象。

　　“我知道了，高主任！”王国华微微点头，表示明白，这个举动无疑满足了一下高原的虚荣心。其实高原最近每一次面对王国华时候，心里都有点说不出的滋味。第一次遭遇王国华的时候，他还是一个副处。那个时候高原就是级别上虽然还是正处，但是已经加了括弧了。

　　前脚高原跟着许书记去了南天省，后面的括弧去掉，官称也称了办公厅副主任。没想到这才两年的功夫，王国华就跟他平起平坐了。坦白讲，这个感觉挺腻歪的。当然了，这些东西高原也只会放在心里，甚至在面子上还要努力的维护他跟王国华的关系。从高原的立场来看问题，王国华根本就不是他该去招惹的人，甚至可以肯定一点，两人之间保持良好的关系，为日后高原的仕途必将产生积极的影响。

　　当然了，在这个场合下，高原无疑是要显示省委大秘书高人一等的状态。

　　“那好，以前来京城都是忙活，一直没机会好好转转。”王国华笑了笑，跟各位告辞走人。刚下楼来，身后便又人追出来道：“王主任，你出门我派辆车。”

　　王国华回头是看，是驻京办主任老谢。很明显这一位的眼睛相当的毒辣，在京城呆长了，一双好眼睛是必须的。

　　“不用了，我打车就行。”王国华笑着拒绝了，谢主任也不强求，两人的交情还没到那一步，意思到了就行了。非要去巴结，人家还会起疑心。

　　王国华既然来了，自然是要去看看楚老的。不过楚老那地不是想去就能去的，所以要先打电话。接电话的是老周，王国华礼貌的称之为周叔叔。这就是随楚楚的称呼了。

　　老周的语气谈不上特别的热情，但是也不冷淡。似乎请示了一下，然后说：“你在哪，我派车去接。”王国华报上地名，很有耐心地等了不到十分钟，一辆军牌的越野车停在面前。下来的是一个少校，手里还拿着照片对比了一下，啪的一个敬礼：“本人奉命前来，请上车。”

　　这一幕，被站在楼上的老谢看得很清楚，嘴角露出一丝自得的微笑。

　　上一次来这个院子里的时候，葡萄架上都是干枯的叶蔓在寒风中萧瑟。这一次再踏进这个小院子，虽然不过是几个月的功夫，经过一个春天的滋长，绿意成为了主流。

　　时间已经接近中午，葡萄架边上的藤椅上，楚老膝盖上放着一张报纸，身边的茶几上摆着老花镜，正在闭目养神。王国华跟着老周小心的走过来，安静的站在一边等着老周去上前。

　　“首长，国华来了。”声音不大，小憩中的楚老却被惊了一下，双手无规则的动了动。

　　“啊，来了，过来坐吧！”楚老伸手揉了揉眼睛，小心地把面前的报纸叠起来放茶几上。

　　王国华过来问候一声，坐在对面的一把木椅子上。有一个问题王国华一直很奇怪，为什么楚老总是喜欢藤椅。落座之后，王国华还是没能忍住好奇心。

　　“每一次见您，总是坐在藤椅上。”

　　“呵呵，这把藤椅是当年进京城的时候，彭总送我的。”楚老随后答了一句，王国华心中一凛，脑海中浮现一个刚毅严肃的黑白照。王国华对于那个年代的了解，更多是纸面上。文字大部分时候都是苍白的，越是真实的文字越发的有这个倾向。尽管作为后来人，王国华对于那个时代的一些东西不是特别的认同，但也没有去完全否定的意思。用一句套话来说，国情不同。

　　“你身体还好吧？”王国华伸手，把威风吹落的一张报纸捡起来，小心的放回桌子上。

　　楚老似乎很少笑的脸上，嘴角微微抽动了一下道：“人老了都差不多。你的名字，又上报纸了。这一次不错，只出现了一次。”说着，干枯的手指敲了敲茶几上的报纸。

　　为什么会说只出现一次不错，王国华不是很理解。但也没有问的意思。

　　“主要还是省委领导重视，同志们尽心尽力的结果。我个人其实没有做什么。”这还真是大实话，王主任这一次能上报纸，真是省委领导重视，尤其是上官秘书长。

　　说话的时候，王国华注意了一下报纸的日期，居然是今天的。

　　楚老似乎有点走神，目光茫然地看着天，好一会才回过神道：“走神了，最近总是走神。老了，毛病也多了。这一次来京城，什么原因？”

　　很跳跃的语言，王主任已经习惯了，不慌不忙地笑道：“我也不知道，据说是陆总理要见我。”在楚老面前，王国华自然不会有虚言，而且这一次来，也是有征求意见的意思。

　　“哦，是小陆啊！不错，不错！楚楚快生了吧？”又一次很跳跃的语言。

　　“还有几个月，明年过年，您就能四世同堂了。”

　　“好好！就是不知道，我能不能活到那时候。”这话刚说完，就听见有人插嘴道：“老东西，你想死也要先问问我答应不答应。”

　　满头白发的秋老，红光满面的出现了。手里还拎着一个鸟笼，递给老周道：“帮我挂好，动作当心里，别吓着了。”

　　秋老大大咧咧的过来，抓起楚老的手号了一下脉，然后才道：“你身体好的很，再活五年很轻松。不过，你的腿上老伤有点麻烦，我回去再想点办法。”

　　“少跟我来这一套，欺负我不懂医。你们这些家伙，开出来的方子，都是所谓的温方。四平八稳的，治不好病也吃不死人。”楚老很不客气的顶了一句。

　　“你敢小看我的医术？当年要不是我出手，你已经烂在草地里，跟草木同朽了。你自己说，我救过你多少次？”

　　两个老人开始吵了起来，而且看上去都很兴奋地样子。这个时候，老周过来冲王国华歪歪嘴，王主任悄悄的起身，悄悄地来到边上的角落里。

　　“国华。陆总理喜欢说话干脆的人。”老周笑着来了一句，王国华表示明白地点点头，致以一个感谢的微笑。老周摇摇头道：“别谢我，对楚楚好一点。”

　　说完老周笑着回去了，王国华跟上，回来时两个老人还在吵。王国华知道应该告辞了，便上前道：“二老，我该回去了，一些事情还是要准备一下的。”

　　“准备个屁，你见了小陆，有什么就说什么。别遮遮掩掩的就行。”楚老冒出这么一句话，手一摆道：“滚吧！”

　　王国华笑眯眯出了小院子，老周送上车时还笑道：“楚老对你的期望很高，别叫他失望了。”说着还伸手拍拍王国华的肩膀，很用力的那种。

　　王国华离开院子后不久，汽车声消失在远端时，楚老和秋老的争执已经结束了。一脸不满的秋老嘟囔道：“你这个老东西，对孙女婿好一点会死么？”

　　楚老嘿嘿嘿的冷笑了几声道：“放屁，我还要你教我怎么做事？”

　　秋老怒道：“文革的时候，要不是我给你通风报信，让你躲军营里，你早被造反派打死了。你敢说我不会做事？”

　　“他靠自己努力，现在很好。我为啥要指手画脚的？那不是帮他是害他。”

　　……

　　王国华其实很不习惯京城的一切，炸酱面除外。这个城市给人的感觉，就像是过去的大家庭里的大妇，总是板着一张威严的脸，让人很难亲近。王国华也知道这是一种心理作用，大致只要是一个外地官员，来到这个城市里总会有点卑微的感觉。

　　回去的时候，一路堵车。王主任中午饭都没捞着吃，有点麻木的看着身前身后长长的车龙。脑子里突然冒出一句“改冠满京华，斯人独憔悴。”很快王国华就否定了自己的念头，从大方向来看，王主任还是一个很能随大流的人。

　　而且，王主任也不觉得自己算是憔悴的一类人，倒觉得自己像是池塘里的泥鳅。

　　很快王主任又觉得泥鳅这个比喻不恰当，觉得自己的生命力应该能跟非洲草原旱季的干涸过后一场雨下来又恢复生机的鲶鱼有一比。上一辈子，王主任就总有一种很难适应社会的感觉，今生的王主任意外的发现，自己的适应能力变得意外的强悍。或许是两辈子的缘故吧，人在这个社会上，总是要先适应了，才能去做一点想做的事情。如果总是格格不入，最终的结果只能是一事无成。对于这个认识，王国华感到了庆幸。

　　王主任的午饭就是一碗炸酱面，用餐地点是四楼的一间豪华套房。房子是老谢事先安排好的，原本老谢建议喝两杯，王主任婉言谢绝了。

　　吃完面条，王主任发现衣服有点皱，只好叹息一声出门去。临行前给楚楚打了个电话，问了一下四合院里有没有合适的衣服备用。楚楚同学很干脆地说：“没有，你这家伙，每次给你买衣服，你都推三阻四的。”

　　夫妻间斗了一会嘴，王主任乘坐的出租车已经停在王府井。王国华买东西的习惯很不好，总是冲进一家店面，指着看上的衣服，这个来两件颜色不一样的，那个来两件颜色不一样的。然后就是刷卡走人，出门的时候王国华光人一个，回来的时候拖着一个行李箱。

　　郁闷的事情随之而来，准备充分的王主任居然迟迟没有得到召见的通知。许书记忙着开会去了，直接就搬出了驻京办。王主任还不敢走人，每天都得呆在驻京办里头等着召唤。

　　等待持续了两天，王主任有点体会到过去大臣进京，递折子等候接见的滋味了。无奈之下，看书上网成为了王主任每天打发时间的手段。

　　谢主任倒是来邀请王主任打麻将，不过王国华还是婉言拒绝了。

　　天色已经是黄昏，眼瞅着一天要过去，正准备打电话叫晚饭的时候，谢主任敲门进来，站门口气喘吁吁道：“王主任，快，楼下有车在等。”

　　王国华心中微微一怔，努力保持着平静，步伐很快但看着有不着急的样子下楼来。一辆红旗轿车等在门口，满面笑容的卓彩霞站在车门前。

　　“王主任，我们又见面了。”卓彩霞伸出手来，王国华上前握住道：“卓处长辛苦了，怎么好劳动您的大驾。”

　　卓彩霞居然俏皮的丢来一个白眼道：“什么大驾哟，我在中办就是一个跑腿的。不说了，赶紧上车，首长还在等着呢！”

　　暮色中红旗轿车开的很快，也很稳。卓彩霞没有坐在前排，而是跟王国华坐在后面，不紧不慢的说着一些注意事项，什么不要东张西望之类的。

　　传说中的禁区终于出现在眼前，实际上还在很远的地方时，周边似乎突然就安静了下来。这个城市里的喧闹，似乎跟眼前的安静完全不搭界。连续三次的检查后，车子总算是出现在一个古色古香的院子门前。

　　夕阳下的院子，格外的静谧。走路的时候，卓彩霞的脚步很轻，如果不是在身后跟着，王国华觉得这女人都不是在走路，而是在飘着。

　　院子里的客厅中，许书记正在跟一个看着年龄相仿的男子说话，王国华跟着进来的时候，许南下立刻笑道：“他来了。”

　　对面的男子，想来就是陆副总理，一个相貌清矍的男子，个子不算很高。出人预料的是，陆总理居然站了起来笑道：“我们的青年俊彦来了。”

　　王国华几乎是在小跑的频率上前，双手伸出握着伸出来的一只手，第一感是冰凉。

　　“首长好！”语气听着很惶恐，此刻的王国华也确实是这个心态。实际上从下车开始，王主任便生出了一点惶恐的感觉，眼前的这一位毕竟是内阁中的成员之一。身为一名官员，在面对他老人家的时候，王主任说什么坦然那都是屁话了。准确的定位就是两个字“惶恐”。

　　这也许就是权柄带来的压力吧，王主任心里如是想，竭力地想去保持一点平静的时候，手还是微微的抖了。当初见楚老，王国华也有这种感觉，但是没这一次严重。在任和历任，毕竟是两个概念。

　　“给小王搬一把椅子来。”陆副总理笑着说了一句，王国华这才注意到，客厅里的摆设很朴素。就是两张短沙发和一张茶几，茶几上是两个看着很普通的白瓷茶杯。


第533章 真话

　　椅子是卓彩霞搬来的，很普通的木质办公椅子。王国华坐下的时候，努力的挺直腰杆。

　　“小王看来有点紧张啊！”陆总理冲许南下来了这么一句，许书记呵呵一笑道：“确实是这样，坦白讲，我还没看过他紧张的样子呢！”说完许南下自己就先笑了。

　　“王国华同志，找你来，就是想听一听你对农村工作的个人见解。别紧张，就当是在聊天好了。”陆总理笑了起来。

　　王国华能感受到目光中的鼓励，忍不住道：“可以抽烟么？”

　　“哈哈哈！老许啊，刚才你的说没见过他紧张的话，我现在信了。”陆总理大笑道，许南下也跟着笑道：“这小子就是个孙猴子，不念紧箍咒，他能给你折腾上天去。”

　　应该说，许南下这番话是场面话，客观的说，王国华确实能折腾，但都是在规则之内。

　　“紧箍咒？是啊，现在提倡改革开放，表面上的紧箍咒没了，很多同志的脑子里还有紧箍咒哩。”陆总理淡淡地道了一句，许南下笑道：“总理这话让我想起了北大教授辜鸿铭说的那句话。”

　　陆总理做了个手势，打断了许南下，扭头笑问王国华：“知道辜鸿铭和他的那句名言么？”

　　王国华正色道：“知道意思，原话记不清了。大致就是他的脑袋后头有辫子，一些人的心里有根辫子。辜先生一代奇人，国华也算略知一些。”

　　“嗯，不错。回到正题吧，农村工作不好做，我觉得你倒是做得不错，有什么秘诀么？”

　　王国华面对着陆总理的目光，有一种无所遁形的感觉。借假装思索的样子，王国华努力的让自己的心跳减速，慢慢的平静下来。

　　“从我个人的经验来看，农村工作最好做，也最难做。听起来很矛盾，实则不然。说好做，那是因为农民的要求都不高，真的不高。每年一个家庭能增收三五百元，他们就很满足了。说难做，理由是农村工作从来都不是靠说教能做好的，每天坐在办公室里，发发文件，对着广播讲讲话的工作模式眼下在基层相当的普遍。还有一个理由，那就是长期以来农村工作中的思想惯性，我们的官员总是习惯于轻视农民的生存现状。在这种惯性之下，如何能真正去从某一个农民的个体利益去考量问题？如何去制定一个让农民能够接受并乐于去做的政策？”说到这里，王国华停顿了一下，习惯性的摸出烟来点上，伸手去拿桌子上的茶杯。这个时候的王国华有点进入状态了，丝毫没注意到茶几上的茶杯不是自己的。

　　卓彩霞站在边上，想提醒一下王国华，却被陆总理一个眼神打断了。

　　这个时候的王国华，有点全情投入的意思。作为一个农民的儿子，王国华太清楚农民的心态了。辛辛苦苦的父母，省下每一分钱来供儿子读书，不就是为了让儿子能摆脱面朝黄土背朝天的生存现状么？王国华一直希望有一个机会，能够为自己的父母一样的农民说两句话，做点什么。现在这个机会来了，不由自主的，王国华便陷入了一种投入的亢奋之中。

　　温茶如口，苦涩之后是淡淡的甘甜，王国华精神为之一振。思绪越发的清晰。

　　“从一名政府官员的角度出发，站在农民的立场上去看问题，然后通过现实的利益去引导农民，进而让农民在实际利益的感召下去改变他们特有的惯性的低人一等的思想。这是基层干部应该去做的事情。从宏观的角度来看，农村工作的未来趋势，必将是减轻农民的负担为主流方向的政策。但是我要强调一点是，中央好的政策，在下达的执行中间环节，一定会存在一些官商勾结上下其手继续压榨农民的现象。我打个比方吧，假如中央出台政策，免除农业税以及其他地方性的规费，甚至中央财政给予农业补贴。这是个好政策吧，可是从中央到地方的过程中，最后的结果很可能演变成这么一个结果。政策是得到了执行，可是你会发现，农药涨价了，化肥涨价了，甚至连电费都涨价了。中央的政策和财政补贴，最后被这些涨价给抵消了。这仅仅是一个方面，还有其他层面的。比如，教育，医疗，这些跟农民切身利益相关的事情。我说的可能有点远了，但这都是完全可能发生的现象。”

　　说着话，王国华陡然间看见了卓彩霞站在对面给自己使劲的使眼色，这才恍然惊觉，自己太投入了，赶紧刹车。

　　“嗯？怎么不说了？”陆总理却是一副意犹未尽的表情，诧异地看看王国华，很果断的回头看了一眼，然后哼了一声道：“小王，你接着谈，就谈谈下阶段基层农村工作如何开展。”

　　卓彩霞很明显的缩了一下脖子，王国华定定神道：“那我就谈谈个人在工作中的一些体验吧，说的不对的地方，请首长斧正。”

　　“小王，不是我说你！刚才你表现的就很好嘛，我们有些同志，就是不说真话，不但自己不说真话，还不让别人说真话。在我这里，你一定要说真话，不用担心因言罪人。”陆总理手一挥，卓彩霞还有两个值班的人员，灰溜溜的出去了。

　　“真话？真话就是农民很苦！农民改善生存状态的愿望十分强烈！真话就是农民希望有一个表达自身利益诉求的渠道却没有！真话就是这种诉求无门的时间越长，积累的社会矛盾就越多。当下国民经济发展很快，这些矛盾都被暂时掩盖了。迟早有一天，各种矛盾积累到一定的程度，就会爆发，一旦政府处理不当，就会出现短期的失控。”王国华也不知道怎么搞的，就是脑子一热，脱口而出一段话。也许是语气中带着一点前世和今生积累的悲愤，陆总理听着露出吃惊的表情，看着一脸肃然的年轻人。

　　“好，这样的话才是我想听到的。你接着说你的个人体验。”陆总理慢慢的收回目光，甚至还递给王国华一支烟。也许是心潮激荡的缘故，王国华丝毫没有了惶恐的情绪，伸手接过烟点上，深深地吸了一口。

　　“说什么呢？说什么呢？”王国华显得有点焦虑的样子，脑子里闪过得一幕一幕，全是两世为人的所见所闻。

　　“就拿这一次去林旺县的扶贫做例子吧！在此之前，我曾因为别的原因去过一次林旺县。……”王国华谈起了自己第一次的林旺之行，说的很仔细。最后痛心疾首的拍案道：“山里的农民别说大米饭了，连芋头都吃不饱肚子的现象还很普遍的存在。我们的县委领导坐的却是用政府扶贫款买来的奥迪车，一心为民的县长刘斌同志，胃出血差点死掉，当时他正在去市里争取多一点扶贫款的路上。这种现象，正常么？一些官员？根本就是在渎职！”

　　“砰！”陆总理听到这里，狠狠地拍了一下桌子道：“混账透顶！查，坚决查！”

　　这时候长期没出声的许南下才开口道：“省纪委已经暗中介入调查，最后结果还没出来。”

　　王国华这才想起许南下还在，心里不安了一会，便又很快的坦然。有的现象，陆总理未必就不知道是普遍存在的。

　　“首长，该吃晚饭了。”这时候进来一个工作人员，小声地说了一句。

　　陆总理很不耐烦的摆手道：“等下再说。”

　　王国华见状，心道我也该走了。于是说道：“首长，我也没吃晚饭呢！”

　　陆总理惊讶地看看王国华，忍不住苦笑道：“你这个小青年啊，算了，今天就谈到这吧！”

　　王国华暗暗的松了一口气，顿时有点如释重负之感。赶紧站起道：“那么，我先回去了。”

　　“嗯？留下来一起吃饭不好么？”陆总理笑了，王国华摇头道：“不好，可以说太难受了。想到对面就是首长，我估计筷子都拿不住。”

　　“这话好像言不由衷啊，老许，你说是不是？”陆总理居然打趣了一句，许南下深以为然哈哈笑道：“总理千万不要被这小子的外表迷惑了，这家伙，外表忠厚，内心奸诈。”

　　“哈哈哈！”陆副总理一阵畅快的笑了起来，摆摆手道：“好，你回去吧！”

　　王国华这才以鼠窜之势逃逸，出来之后腿有点软，手不自觉的抖了起来。迎面走来的卓彩霞冷笑道：“你还知道害怕啊？刚才你都说了些啥？你还记得么？”

　　王国华摇摇头道：“记不清了，现在脑子里一片空白。”

　　卓彩霞真是哭笑不得的，抬手作势要抽，又放下道：“真倒霉，怎么把你这个愣头青给招惹来了。都怪张轩硕这个混蛋，宣传谁不好，要宣传你这个倒霉孩子。”

　　王主任被送回去，客厅里饭菜摆了上来，就是很简单的四个碟子。三个炒菜一个汤，陆总理和许南下对坐，两人一人一碗米饭。

　　“怎么没有雪菜肉丝？”陆总理拿起筷子到时候抱怨了一句，边上的工作人员解释道：“医生说了，以后您不能吃咸菜了，对身体不好。”

　　“哦，那就算了。”陆总理动手开始吃饭，许南下也是默默地吃着。完事了放下筷子，工作人员收碗的时候，陆总理笑道：“老许，把王国华让给我怎么样？在中办干几年，放出去就是正厅级的一方大员。我对这小子很看好，他能做出点样子来。”

　　许南下摇摇头道：“想都别想，他岳父楚江秋都没能从我这里挖走人。”

　　“也对啊，这孩子怎么看都不像是死脑筋啊！”陆总理多少有点不解的自言自语，许南下淡淡道：“他这是有底线。”

　　“是啊，有底线！”陆总理感慨了一声，叹息道：“楚江秋的女儿倒是好眼光啊！”

　　“总理，我有个不情之请。”许南下道，陆总理点点头道：“你说。”

　　“给这小子弄个名额，中央党校。”

　　“唔，这个倒不是很难，等有机会吧，这个事情我记下了。对了，楚老对这个小子，一直都没有说话？”陆总理很诡异的问了一句，许南下摇摇头作为回应。

　　这一夜，王国华失眠了，内心深处始终异常的躁动，各种情绪在内心纠结。王国华甚至想过出去找个酒吧，把自己灌醉了，然后找个妹纸狠狠的发泄一番。

　　一早起来，对着一对熊猫眼，王国华一阵脑仁疼。还得挣扎着起来去机场赶飞机。机票是王国华昨晚上回来就让谢主任去订的，不是回省城，而是回家。王国华想顺便把母亲接过去，楚楚要生孩子了。

　　在飞机上睡了一觉的王国华是被乘务员推醒的，很职业的笑容让王国华有索然无味的情绪。收拾行李走出机舱出港，王国华一眼就看见人群中的肉球姜义军。

　　昨晚上打的电话，这小子凑巧在省城，开着一辆骚包的宝马车来接机。

　　“我说，被谁打的？”姜义军指着王国华眼睛乐，王国华苦笑着摇头道：“打你妹，晚上失眠而已。走吧，去省城，我想好好休息一下。”

　　路上姜义军一直在喋喋不休的说话，主要中心思想是，他老人家发现一个问题。他那点家当看着很多，实际上要玩房地产根本不够看的。

　　好吧，王主任只好很费劲的传授了一些空手套白狼的手段，结论是玩房地产的，都是拿银行的钱在玩。

　　得到真传的姜义军来了一句很气人的话：“我操，我在省城银行没路子啊！”

　　这意思很明白，王主任你得管我。王国华有杀了这个家伙的冲动，怒道：“你不会回市里贷款么？多不敢说，一两千万你总能解决吧？”

　　姜义军道：“这也不够啊，再说了，建委、国土局之类的关系我也不熟啊！总之你得管我。”这家伙就是在耍赖，王国华心头一股邪火难消，拿出电话来拨号。

　　“在家呢？”问了一句，电话那头一阵惊喜道：“没，在店里呢！”

　　“怎么没上班了？”王国华又问了一句，电话里的声音道：“嗯，辞职了。当初千辛万苦的求一个正式编制，现在发现真是傻的可爱。说来说去，还是你好。嗯，啥时候来看我们？”

　　“这个不好说了，忙呢！挂了！”挂上电话，王国华报了个地址，姜义军诧异的扭头道：“去那做啥？”王国华瞪眼道：“要你管，到了地方，车子丢下，自觉地滚蛋。”

　　姜义军做恍然状，一阵桀桀桀的淫笑。

　　省城的城隍庙一带是商业步行街，这也算是新生事物了。半年前，姐妹俩管王国华要了一笔钱，买了门面房，开了一家服装店。剧团里的工作直接给辞掉了。

　　带着墨镜的王主任转了一圈，才算是找到这家“姐妹时尚”服装店。历史走到新千年之后，这个国度以令人目不暇接的速度在变化。王主任离开省城的日子并不算太长，但是再次光临的时候，已经有完全陌生的感觉的。

　　姐妹时尚，代理的是一家王国华没听说过得韩国品牌的服装，对于南棒子王主任向来就没有好感，看见玻璃窗里贴着的“韩潮”字样，心里说不出的腻歪。

　　生意看起来不错，妹妹连雪正在收银台处忙活，没看见姐姐。店里还请了俩妹纸帮工。

　　“欢迎光临，先生是给女友买衣服，还是给太太买衣服？”店员妹纸很热情，看来在这里打工的收益不少。

　　带着墨镜的王主任不说话，甚至还做了个下巴朝天的动作。这主要是不想被连雪同志发现他来了。可惜，王主任还是小看了连雪同志。事后用连雪的话说，“烧成灰都认得你，带一副墨镜也想蒙混过关。”

　　“哎呀！”连雪这是抬头扫了一眼，便失手把手里的计算器给祸害了，掉地上摔成几块。连雪的第一反应不是冲出来，而是扭头冲楼上喊：“姐，他来了。”

　　话音落下没一会，后头一个门里头冲出来一个一模一样的脸。两张脸上全是惊喜，却又碍于店里还有人，不好扑上来的样子。

　　“怎么不声不响的就来了？”最后还是连梅走了过来，伸手挽着王国华的手低声问。

　　姐妹俩的变化不小，怎么说呢？时尚！嗯，时尚多了！

　　没能逃过火眼金睛的王主任嘿嘿嘿的笑了笑，没有说话。跟着进了里头的门时，连雪嘟囔道：“赔我计算器。”王主任站住，回头伸手掏了一把小脸蛋，笑道：“嫩多了。”

　　里间门被带上的瞬间，故作镇定的连梅拿眼睛看着王国华不说话，两人就这么站了一会对视。终于还是连梅没能忍受下去，双手环住男人的脖子，小鸡啄米似的一阵乱啃。口中不断地低声道：“你真是狠心，这么久都不来看我们。难道不要我们了么？”


第534章 别麻烦了

　　王国华无言以对，只能默默承受这滚烫的唇印在脸上的印记。良久，连梅总算是平静下来，多少有点不好意思的发现自己吊在男人的身上。干脆低着头，脸在胸前蹭起来。

　　应该说连梅很少如此勇敢的时候，如此强烈的肢体暗示，王国华还是头一次看见。

　　一门之外就是店铺，对着熙熙攘攘的大街。这个时候的连梅，似乎已经彻底摒弃了性格中的羞涩。常年练功的腰肢很细，小腹始终那么平坦，紧紧地贴上来时甚至把王国华逼到了墙上靠着。有力的腰肢微微地扭动着，挤压着，红唇贪婪的凑上前来，去追索那销魂的纠缠。

　　王主任一口气差点没喘过来，很明显烟酒腐蚀的肺活量不是连梅的对手。曾经的青涩少女，在刚才接近三分钟的热吻间通过肢体紧密的接触，成功的展现出一个成熟女性的勾引力。

　　裙摆被撩起的时候，连梅下意识的收腹，配合了一下男人的手深入毛发之间。油滑的手感主要形成原因是湿润，热腾腾湿漉漉，指尖轻易的陷入时，连梅微微地颤抖了一下，身体仍旧是那么的敏感。

　　“去楼上！”连梅用最后一点力气说话，王国华一抄手抱起要上楼时，突然听到外间一声尖叫。“怎么回事？”王国华停了下来，接着又是一声尖叫：“哥，姐。”

　　这一下声音是连雪发出的，暧昧终于被打断了。王国华放下软软的连梅，开门出来时一眼便看见三五个满脸横肉的男子站在店里正在打砸，其中还有一个男子手里拎着一把砍刀。

　　王国华想了都没想，第一时间冲到柜台里，把连雪藏在身后。然后默默地看着这些人在店里肆虐，也不去阻拦。好在这些人似乎也没有多留的意思，一番折腾后立刻作鸟兽散。

　　藏在王国华身后的连雪簌簌发抖，两个女店员也吓得蹲在地上。场面一片狼藉，从离间出来的连梅脸上的红润瞬间褪去。

　　“报警吧，今天生意不做了，人没伤着就好。”王国华似乎什么事情都没发生似的，淡淡的来了一句。这一下招来两个女店员鄙视的眼神，似乎在看一个窝囊废。

　　王主任的镇定，倒是让姐妹俩很快就镇定下来，连雪报警，连梅则招呼女店员不要动现场，等公安过来。

　　王国华皱着眉头看着场面的凌乱，问连雪：“你们得罪了什么人？”

　　连雪报警之后想了想道：“上个月倒是有一个人来过，说要花二十万盘下我们的店，我想都没想就拒绝了。他还说了一些威胁的话。”

　　王国华点点头，这种事情应该不复杂。等待公安的过程，王国华不断的安慰姐妹俩，渐渐的两人脸上恢复了常态，有王国华在，对于她们来说什么都不用操心。

　　半个小时后，还没见公安来到，王国华叹息一声道：“算了，自己收拾了，别指望110了。”王国华转身摸出电话，拨了冷雨的号码。其实王主任还可以找楚江秋，不过很明显不合适。

　　冷雨那边接听很快，才响了两下就接听，语气还很愉快的样子道：“国华，怎么想起来给的打电话？”王国华听着便笑道：“您的心情看来不错，有什么好事么？”

　　“臭小子，消息很灵通嘛！过年那个事情现在基本有初步的结论了，孟书记这一次真的要提前去全国人大了。”冷雨这话的意思，王国华很容易就明白了。

　　“说出来您别生气，其实我在省城的朋友这里。也是刚到不久，不过现在遇见点事情，朋友的店叫人给砸了，报警都过去半个小时了，110也没见动静。”王国华这么一说，冷雨先着急道：“你没伤着吧？”

　　王国华道：“我没事。”冷雨道：“人没事情就好，你说一下地址，我让人过去。”

　　报上地址，王国华挂了电话，连梅低声问：“给谁打电话呢？那个人连警察都听他的。”

　　言下之意，要找给力的人才行。由此可见，连梅确实变化不小，不再是当初那个不怎么经事又羞涩的女孩了。

　　“省城熟人不多，只好麻烦冷省长了。”王国华声音不大，不过边上正好有个女店员在收拾，听着身子不免硬了一下。很快动作更麻利了。

　　这时候门口进来一个三十五六岁的男子，手里捧着一个不锈钢的茶杯，满脸笑容的进门来。嗓音挺大的说话：“啊哟喂，这怎么了这是？”

　　这个人长的不说贼眉鼠眼吧，至少脸上带着一种让人讨厌的猥琐之气。一双眼睛还特灵活，转来转去的，懂行的肯定怀疑这哥们曾经是小偷从业人员。

　　这哥们说了一句，发现没人理他，也不尴尬，反而声音更大道：“我说，二位妹子。早知道这样，当初还不如把店盘给我。其实呢，现在盘也不迟啊，不过价钱我只能出十八万。”

　　这家伙在这里自说自话，连雪直接拎着扫把过来，装着扫地的样子道：“走开走开，别挡着我做事。一会警察来了，别叫警察怀疑事情是做的。”

　　连雪这个举动多少有点沉不住气，该男子果然脸色一变道：“我说妹子，所谓捉贼拿脏，抓奸拿双。东西可以乱吃，话不能乱说。”

　　王国华不动声色的过来，淡淡道：“好了，小女孩子不懂事，一个大老爷们有点肚量。没看见这忙着呢，麻烦你出去吧！”

　　这时候门口来了三个警察，进门便道：“谁报的警？”连雪赶紧过去道：“是我，刚才有人砸了我的店。”

　　“人呢？”为首的一个警察问，连雪道：“人跑了。”警察又问：“没什么大损失就算了吧，反正人都跑了，我们总不能在这盯着吧！”

　　“你这是怎么说话的？”连雪急眼了，双手叉腰准备开练。

　　王国华赶紧过来，拉开连雪道：“干你的活去。”连雪愤愤地走开，王国华这才对警察道：“不立案？”警察很不耐烦的样子道：“等下一次你们报警及时一点吧，这么大的市场，你说人那么多，让我们抓谁去？”

　　王国华哦了一声道：“我来的时候，记得步行街出口处就是一个警徽，难道一个治安员都没有么？这市场那么乱，还怎么做生意？”

　　警察斜眼看看王国华，冷笑道：“没那个牛逼，你做什么买卖，趁早关门算了。”说着回头对两个手下道：“走了走了。”

　　一直在边上笑嘻嘻的看着的男子，待警察走了之后上前道：“这位兄弟，我看出来了，你才是这里的老板。要不，我们谈谈？”

　　王国华抬手看看手表，然后笑道：“好说，好说。”回头还招呼连雪道：“小雪，端椅子泡茶，我跟这位兄弟好好谈谈。”

　　连雪一听这话，当即要发飙，好在连梅动作快，给拉里头去了。自己端来两把椅子，还给泡了杯茶，顺手给男子的茶杯拿去要加热水。这货挺搞笑的，居然还道：“妹纸，给换点茶叶。”完全就是一副吃定王国华的样子啊！

　　“听口音，你是本省南边的人？”该男子问了一句，王国华点头道：“是啊，我是两水人。开了这么一家店，两个妹妹帮着打理。没想到，省城的生意这么难做，早知道就不做了。”

　　“是啊，是啊，如今的世道不太平。”这家伙一声附和，王国华都觉得尼玛是真傻还是假傻？还是狂的没边？居然这个时候还如此自得的说话。

　　这时候，门口又来了一个男子，探头进来道：“那位是王主任？”

　　王国华抬手道：“我在这。”男子过来笑着自我介绍道：“冷省长吩咐我来的，兄弟们都在外面等着，现在是否方便进来了解一下情况？”

　　王国华捧起茶杯，不紧不慢的吹了吹面上的茶叶末。这时候对面的男子脸色已经白了，冷省长三个字听着就不是什么好事。看来刚才他是装傻，就是觉得我吃定你的意思。

　　“别那么麻烦了，把这个人带回去，一审就清楚了。”王国华淡淡的指了一下对面的男子，似乎在说一句无足轻重的话。

　　“来人！”来人手一挥，门口呼啦一下进来四个便衣，个个虎背熊腰的。伸手一指对面的猥琐男子道：“把这个人带回去。”

　　“你们干啥，你们是什么人？我叔叔是市财政副局长，你们别乱来啊！”进来的便衣根本就不理他，直接把人按住再说，就像文革开批斗会的场面，两支手狠狠的按住后脑上，不让他有抬头的可能。

　　便衣头子走男子面前，摸出工作证亮了一下道：“看看清楚了，省公安厅的。带走！”

　　人被带走，便衣头子这才回到王国华的面前，微微笑道：“事情该怎么处理，您还有什么吩咐？另外，这里还是要做一下笔录的，程序还是要走的。”

　　王国华点点头，抬手示意一脸兴奋的连雪过来道：“小雪配合一下，我困死了，上楼去睡觉了。”说着王国华起身，慢悠悠的进离间上楼去了。一路过去时，两个女店员的眼珠子都直了，这种十七八岁出来打工的妹纸，一辈子都未必能亲眼目睹这样的事情发生吧！


第535章 里子面子全有了

　　一觉好睡，醒来已经是黄昏。厨房里窜出肉香勾人，起来的王国华走进洗手间，盥洗台上已经备好了新的梳洗用具。

　　王国华有一种难得的轻松感，这大概是从这对姐妹身上能感受到的最吸引王国华的地方。这对姐妹情感乃至物质的索求不多，她们很努力地去做事来改变生活现状。跟她们相处的时候，王国华觉得自己是一个普通人。有时候不得不承认，做一个普通人真好。

　　梳洗之后，王国华没有去厨房打扰忙碌的连梅，溜达下楼来，门面房里已经收拾干净，继续做生意。似乎，之前的破坏并没有给这个店面带来太多的影响。连雪在跟两个女店员说笑，国人坚忍的承受能力在这个黄昏似乎能看见一点缩影。

　　“起来了！”看见王国华的出现，连雪连忙过来招呼，搬把椅子把人按下道：“刚才那个便衣打来电话，说你醒了回一个。”

　　连雪拿来记录好的电话号码，递过来座机电话。王国华拨号后很快那边就接听了，语气甚是客气道：“是王主任么？”

　　客气了两句，王国华问起是什么事情。那边很含蓄的表示，被抓的那家伙不肯认账，死活不交代。按照规定，即便是有嫌疑，拘押也是有期限的。

　　“到时候就放了吧，其他的就不用操心了。对了，明天有空的话，我请兄弟们吃饭。”王国华的答案有点出乎预料，电话那边也松了一口气，连声表示感谢王主任的体谅。

　　挂了电话，连雪多少有点不高兴的拿臀部撞了一下王主任的腰眼，嘟囔道：“就这么算了？他砸了我店呢！”

　　王国华笑而不语，连雪气急，想扑上来又不好意思，两个店员还在呢！

　　“有的事情，不是你想的那样的，其实我们什么都不用做，做到现在这一步正好。其他的，自然会有人主动做。”王国华总算是给了一个解释，不过这个解释对于连雪而言，实在是太艰涩难解了。

　　“不跟你说话了！哼！”扭了一下腰，连雪转身回去柜台里继续算账。

　　这时候进来一个客人，岁数大概在五十来岁，背着手一脸的肃然，很有官威的样子。

　　两女店员见状都不太敢上前，连雪狡黠的笑了笑，伸脚踢了踢王主任的椅子道：“老板，有客人来了，你去招呼一下吧！”

　　王国华咳嗽一声站起来，笑眯眯的走到客人面前道：“老板，要买衣服？”

　　来人打量了一下王国华，露出笑容道：“是南天省办公厅的王主任吧？”

　　王国华脸色一正，伸手道：“正是在下，先生怎么称呼？”

　　来人握手笑道：“我是市财政局的孟震东，王主任方便坐一坐聊两句么？这个，我跟两水市的曾书记，有同窗之谊。”

　　最后一句话还是有效果了，王主任的脸上露出笑容来，淡淡道：“原来是老领导的朋友，上楼说话吧！小雪，泡茶。”

　　领着人进里间上楼时，连雪还没弄明白怎么回事，表情有点怪怪的。不过王主任的本事大，连家姐妹心里倒是很有数的。

　　楼上的空间也不算太大，带厨房一起才五十几个平房，能有多少空间。客厅里摆了不少货，显得有点拥挤。不过孟震东似乎一点都不在意，跟着进客厅，两把塑料椅子成为了座位。

　　厨房里的连梅听到动静出来，一看来人也有点吃惊，连忙道：“来客人了，怎么也不招呼一声。”王国华冲她笑笑道：“不要紧，就随便聊两句，你们忙吧！”

　　说这话，王国华给对面递过去一支烟道：“孟局长是为了上午的事情来的吧？”

　　孟震东笑着点点头，拿出手机来拨了号码，接通之后笑道：“老曾，我跟他在谈，方便说两句么？”说完电话递给王国华。

　　“嗯，老领导好。是我。”王国华对曾泽光还是很尊敬的语气，一码归一码，此情分跟彼情分是两个概念。

　　“国华，给我个面子，大家协商解决。”电话里曾泽光还是很干脆的，王国华听着便笑道：“本来我也没打算怎么样，不过总归是要讨个说法的。您也知道，我在省城没熟人，只好去惊动冷省长。”

　　电话那头的曾泽光沉默了一下才道：“老孟在省城人脉很广，一个下午就能找到我这里，我想你也该知道怎么做。”

　　王国华笑道：“您放心，我做事不会太过分的。”曾泽光道：“那就好，你把电话给老孟。”

　　也不知道曾泽光跟孟震东说了些啥，反正一番话后，孟震东挂了电话，脸上的笑容更甚了。显得有点急迫的样子道：“王主任，今天的事情呢，一切好商量。损失包赔，并且给予适当的经济赔偿。日后有用上我的地方，你也只管开口。”

　　这个就是解决问题的态度了，实际上王国华也是有忌惮的地方，连家姐妹毕竟不合适让人知道。孟震东能一个下午不动弹，找上门来就已经摸清了王国华的来路，这个人可真不简单。典型的谋定而后动，老辣的很啊！

　　“这样吧，刚才说的那些都好商量，我加一条。砸店的几个人，送交市公安局处理吧！好歹要有个交代，至于个别没有明确证据的嫌疑犯，公安厅的同志还是懂法律的。”王国华的态度谈不上客气，也谈不上冷淡。两人就像是在谈公事一般，语调都是不温不火的。

　　“好，那就这样定了。感谢王主任宽宏大量，回去我一定好好教育不懂事的晚辈。”孟震东倒也干脆，答应之后便站起来，伸手道：“打扰了！”

　　“我送送孟局长。”王国华也很客气，完全是一副官场上的来往姿态。把人送走到门口，孟震东连声道：“留步。”王国华站在门口台阶上，目送了一会这才转身回来。

　　连雪过来吊着膀子，拿胸前挤压王主任，媚笑道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”王国华装傻，信步往里走。连雪紧紧吊着膀子不放，跟着进来顺手把门带上，楼道里连雪老板娘的威风全没了，一脸讨好的样子笑道：“好哥哥，你说说，到底怎么样嘛？不说我掐死你！”

　　这妹纸撒娇的伎俩没啥效果，直接把王主任给按墙上了。这楼道跟前地方不大，两人一站就没啥空间，这个时候光线还暗，王主任的反抗手段很简单，一手撑开裙子的松紧，顺着腚沟往下一溜，在褶子上按了几下。气势汹汹的连雪顿时没了战斗力，身子由挤压变成了手擀面，软软的贴着如蛇一般的扭动，口中低喘道：“你说嘛，你说嘛！”

　　软软香香的身子在怀中折腾，这不是一般的勾引人。更别说连雪还踮起脚尖，让已经濡湿的缝隙去够指尖。感觉到小腹处被硬硬的顶着了，连雪更来劲来，疯丫头的本色尽显，一只手直接往后伸，拿住那在菊瓣处流连之手往下使劲，身子跟爬山虎似的往上一下一下的窜。

　　起起落落的十余下后，光线越发的黯淡。连雪的胆子越发的肥了，浑然不顾薄薄的门外就是喧闹的街市，身子软软的下滑，伸手去放虎出笼的时候，楼道里传来一声冷笑。

　　“好啊，背着我偷吃！”话音落下便是啪的一声，路灯亮了，楼道上的连梅掩嘴笑。

　　“好讨厌的姐姐！”连雪只好作罢，站起来不肯罢休的抱住男人的脑袋，狠狠地在脸颊上啄了一口。啪的一声，翘臀上哎了一下，纤细的腰灵活的一扭，身子转过去双手扶着栏杆回眸笑道：“哥，我让你打个够。”

　　要说这个方面，连梅确实不是妹妹的对手，被臊的掉头不看，口中道：“吃饭了，晚上有的时间折腾。”

　　获得胜利的连雪得意洋洋的出门去，交代两位女店员，今天提前关门。平时都是晚上十点才关门歇业，有时候更晚。这夕阳还没全消呢，两女店员自然很开心，反正工资也不会少一分。更开心的还在后头，很快连梅从里头出来，递给俩店员没人二十块晚饭钱。平时都是吃店里的，今天晚上只能请她们自己出去吃了。

　　这年月还没到拿销售工资的时代，至少姐妹俩是不舍得那个钱的。

　　王主任一个人在楼上客厅里坐了一会，手里茶杯见底的时候，姐妹俩上来了。一样的脸蛋，一样的细腰，一样的长腿，嗯。不一样的是服装，一个连衣裙，一个是下身裙子，上身衬衣。哦，还有一个分辨的办法，少儿不宜。

　　跟这对姐妹一起吃饭，王国华觉得心情不好都有天理不容之嫌。饭桌上连雪还是揪着问题不放，王主任这才不紧不慢的解释道：“强龙不压地头蛇，我再有能耐，也不能把人家怎么地。再说了，我不能一直呆这吧？我在的时候，搞的人家很惨，我走了，你们怎么办？”

　　总之大意就是场面上过得去就行了，几个砸店的抓去关几天，长点记性。看在孟局长的面子上，主谋关两天放人作罢。改赔偿的一分钱不少，里子面子都有了，还想怎么地？


第536章 上错床

　　姐妹俩已经不是什么都不懂的青涩少女了，王国华的解释很清楚，自然不会再有异议。

　　饭桌上王国华还是有点走神了，今天的事情看着很漂亮的解决了，实际上还是有点瑕疵的。这里头的关键还是孟震东仅仅用一个下午就打听到了王国华的来历底细，并且找到了曾泽光来当说客。这其中的环节是哪里走漏的消息不难猜测，应该是公安厅那边的走的话。

　　“晚上我出去一趟，你们先休息吧！”王主任吃完饭洗澡换了衣服，出乎姐妹俩预料的说出这番话。“晚上还要出去，真是啊，这么久都没在一起了。”比较直接的连雪抱怨上了，反之连梅则没笑道：“早去早回。”

　　临行前王国华停了一下道：“有个事情，你们考虑一下，不如跟我去南天省发展吧，在眼皮底下我也好照应你们。”王国华说这话，还是一种负责任的态度。这一次事情过去了，难保没有下一次。这对姐妹花长得漂亮，经营这么一家店面，难免会有人打主意。这一次是惦记上生意了，下一次惦记上人怎么办？这世道变化太快，人心难测，真有那么一两个胆子够肥的，来点下作手段污了身子，王国华还真没地方找后悔药买去。

　　出发前，王国华给冷雨打电话，表示希望上门坐一坐。冷雨自然没有不答应的意思，不过表示没在家，请王国华直接去林海酒店503包厢。

　　林海酒店以前是林业厅的勾当，这不政府部门不给经商的政策出台后，一些三产之类的东东改头换面的继续存在。这个林海酒店就是这么一个典型的例子，承接林业厅主要的接待任务，一干林业厅的头头们每个月都能得到一点好处孝敬。

　　冷雨最近比较活跃，频频视察，赶上今天到林业厅。王国华来到的时候，刚停好车就有人上前来招呼：“是王主任么？”

　　王国华连他的样子都没怎么看清楚，反正这人不是冷雨的秘书。简单的客气两句，才知道这位是林业厅的办公室主任，主动请缨下来等候南天省办公厅的王副主任。这个身份，自然是冷雨告知的。

　　包间里人不多，加上冷雨一共四个。王国华进来后，冷雨站了起来招呼道：“国华。”

　　冷省长的动作就是风向标，所有人都跟着站了起来。然后冷雨才介绍：“这位王国华是南天省委办公厅副主任，也是本省人。大家可以亲近亲近。”

　　听这语气，就知道林业厅是冷省长的地盘，王国华可不知道，冷雨曾经在林业厅呆过。眼下林业厅老大正是冷雨提拔起来的干部。

　　一番客气认识后落座，冷雨把王国华叫身边坐下问：“事情处理的怎么样了？我电话里跟公安厅的老冷说了你的身份，让他派精干的人员过去。”

　　王国华倒是没想到公安厅还是冷厅长当家，脑子里浮现一个娇小玲珑的身段。

　　“也没什么大事，当事人已经认错了，简单的赔偿点就算了。”王国华轻描淡写的，努力想淡化这个事情。冷雨笑了笑，意味深长的看了看王国华，也没在这个问题上纠缠了。

　　实际上王国华也基本明白了冷雨的意思，不然冷雨就不会报上王国华的身份了。这个时候，正是冷雨的关键时候，冷雨肯定不愿意节外生枝。好在王国华也不是跋扈的性子，事情这就算圆满解决了。

　　晚饭已经吃的差不多了，林业厅这边安排了休息处。冷雨打发走别人，单独跟王国华对坐而谈。这个事情还是挺震撼人心的，林业厅这些人看王国华的眼神都不对了。

　　“去京城见陆总理了？”没人的时候，冷雨总算是抛出一点有意义的话题。

　　“嗯，见了。事情大致这样……”王国华丝毫没有隐瞒，整个过程很仔细地说完。冷雨一直很认真地听，不说话打断。

　　等王国华说完了，冷雨手里捏着一罐啤酒一口气全灌进肚子，打了个嗝后，慢悠悠地开口道：“国华，你说的这些事情，很重要。感谢你的坦诚。”

　　王国华呵呵一笑道：“您对我的知遇之恩，一辈子都报答不完的。这点事情算什么？”

　　冷雨笑着摆摆手，起身出去招呼了一下，让人送两瓶酒，搞点小菜来，要跟王国华好好喝两杯。王国华看得出来冷雨高兴，自然乐意奉陪。估计晚饭的时候，冷雨没怎么喝，下面的人也没胆子灌领导。

　　“跟那些人喝酒没意思，全是马屁话，听的耳朵都起茧子。他们不腻味，我腻味。”冷雨自嘲的笑了笑，坐下后便道：“看来这次中央确实要有大动作了，前些日子放了点风，一直没确定，今天的话算是验证了这个事情。”

　　“我觉得，您要是能在农村工作问题上有点建设性的思想，应该还能加点分。还有一个问题也不能忽视，那就是西部战略的构想。这两个事情要是走在了别人的前面，您在理论界就算是潮头上的人物了。”王国华提醒一句，想进步的方式很多，造势就是一种手段。

　　冷雨点点头淡淡道：“是啊，眼下有这种战略眼光的同志不多，这倒是个机会。这样吧，农业工作的稿子我自己来，西部战略的稿子，你辛苦一下。润笔嘛，就不给了。”

　　如果是别人开这个口，王国华不会答应，冷雨开口了，王国华义不容辞。很干脆的就点头道：“行，这事情我做了，您得给我一天时间，再给弄个笔记本电脑来。”

　　正经事情确定下来，冷雨和王国华边喝边谈的主题还是王国华在南天省的工作，对此王国华倒是不隐瞒。冷雨无疑是一个好老师，很多事情做了，请他分析一下，无疑能得到不小的进步。实际上王国华做的已经很不错了，作为听众的冷雨可以说频频点头，只是偶尔补充一两句，不过这一两句都是敲打在要害上。王国华可以说一番长谈，酒喝了一瓶下去，收益的不仅仅是酒。

　　冷雨含蓄的提了一下本省的政局变迁，由于两水市的窝案发了，省委上下震动不小，中纪委都被惊动下来了一个小组。也不说是来协助办案监督什么的，就是来了解情况。反正大意很清楚了，中央领导层对孟书记的工作不满意了。当然了，这里头推动的手很多，冷雨不会说，王国华也不会问。

　　倒是冷雨提了一下，过年的时候在京城，跟许南下之间有过一次交谈。大致意思，许书记对冷雨同志的能力还是很肯定的，如果事情出在一个摇摆的关键点上，许书记不介意为冷雨说句话。有这个意思，可以说许南下很够意思了。许书记代表的不是一个人，而是一个群体强大推力。起作用的时候，是正面还是反面，结果完全是两个概念。

　　对此事，冷雨颇为感慨道：“你小子倒是把许书记的性格摸的很清楚，楚江秋接任书记一事，基本没悬念了。我事情要真的成了，可是要跟你岳父打擂台了。”

　　王国华当着冷雨的面，向来都不藏着掖着，当下笑道：“这事情得分怎么看了。许书记的角度呢，觉得您具备制衡的条件。我那个岳父，也未必不愿意看见您上来。相较之下，您上了位置，对于今后本省的格局快速稳定是利大于弊的。所以，我在中间跳来跳去的，许书记和我岳父未必知道，他们都默契的当着没看见罢了。不然，拍子早下来了。”

　　冷雨听着忍不住笑了起来道：“这话对头，定位精准。不过从我角度来看这个事情，你要不在中间跳了跳，我可不会如此顺利啊！至少，这个事情你来挑开是最合适不过得。”

　　两人的心情都不错，两瓶五粮液便被瓜分。时间已经不早了，王国华见状表示该回去了，冷雨喝的少一点，还能想起叫人把王国华送回去。最后是林业厅的主任亲自出马，叫个司机把王主任送回步行街。

　　停好车，林业厅的人打车回去，王主任摇摇晃晃的脚下有点打飘。晚上两瓶五粮液，王国华喝了六成。有七分醉意，脑子里飘忽忽的正是舒服的时候。来到姐妹时尚敲门，很快里头出来一个连雪，把人扶进来。

　　“喝了不少啊？跟谁喝的？”连雪回到柜台前道：“你自己上去吧，我还有点账要算。对了，去姐姐的房间啊，我的房间有客人睡里头？”

　　王国华迷迷糊糊的也没听明白，摇摆着上楼去了，径直去了一个房间门，灯也不开便上了床。连着两场暧昧都没结果，晚上又喝了七分酒，王主任正是兴奋的时候。

　　随手把衣服丢地上，王国华抱着黑暗中一个热乎乎的身子，熟练的找到敏感点揉动起来。怀中的身子陡然一僵，似乎被惊着了。王国华嘿嘿笑道：“没良心的臭丫头，也不等我回来就先睡了，看我怎么收拾里。咦，怎么这里变大了一些？”

　　怀中的身躯依旧僵硬，王国华觉得有点奇怪又没有去多想，只是不断的熟练的挑弄，一直到怀中的身躯变得滚烫，身下泥泞不堪，娇躯不自觉的微微扭动，这才翻身压上去，进入的过程异常的艰难，当时忍不住低声道：“好紧！”

　　身下的躯体渐渐的松弛，从最初的被动接受慢慢的演变成适度的响应。王国华这时候也有点觉得不太对，怎么一点声音都没有啊？忍不住停下发问：“小梅，怎么了今天？”

　　这一停下来，身下软软的身躯便往上耸了耸腰，两条有力的腿夹了上来，环住腰往下拽。

　　“看来是我的不对，有日子没光顾你这了，你都不好意思了。”王国华的酒意上头，更是春风得意的一番折腾，喝了酒敏感度下降，王主任的战斗力有呈几何倍数增长的意思。

　　泥泞处如同三伏天太阳暴晒下的烂泥，火热紧凑。王国华爽的性子发了，不惜体力的一番狂风骤雨。没几分钟，两条腿便自觉的张到一个合适的尺度，身子越来越软，突然如同被电击一般的抽搐，双腿紧紧的合上夹着不让动，身下却如同磨盘转动，快速的研磨起来，时间不长也就是一分钟的样子，紧绷的身躯终于渐渐的又一次软去，两条有力的腿也没了力气，缓缓地伸直了又给架起。

　　楼下门面里，正在算账的连雪听到一点动静，忍不住哼了一声，双腿互相磨了几下。忍了忍继续看账本，好在这个时候楼上彻底的安静了下来，连雪受得折磨轻了点，甚至还低声自言自语道：“这么快啊！”对于这个生意，连雪极端的上心，这不要去进货了，得抓紧时间么。

　　可以没一会，门开了，迷迷糊糊的连梅揉着眼睛进来，口中抱怨道：“国华怎么还不回来？”连雪直接傻眼了，这时候楼上又响起动静，姐妹俩异口同声道：“坏了！”

　　身下的沉默终于结束了，瘫软的身躯似乎已经不受控制，一声一声的低吟浅唱。

　　酒意去了大半的王国华也发现不对劲了，这声音太异常了，完全不是连梅的风格。连梅往往显得很压抑，就像昆曲里丈夫不在家的闺中怨妇吟唱一般。这一位完全是大家闺秀偶尔出门踏青的唱法。

　　而且新的问题很快出现了，身下这位无疑要饱满多了，身子似乎也长了许多。各种不对劲，一下就把王主任的风流心思给吓没了。当时便愣住，不自觉在暗中问：“你是谁？怎么会出现在这里？”这会两人还是尼玛连理枝呢，这话不免有点无情就算了，小王同志也在以一个比较快的速度收缩。

　　“现在才想起来问么？搞都被你搞了，还问什么问？”回答的声音有点哀怨，从语气上来判断，除了哀怨不甘的成分，还有点满足的慵懒和娇羞。

　　声音有点耳熟，王主任伸手摸索开关的时候，门被急切的推来，啪的一声，屋子里一片亮堂。“要死了！”王国华眼睛还没适应灯光的时候，面前的身子一双手已经捂在脸上。

　　“哼，我就知道！”门口的姐妹俩目瞪口的站那里，连雪发出一声不满，转身走了。连梅站在原地愣了一下，才道：“我先回去。”

　　王国华彻底傻眼了，低头看看面前，一具白愣愣的饱满身躯，脸上双手捂的紧紧的。王主任很努力地去想，就是想不起这谁啊？声音倒是有点耳熟。

　　这时候连梅又回来道：“我忘记关灯了。”啪，恢复了黑暗。

　　王国华这两辈子不是没尴尬过，但是这一次可以说是最为尴尬的。屋子里陷入黑暗和死寂之中，摸索着找到香烟和打火机，叮一声点上一支时，黑暗中那位张嘴道：“给我一支。”

　　王主任默默地把点着的递过去，又给自己点一支。想想心里真是委屈，这尼玛活还没干完呢，居然发现巡航导弹定位出了问题。这会王主任想起这是谁了，脑子里出现的是一张端庄秀丽的脸庞，还有一副刚才看见的好身材。尤其是小腹还是那么的紧绷，岁月似乎比较偏心啊，三十多了吧？更没天理的是，居然是王主任遭遇过得第一紧。好些第一次的都没她这么难整。

　　两个亮点在黑暗中隐约，终于灭了一支，然后听见女声道：“你不是打算一晚上都坐在那里发呆吧？”

　　“啊！”王主任手都了一下，有点走神的后果，烟差点掉地上。这尼玛，死一般安静的黑暗中，突然发声确实有点承受不能之轻的感触。

　　“陪我躺一会吧，都这样了。”又是一声，王国华默默的躺下，手里又点了一支烟，似乎这一点点的光明是心里的寄托似的。

　　身体接触的时候，怀中的光滑似乎又僵硬了起来，慢慢的贴上了，慢慢的软化。终于似乎不能忍耐这死一般的平静似的，对面转过身来，黑暗中面对面的瞪着眼睛，微弱的烟头火光能照出一双黝黑深邃的眸子。

　　“你没事吧？我听说中途被吓着了要出问题的。”

　　王国华心中一惊，尼玛要真的出事留下阴影啥的就惨了。随口道：“不知道啊，你摸摸看。”对面一阵沉默，然后王主任后悔的当口道：“我算是没脸见人了。”说完，一支柔软冰凉的小手拿住小王同志。

　　一阵摆弄后，果然有点不振的意思，其实是这手尼玛太凉，这晚上也有点凉意，心有余悸后反应迟钝的结果。“好像真的有问题啊！”声音有点不安。

　　沉默再次来临，小手揉动的频率也在慢慢的加快，总算是有点起色的时候。

　　“手酸了，你哑巴啊，说话，好像吃了多大亏似的。”黑暗中似乎有点愤怒了，似乎拿不肯配合的小王同志没太好办法。

　　耳边一阵热气吹了吹，低声说出的几个字让女人的身躯陡然僵硬了起来。又是一阵沉默之后，悠悠的一声叹息和一阵不知道啥意思的嘟囔，女人终于坐了起来，俯身下去让小王进入一个温暖湿润的所在。

　　王国华刚才就是随口一说，说完了还挺后悔的，觉得要求太高了，没想到她真的去做了。不过这位的技术含量太低了，弄的王主任忍不住道：“你吃冰棒都是用咬的？”

　　“什么怪味道？”女人嘟囔了一句，开始了相对正确的方式。不过这个时候，预期的目标已经达到了。只是她没有意识到，继续孜孜不倦。

　　终于没能忍住的是王主任，伸手扳倒了女人。“你干嘛！”这位还没回过神。双腿被掰开才意识到即将发生的事情便很配合的主动张开，再次承受的时候，女人低声道：“轻点，疼。”

　　隔壁房间里灯也是关着的，姐妹两凑一块不说话，都竖起耳朵听墙根。久久的安静过程中，连雪忍不住道：“要不我过去，把他弄过来。”

　　连梅扑哧一声笑道：“别，去了肯定把自己也搭进去。”话音刚落，隔壁的那张有点年月铁架子床叫了起来，很有节奏的。

　　“真是急死人了！”连雪有点烦躁起来。

　　等待无疑是难熬的，终于又安静的时候，姐妹俩一起嘘了口气。不约而同的坐起来，倾听着外面的脚步声。

　　……

　　阳光无耻钻进窗帘偷窥，场面有点凌乱。白胳膊嫩腿的横七竖八，结论是纠结！

　　第一个发出一声惊呼后跳起窜入洗手间的是连梅，第二个睁眼坐起的是连雪，她倒是不慌不忙从地上凌乱中区分出属于自己的衣物，穿戴整齐后扫了一眼依旧闭着眼睛的两位道：“我真命苦，还要去开店做生意。”

　　第三个坐起的慕容，等房间里没别人了，才敢动作。摸了摸滚烫的脸，看看床上依旧沉睡的男人，再低头看看片缕不着的身子，忍不住双手捂着脸呜咽了一声。

　　楼下姐妹俩的生活还要继续，一个忙活着开张，一个去买早点。没一会连梅的早点都买回来了，发现楼下只有一个连雪便问：“还没下来呢？”

　　“我哪知道？我又没空上去看。”连雪回了一句，总之不是很爽的意思，就像是一个被人抢走了心爱玩具的小女生。

　　团长同志终于出现了，表情有点扭捏，一张脸绽放出令是个就女人无比嫉妒的风采。用连雪的话说，昨晚上好东西都归团长了，也不知道王主任是不是故意的。

　　“那个，我今天就搬。”慕容丢下一句话，完全没了往日团长的威风。说起来事情也巧了，前些日子剧团的两层宿舍筒子楼拆了重建集资楼，这活是这两年剧团创收结果的产物。还是慕容力主搞起来的，并且做表率搬出来临时住在这里。

　　“还搬什么搬？都那样了。”连雪还是心直口快，一句话说的慕容掉头就走。连雪还不自觉，又道：“就是床小了点。”

　　连梅直接翻了翻白眼珠，叹息一声跟了上楼。其实连梅很懂慕容的性格，以她的样貌要说找个男人太轻松了，没看见那个袁总一直在追么？慕容就是担心一个人住会招来袁总，这才搬过来的。没想到，袁总是躲过去了，却遭了王主任的毒脚，不对，是毒腿。

　　好吧，退上一万步来说，慕容团长为啥不反抗？这无疑是个问题。只是这个问题，没人去问，慕容也不会解释。怎么说呢？现在慕容想起来都有点迷糊，就是那个人的声音钻进耳朵里，配合那捻熟的挑弄手法，当时的慕容团长丝毫没有了抵抗的意志。这无疑不是生理问题，而是另外一个层面的问题了。

　　纠结的回到房间里，坐在床上生了一会闷气。慕容多少有点埋怨自己，怎么后来被抱过去的时候不反抗？想到这个，不免脑子里出现一些不堪的场景，慕容不免夹了夹腿，阻止一种不可抗拒的热流滋生。

　　连梅上楼来，放下早点进了房间，王主任靠着床帮子抽烟。连梅笑了笑，过来挨着坐下道：“你怎么想的？”

　　“那要看她怎么想了。”王主任也有点乱了，昨天的事情完全特么的就是一笔糊涂账。不过有一点是可以肯定的，别看慕容岁数大了点，办事的时候带来的快感却是最强烈的。王国华想起这个，不免有点不舍，不过不能明说就是了。不然太打击女人的自尊心了，都是一样的女人，你说谁谁怎么样不好。

　　如果非要找出一个势均力敌的对手，楚楚算一个吧！不过楚楚同学现在不方便，两人带来的感受也不尽相同，一个是重叠峦嶂，一个是深邃紧密，颇有春兰秋菊的意思。

　　这一刻王主任的脑子里甚至出现过一幕，两位容貌不慌多让的女人凑一块，又各有千秋的感觉。不过这个念头就是一闪而过，王国华可以断定，真有那么一天，自己的死期也到了。

　　“附近有个小区，新开盘的复式楼，上下两百多平米。就是贵了点。”连梅终究是比较温和的，但也不缺精明。实际上最初她把妹妹拽走，就是存了一点小小的心思。男人，都是喜欢新鲜刺激的，多了一个慕容进来，就多了一份吸引王国华的力量。从这个角度来看问题，总比王主任一去半年一年的不出现要强很多了。

　　“买吧，一人一套。”这方面王主任不吝啬，倒是连梅低声笑道：“瞎说，要那么多房子干啥？我就想买一套，我们三个人住。嗯，以后你能常来么？”

　　王国华摇摇头道：“估计不行，要不这样吧！回头你们去一个人，在那边我给置办一套宅子，不忙的时候你们一起过去玩就是了。你跟连雪说，钱挣不完的，别累着自己。”

　　连梅笑道：“这话用你身上才合适，我买了老母鸡，给你熬汤喝去。”


第537章 真实含义

　　连梅前脚走人，后脚慕容进来了。眼神复杂地看着王国华，站门口犹豫着没进来。

　　王国华心道这事情得解决了，不然就是祸患埋下根子。当下招招手道：“过来坐坐。”

　　慕容点点头过来，挨着坐下也不说话。这个时候的慕容心情相当的复杂，久旷之神尝了登天的美味，明知道这个继续不是事情，应该果断的离开。却又舍不得那种妙不可言的滋味。就像一个有酒瘾的人，明知道喝酒有这样那样的不好，却依旧很难去割舍。明知道这个事情不会有结果，却难舍暗中鱼水之欢带来的愉悦。

　　“你不想说点什么？”王国华只能主动，不然慕容是不会主动的。

　　“说什么？说我十年来你是第一个男人？还是哭着去寻死？”慕容带着一股怨气，脱口而出。说完之后，又复杂地看看王国华，那种眼神实在是很难用语言说清楚。

　　“你怎么不说是老房子着火——烧的快？”王国华没时间跟她去磨叽，干脆的想击垮她的心理防线。果然这句很精准的话，让慕容羞愤了，站起扭头要走，不想一支手被抓住回一拽，整个人跌在王国华的怀中。

　　“你放开我。”慕容努力地去挣脱，奈何力气不济，非但没有挣脱开，反而被按在身前。慕容放弃了挣扎，一动不动道：“你想怎么样？”

　　“这话也是我想问的。”王国华回了一句，慕容沉默了，趴着不动也不说话。

　　连梅过来敲门，看见这一幕便道：“早餐好了，出来吃。”

　　慕容挣扎着坐起来，这一次王国华没按着她。整理衣服的时候，慕容道：“我比你大。”

　　王国华站起淡淡道：“我早就知道了，愿意的话就跟连梅她们住一起，我只能给你一辈子衣食无忧。”

　　慕容抬眼怒视道：“我不稀罕那个！”

　　王国华直直地看回去道：“我知道你不稀罕，但你还不能不要我给你的东西，要不你就收拾收拾滚蛋，从此老死不相往来。”

　　慕容低着头气呼呼的不说话，过了一会才道：“你知道我想要什么。”

　　王国华道：“你可以随时来找我，她们也一样。”

　　说完王国华出来了，连梅过来问：“怎么样了？”王国华摇头道：“不知道，反正她怎么选择我都没意见。这个事情，我有点缺德了。”

　　连梅一听便掩嘴巧目转了转笑了，伸手推了一下王国华，低声道：“你还知道你缺德了？”

　　“缺德归缺德，不过老子不干又做婊子又立牌坊的事情。那个，跟她好像有点不一样吧！”王国华说着补了一句，连梅无法理解此刻王主任的真实含义，想到别的上头去了。

　　等了一会，王国华一碗稀饭一个馒头下了肚子，慕容在里头招手低声道：“王国华，你来。”

　　王主任放下筷子，慕容低着头拽着王国华去了自己的屋子，关上门后一只手抚着胸口低低的喘息，过了一会才盯着王国华道：“我要饿了，你得管我饱。”

　　王国华忍不住扑哧一声笑了，没想到慕容团长这个顶级御姐居然有如此灰色幽默的一面。

　　“不许笑，跟你说真心的。我不贪你的钱，不破坏你的家庭，只有这个要求。”

　　房间不大，一张床一个衣柜一张桌子差不多就没什么空间了。王国华想坐椅子上，发现上头还有点女性私物堆着，慕容急忙过去收拾的时候，王国华只好坐床上。

　　背对着王国华的时候，慕容的好身材可算是有一个局部的最佳弧线。王国华很意外的发现，如果非要做一个全面的对比，正面颜容最佳者是楚楚，背面最佳者当属慕容。简简单单地收拾衣物的背影，居然能释放出一种奇特效果。怎么说呢，就是让人有伸手摸一把的冲动。

　　于是王国华便站起来去这么做了，慕容身子僵硬了一下，很快便放弃了抗拒，默默地承受着，把零散的衣物都收拾完了，发现身后没有进一步的动作时回头道：“我出去吃早点。”

　　桌子上居然有一台收录机，王主任多少有点无聊的摆弄了一下，放了一盘磁带进去。

　　“是谁在敲打我窗，是谁在撩动琴弦。……”蔡琴的声音有点走音，磁带的效果并不怎么好。王国华不免有点好奇，怎么还会有这么古老的东西保存了下来。

　　呜呜呜呜，磁带好像绞了。王主任只好按下停止，无聊的看着屋子里的布置。房间不大，东西不多，但就是觉得这是一个雅致女人的居所。从窗帘的颜色到床单以及别的东西，看着有点杂乱的组合在一起，却就是有一种很舒服的感觉。

　　书桌上的玻璃下面压着一张黑白照片，一个年轻版的慕容，手里拎着把剑摆了个姿势。从神态上来看，照片上的慕容很愉快，当然也很年轻。

　　王国华又一次感觉到岁月的无情，黑白照片总是这么的让人感伤。

　　不知道这么呆呆地看着照片过了多久，身后不知道什么时候多了一个人都没察觉。

　　“年轻的时候真好！”慕容的声音有点轻微的扭曲，局部的某个音调，近似她在高潮时克制不住发出的呜咽。

　　王国华回头一看，慕容的脸微微扭开一点，递过来一个电脑包道：“有人给你送这个，丢下东西就走了。”

　　“我要工作，去给我泡杯茶。”王主任接过电脑，顺手开机时有点大爷。等了一会没见动静，瘟到死都正常运行了，慕容还是没有动一下的意思。王国华回头一看，慕容的脸上有点不甘和不解。

　　“怎么了？”王国华随口问，慕容连忙道：“没啥。”有点慌乱的走了，不知道为啥，刚才王国华说那句话的时候，慕容有一种两口子居家生活的感觉。

　　王主任的文字应付一篇理论性的稿子还是绰绰有余的。熟练的建立文档，选择智能输入法。然后对着电脑默默地开始去回忆一些东西。很快王主任就失望了，因为这方面的记忆实在是不多。

　　最终王国华只能按照自己的理解去写。


第538章 新任务

　　冷雨拿到稿子的时候已经是第三天晚上，地点变成了交通宾馆。电视上正在播报新闻，冷省长在全省农村工作会议上的讲话。整个讲话的核心内容是“减负、引导”，摊开来说，就是减轻当前农民的负担，各级政府积极引导农民因地制宜走多种经营的致富道理。

　　通篇讲话里头，看不见“管理”这个字眼，更多的用了一些“理解”“对话”“帮助”“倾斜”之类的词语。讲话中还简单的提了一个新的概念，这个概念叫“新农村建设”。

　　王国华默默地看完了完整的讲话稿后，冷雨也看完了王国华交来的稿子。两人相视一笑，冷雨道：“大江省是农业大省，城市人口只占了很小的比例。农村的问题不能有所改善，我就算当了省长也不能安心。长期以来，上有政策下有对策，农村减负的问题，中央也是三令五申，但从目前的情况来看，情况并没有太大的好转。所以在讲话中，我特意强调了这一点，并且在省委常委会上提出成立减负工作组，江秋同志也认同我的观点。孟书记没有明确表态，但是从局势来看，这个事情基本是定局了。”

　　如今的冷雨跟王国华说话，已经不是那种居高临下的指点心态。更多是一种商量的语气。

　　王国华丝毫没有倨傲的意思，反而是一副恭敬的语态道：“冷省长，坦白讲，如果不是有您这样的领导，再好的政策也未必能通过，更别说实施了。我认为这篇讲话，不应该仅仅在全省农村工作会议上出现，应该有一个更高的平台去显示您的执政理念。”

　　冷雨呵呵一笑道：“稿子已经抄送中央领导审阅，估计一周之内会有结果。”

　　王国华笑道：“早先在白沟市工作的事情，我就感受到您对于农村工作的重视。文中的很多观点，都是您深思熟虑的产物。现今全国一股脑招商引资的大潮下，您的观点可谓难能可贵。”

　　冷雨笑了笑，摆摆手，语态自矜道：“不说这个了，我们国家的农民从建国至今一直苦，出了改革开放初期有一个较大的改变。这么些年来，农村的落后面貌没有显著的变化，轻一点说是为国家的大政方针做牺牲。重一点说，是我们这些官员的失职。眼珠子都盯在一些见效快的项目上，忽视甚至无视了比重最大的群体。摸着良心说，我这个常务副省长问心有愧了。眼下中央政策有倾斜的可能，我能够为广大农民兄弟做一点事情，心里很高兴。”

　　冷雨给王国华最深刻的印象就是严格务实，很少有夸夸其谈的时候，更多私下里的谈话时，冷雨总是用一种自省的语气说话。可以说，王国华走到今天，冷雨这样的上级领导可以说难得一见。非要找一个出来，或许就是许南下了。不过许书记这个人，在权柄的斗争中似乎更加出色一点。其他方面倒有点被遮掩的意思。

　　两人并没有谈起西部开发的稿子，也没有喝酒的意思。王国华很识趣的起身告辞了，冷雨也没有留人，只是送到门口。转过身，冷雨回到书桌前，从抽屉里拿出眼镜戴上，慢慢的从头开始读这篇两万余字的稿子。

　　稿子是打印的，读起来还算舒服。冷雨看的很慢，不时停下来思索一番。这是一篇站在全国经济发展战略的角度来写的文章，也是王国华不眠不休二十四个小时的产物。期间王主任就算是饿了，也只是随便拔两口饭。当然这些，王国华没有提起。甚至在最后，连名字都没写上。

　　……

　　三天以后，王国华已经回到了王家沟时接到冷雨电话，意思为稿子已经多次反复的阅读。对其中一些观点进行修改，并且加了一些东西。冷雨希望王国华能在稿子上署名。对此王国华很干脆道：“千万不要。”

　　冷雨沉默了一会，淡淡道：“我知道了。”于是电话挂了。

　　对于收拾东西去越州市照顾儿媳妇的事情，陈翠花热情很好。不过内当家要出门，准备的事情可不少。首先得交代女儿王秀秀照顾老头子的吃喝，用陈翠花的原文来说“这个老东西，死活放心不下地里的油菜，不肯跟着去享福。”其次，陈翠花准备了很多东西，从小孩子用的尿片到地里产的花生山里的风干野味等等。装了好几肥料袋。

　　王主任对于母亲的大动干戈，进行了一些劝解。但是完全没有效果。母亲很牛气的说：“你懂还是我懂？你生过孩子还是我生过？街上买的尿不湿哪里能用？孩子的皮肤嫩，尿布一定要用棉布的……（下略一千字）”王主任被兴致勃勃的母亲轰炸的是抱头鼠窜，无奈的只好一等再等。

　　一直到上飞机的时候，陈翠花才算是后悔了。办托运的时候王主任漏算了，没有让母亲离开。听到高额的托运费时，陈翠花才意识到儿子是正确的。当然，这个意识是建立在经济学的角度上。她带去的东西，加起来都不足两百块。航空公司这些心黑的资本家，居然按照重量来收费，这让陈翠花狠狠的心疼了一把。在飞机上一再念道一些王主任根本听不清楚的嘟囔。头一次坐飞机还是头等舱，母亲大人关心了一下机票的价格，没防备的王主任随口告知，于是又一次狠狠的心疼了一把。一直到下飞机，陈翠花还在念道，后面的位置便宜一半之类的话，回去的时候如何。

　　飞行的过程王主任的耳朵遭了罪，不过也是值得的，因为陈翠花没有头一次乘飞机带来的不良反应。王主任私下里认为，这是耳朵的功劳，帮助母亲分散了注意力。

　　王主任的“豪宅”让母亲又狠狠的震撼了一把，小心翼翼的在刘玲的陪同下，巡阅了一番后。激动的陈翠花开始掉眼泪，说一些感慨的话。什么儿子真的出息了，当年家里如何，现在如何，怎么都没想到之类的话。然后开始对楚楚和刘玲同学痛说革命家史。

　　阴险的王主任借口要上班，给刘玲使个眼色后溜之乎也，总算是解脱了。开溜也是有代价的，那就是王主任小时候调皮捣蛋，抓鸡撵狗上房揭瓦的一些罪恶行径被彻底的揭露。有趣的是，两个女人对于陈翠花的这些话题，那是相当的感兴趣。可以说，一个说的起劲，两个听众更起劲，还很称职捧场。比如在陈翠花说起王主任小时候干的一件天怒人怨的坏事，因为老师批评，下课的时候拿石头砸老师家里的玻璃窗。犯罪手段太低劣了，被同学发现并告密。于是当家的女主人上演了一出鞋底与扫帚齐飞，表情共锅底一色，年幼的王主任对人民民主专政进行了飞奔逃避的错误顽抗。晚饭都没捞着吃，也不知道跑哪里去了。这爹妈打孩子，不仅仅是手疼，心也疼啊！天都全黑了，也没见王主任回家，于是全家出动去找。急的嗓子冒烟的时候，姐姐王秀秀意外的发现，家里的屋顶上有不明物体。

　　就在这个节骨眼上，刘玲同学很识趣地问：“屋顶上是啥？”

　　答案是很显然的，王家的砖瓦房屋顶是斜的，但是当年的王主任居然夷为平地，在上面睡的很香，还很果断的采取了安全措施，拿一条草绳把自己跟烟囱固定在一起。

　　“豪宅”里笑声一片的时候，王主任有种后脊梁发冷的感觉。车子开到省委家属区，停在许书记家门口，拎着一条风干的野猪腿登堂入室。

　　这点东西的象征意义大于实际意义，心情不错的许书记甚至还交代了一句：“晚上弄点猪腿肉炒蒜苗，多方点辣子。”

　　王主任是主要目的，还是来坦白他回老家时在省城勾结冷雨犯下的罪行。对此许书记表现的特别宽宏，甚至还给予了一点肯定的语言。由此可见，许书记对于冷省长的进步要求，还是给予了肯定的姿态。这其中主要是认可了冷雨对楚江秋的制衡能力，王主任给冷雨送炮弹的行为，许书记当然是比较满意的，这才是言行一致的举动。王国华可以想见，假如送炮弹的对象是岳父大人，许书记的脸色不知道会成啥样子。

　　谈的差不多了，王主任表示要溜，许书记抬手叫住道：“等一下，省委最近进行了战略调整，鉴于北部山区的三个市经济发展迟缓，政府财政的扶持力度会加大。政府的财政扶持，主要是针对一些基础建设。段省长这次算是大手笔了，一口气批字三年内拨款十个亿，用于北部地区的基础建设投入启动资金。……”

　　王主任得到一个新任务，督导该战略的具体实施情况，同时一些贫困地区的经济建设帮扶工作，王主任还要多多费心。总之这是一个很虚的东西，但是下面的政府有不能简单对待。换个戏文里的说法，王主任是微缩版的八府巡按。


第539章 打听

　　心情不错的王主任没能回家，刚出许书记的家门便接到一个电话，打来电话的是黄娴。电话一通哀求，请王主任务必来一趟，南天首富黄坚约谈王主任。

　　这都快晚饭的点上了，王主任只好给家里打电话，表示工作很忙，离开一段时间挤压了不少事情，要加班处理。好吧，这算是善意的谎言么？

　　来到方元大酒店，首富黄总已经在等着。面对王主任的最初，黄坚多少有点不自然。慢慢地也就恢复了常态，说起这一次约谈的缘故。事情不复杂，就是黄坚遭遇大麻烦了。

　　黄坚最近一直在忙一个项目，搞一个餐饮商贸一体化的商业中心。地点就在市区中部一带，本来这个事情进行的还是很顺利的，市里头有林拱帮衬，上下打点到位自然是水到渠成。没想到，问题卡在一块地皮上了，这块地皮归省军区，原先分管这个事情的一位军区中层将领，突然调走了。这黄坚打点的都差不多了，没想到换个人，事情居然进了军区司令的耳朵里。也不知道怎么地，这个事情反馈回来的消息就是黄了。

　　要命的是，原先的人调走了，新来的这一位连面都不肯见黄总。托了林拱的关系，才打听到好像军区首长们对这块地皮另有用途。

　　黄总倒是想去拜见军区领导，问题人家根本就不搭理你。全部关系都用上了也没用，那边回答很明确，就是一句话“军事秘密无可奉告。”

　　这事情黄坚给急惨了，怎么说呢？这项目他是下了大本钱的，小十个亿的资金已经砸进去了，做成了获利惊人，被这么一块地给挡着，不说血本无归吧，肯定是元气大伤。

　　黄总着急上火的忙了一溜，什么结果的都没有。最近还是黄娴提起跟王主任谈过这个事情，当时王主任没答应，但也没说没办法。人都是逼出来的，黄坚觉得试一试也无妨，没准王主任还真有办法呢？

　　于是便了有这么一次约见。

　　一桌子好酒好菜，两个人都没怎么动筷子，反正黄坚说的也就是个大致的意思，王主任听着也就是不动声色。菜都凉了，黄坚才算是说完了事情。

　　最后结论道：“国华，这个事情我投入很大，因为这块地要是被耽搁了，我伤的不轻啊！”

　　坦白讲，这个事情王主任不愿意掺和，心里正盘算着怎么拒绝呢！黄娴在边上笑道：“国华，你先别着急拒绝，就算帮不上忙也不会怪你。”

　　黄娴这话还是有点作用的，王主任这个人有点顺毛驴，还见不得女人委屈。刚才黄娴说话的时候，表情不说委屈吧，好歹也是忍着急切的心情。

　　“我可以帮着打听一下缘故，估计能帮上忙的可能性不大。”王国华算是给了黄娴面子，黄坚本来就没抱着太大的希望，但是这话一出来，黄坚反而有了点希望了。这年月，多少人拍着胸部说“没问题，我包了”，事实证明这种人说话尼玛最不靠谱了。尤其是在这利益场内，轻信是最要不得的。

　　“这样啊，那就麻烦国华了。”黄坚没有纠缠，只是给女儿递个眼色便告辞走了。

　　等黄坚走了，黄娴打发其他人出去了，往王主任的怀里一坐，扭了几下才道：“真的没办法么？”

　　王国华摇头道：“军队的事情你又不是不知道，自成一系的。你当我是军委主席啊，就算是军委主席，还有将在外君命有所不受的说法呢！”

　　黄娴不免有点失望时，王国华又道：“不过打听一下消息的路子还是有的。”

　　总算这话没说死，黄娴附耳低声道：“晚上别回去了吧？”王国华叹息一声道：“不行，我妈来了，我必须回去。”

　　一桌子酒菜，王主任没吃几口，忙不迭地往回赶。回到家里，客厅里好不热闹。三个女人果真是一台戏，两位高学历的女性，紧密团结在一个大字不识的陈翠花身边。用一句歌词来解释，就是“听妈妈讲那过去的事情”。

　　王国华的出现，让欢乐达到了高潮。连开门的晓琳，都用鄙夷的眼神看着王主任，往日的敬畏似乎不再了。对此王主任颇为诧异，怎么才离开几个小时，这家里就变天了？

　　事实证明，王主任的猜的不是多余的。

　　以前家里虽然也是阴盛阳衰，那只是表现在数字上。王主任还是绝对权威的。现在老妈子来了，当家作主成为习惯的老妈子，当仁不让的在王主任家里建立新秩序。

　　王主任不在家的时候，晓琳曾壮胆说了一句：“大娘，我怕大哥。”陈翠花当时一挥手，豪迈不已的表示：“别怕，大娘给你做主。他敢欺负你，我拿鞋底抽他。”

　　就这一句话，加上一个下午的革命家史教育，王主任的形象被彻底的颠覆了。陈翠花女士，也成功的建立了以她的思想为中心的新秩序。

　　对此现象丝毫没有准备的王主任，很意外的遭到了萝莉晓琳鄙视。

　　当然，这些都是精神层面的东西，物质上王主任还是比较受优待的。还是跟平时一样，回到家里当甩手掌柜。唯一的变化是，以前都是大家围着王主任转，现在围着陈翠花转。

　　这个，还算是在王主任的接受范围内。只是回来以后，两个女人看着王国华就乐的举动，让王主任狠狠的困惑了一番就是了。

　　闲话不提，王主任抽个空子，把楚楚扶进房间里休息的时候便问：“军区后勤那边，有没有关系？我打听点事情。”

　　楚楚摇摇头道：“分管后勤的没关系，事情要紧么？”王国刚摇头道：“不是我的事情，也不是什么大事，没关系就算了。”

　　不想楚楚笑了笑，伸手扭着王主任耳朵，轻轻的拽了拽道：“笨蛋，你可以找石伯伯啊！”

　　“石伯伯？哪来的这门亲戚？”王国华还真的一下转不过弯来，楚楚只好笑着解释道：“你忘记了，京城办结婚酒的时候，爷爷特意让他过来交代了话？”

　　王国华还真的忘记了，那天院子里就三桌子人，其中扛着将星的就占了两桌子。楚楚这么一说，王国华这才有了印象，确实是有特意叫来一个人说话来着，还是个中将。

　　唔，王主任伸手摸着下巴，眼珠子开始乱转。楚楚在边上笑着看，也不出声打断。等了一会，王国华才道：“给个联系方式，我去拜见拜见。”

　　楚楚道：“要我陪你去么？”王国华当然不能答应这个。

　　当夜王主任回归了光棍生活，自己一个人睡的书房。这个，主要是老妈的决断，认为王主任已经不合适跟楚楚睡了，至于刘玲，那个陈翠花没表态，反正刘玲很自觉就是了。

　　一个人睡觉也是有好处的，最近几天劳累过度的王主任，算是得到了一个比较好的喘息机会。第二天早起上班，王主任刚下车上台阶，就被迎面走来的陆睿叫住道：“王主任，九点半开会。”

　　王国华答应了一声，去办公室里坐了一会，给省军区司令石伯伯打电话。

　　电话那边等了六响才接的电话，王主任很恭敬道：“石伯伯好，我是楚楚的丈夫王国华。”

　　很明显的愣了一下，然后一阵爽朗的哈哈大笑道：“是你小子啊，怎么才想起有我这个伯伯？好几次省委开会，我都没见着你。”这话也得分怎么听？前面的笑声和前半段话，可以认可为是真实的。后面，一定要理解为客气。石浩天是省委常委，来开会也是常有的事情，不过也不是什么会议都会来，更不可能去主动找王主任。

　　这种客气，千万别当真，不要理解为石司令想主动见王主任。

　　九点半提前五分钟走进会场。

　　会议的内容是学习最近省委许书记在XX工作会议上的总要讲话，上官天福主持会议，足足讲了两个小时才作罢。然后出人预料的是，曹副秘书长接过话筒道：“我补充两点。”以前也有这样的会啊，曹秘书长也没这么干过。不对，以前干这个活是的言礼孝。同样在会议主席台上的秦一河，一直黑着一张脸，好像昨晚上被老婆修理过似的。

　　等曹秘书长花了半个小时补充完，准备宣布散会前，上官天福宣布：“省委领导指示，为了强化督查工作的作用，即日起，督察室归本人直属分管。”

　　这消息确实有点震撼，王主任这才明白秦一河脸色难看的原因。不过王主任还是很奇怪，怎么昨天许南下没提前打招呼捏？难道是上官秘书长自作主张？

　　从脸色上判断，这个事情上官秘书长没有独断专行，或者说是许书记认为这个事情不值一提？王国华颇为疑惑地跟着闪人时，被陆睿叫住了。

　　“王主任，秘书长请你去一下。”

　　王国华只好跟着走，去了上官天福的办公室。王国华进来的时候，上官天福很热情的站起招呼道：“国华来了，坐，坐。”

　　保持着恭敬的态度落座，上官天福笑道：“京城见了陆总理的事情，我都知道了。听张部长的爱人说，你表现得很出色。”

　　“张部长的爱人？”王国华多少有点迷惑，上官天福笑着解释：“就是卓彩霞同志，宣传部长张轩硕同志的爱人。”

　　王国华一下就明白了很多事情，上官天福把他叫来，肯定不是无的放矢。这一句话，算是扯清楚了很多关系。直觉告诉王国华，很多事情还是别弄清楚为好。

　　“哦，秘书长，找我来又啥事情？”王国华果断的转移话题，这一点上官天福有点意外，微微诧异了一下后便笑道：“就是说一句，分工调整的事情，是办公厅党委会的结果。”

　　接下来，秘书长同志又问了一些工作上的事情，似乎很关心王主任的工作。聊了一会，上官天福又道：“许书记指示，扶贫工作不是一朝一夕的事情，要长期坚持下去。这方面你比较有经验，厅党委的意见，进行一次轮换。具体带队，还是你下去。不过这一次不用呆三个月，你还要在别的几个市转转。督导省委省政府官员经济滞后地区的战略执行情况。”

　　最后一句话，王国华还是听的明白的，只是之前的话，王国华表示了一下疑问道：“我带队？有什么具体要求么？”这个态度很好，不是说不行，而是问领导要求。

　　上官天福脸上的表情很愉快，笑意更浓道：“是这样的，从各部门抽调一些同志，进行短期培训，就在会议室里。这个培训，主要的课题就是如何更好的贯彻省委领导的指示精神，你来给大家上课。主要就是谈谈，在林旺县的经验。”

　　王主任还是有不明白的地方，但是上官天福也没解释的意思。谈话告一段落，只好主动告辞。这刚下一层楼，斜刺里高秘书长出现了，看见王国华便热情的招呼：“国华，忙呢？”

　　“啊，高秘书长好。不忙！”王国华的直觉告诉自己，这不是巧合。

　　果然，高秘书长道：“那来我办公室坐坐。”王国华点头答应，跟着一路去。

　　秘书泡好茶出去，顺手门给带上。高秘书长这才开口道：“上官秘书长好手段啊！”

　　王国华本能的装傻道：“什么意思？”

　　高秘书长哧地一笑道：“你就别装了，肯定看明白了。”

　　王国华坚持道：“我真不明白。”

　　高秘书长微微诧异道：“这还不明白？这一期的工作组，不少都是各部门的正职哦！”

　　哦，这一下王主任明白了，上官秘书长果然厉害。这种办公室里的斗争艺术，真是又太多的地方值得学习和借鉴了。这个事情得分开来看。第一，会议上宣布督察室的分管，这是打击了最近气焰比较嚣张的秦一河。第二，这个轮换的制度，可以在人事和权力上大做文章。第三，这个培训一段时间，也是有讲究的。愿意以秘书长为核心的同志，肯定会在学习的期间得到别的任务。表现不好的，你就去扶贫吧！反正之前王主任的工作组已经把该争的光都争的差不多了，别人下去要是干不好，那更多的理由收拾你。

　　上任以来，一直以温和著称的秘书长上官天福，放出手段来的时候，看着依旧是很温和，有点润物无声的意思。本质上却一点都不含糊，产生的效果一点都不差。

　　这个事情，肯定是得到了许书记的默认的。不过秘书上同志相当的稳健，事先把王主任分管领导变成自己，然后再叫去解释一下。一切的问题，自然就都不是问题了。省委办这一亩三分地，许书记既然能接受上官天福来当这个秘书长，就能接受他的一系列手段的展现。

　　无疑，高秘书长是有点紧张了，秦一河的前车之鉴在那，血迹都没干呢！

　　王主任相当配合的，在下班的时候陪着高秘书长一起下楼。并且巧遇了正在下班的秘书长，双方客气的招呼，各自东西。

　　王国华没有回家，直接奔着省军区来了。来到大院门口的时候，早有人等在这里。一名年轻的中尉上车来，指引王主任的车子往里开。

　　一座洋楼跟前，一手叉腰一身便装的石浩天，正站在正屋的台阶上，隔着直线距离五六米的院子哈哈大笑。

　　“你这孩子，来了就来了，带什么东西？以前我去看老首长，带东西去是要挨批评的。”

　　相当热情地请进门，王主任登门这个事情的性质跟石司令主动找王主任完全是两个性质。“石伯伯，您太客气了。”王国华持晚辈礼节，进门来落座。

　　石司令家里的装修很简单，就是墙面涂料，地板瓷砖。风格相当的简明，而且一些家具看上去都是有年数的。就拿王主任坐的这把椅子来说吧，就是很普通的一把椅子，油漆都掉的看着斑驳。

　　客气了一会，王主任才婉转的表示：“石伯伯，我想跟您打听一点事情，这个事情跟我没什么关系，不过有人找到我，情分上推不掉。我已经明确说了，打听不打听得到原因，还是两回事。”

　　石浩天一听这话露出疑惑道：“你说说看是什么事情？”

　　王国华这才把黄坚的事情说了说，大致意思说明白，具体谁去找王国华打听的话，王主任没解释。

　　石浩天听着这个话说完，当下便笑着解释道：“这事情我知道，以前的一位同志在负责。本来转让的事情谈的差不多了，临时出了点事情。”

　　王国华很仔细地听石浩天说完事情，这才明白问题出在哪里。感情这笔账还得算在林拱的身上。什么意思呢？就是部队转业干部分配的问题，用石浩天的话来说，下面分管的同志提意见，林拱同志对于拥军工作不是很支持。每年分到政法系统的名额，那是越来越少就不说了，一些事业单位的用人，民政方面也是推三阻四，能少一个就一个。


第540章 简单的问题复杂化

　　这笔账往林拱的头上去算，多少有点冤枉。不过这些年，地方政府民政部门确实对拥军工作不够重视。落实到下面的军区分管领导头上，信息传达到石浩天这里，他是必须要有所作为的。不然这个退伍军官的工作不能落实，司令员的威信不去说了，单就这个队伍就不好带了。

　　问题这个事情，下面的人出面去找地方谈，地方上的反应不够热烈。用一句套话说，民政部门很重视，但是资源有限。头两年还好一点，几年下来石浩天就恼火了。问题这个事情，他还不能把地方怎么地，军队不能干政。

　　总算是等到了一个机会，在拥军工作方面做的比较差的越州市，石浩天算是能拿捏一下南天首富了。你不是跟林拱很熟么？让他来跟我谈。

　　问题有点讨厌的是，林拱是省委常委，这个事情黄坚找了林拱帮忙解决。林拱倒是给军区方面打了招呼，问题是石浩天下的死话，下面人谁敢松口？你让林拱为了一块地皮拉下脸去找石浩天，那不现实。大家都是省委常委，凭什么啊？

　　所以只能是黄坚去折腾，林拱也算是爱莫能助了。其实林拱要是稍微的不那么讲究一点，打个电话“了解情况”，事情早就能解决了。再不济，过年过节的时候，亲自出面搞点拥军活动，难道石浩天敢不出来见一见谈一谈？

　　关键是这个事情在林拱看来，就不是什么大事情。拥军做的再好，哪有搞地方经济来的爽快？眼下是经济挂帅的时代，拥军工作就该为经济建设让路。

　　这也就是一个领导一个作风，有的干部还就重视拥军工作。这越州市每年都是接受转业军人的大户，林拱向来也不怎么求得到军队方面，都是被求的。你让他一个习惯了占主动现变被动，林拱的理解就是低声下气，他肯定不适应，也没哪根弦。

　　总之事情就僵在这个上面了，倒霉是黄坚这个南天省首富。关键那块地不是小地皮，能占到整个规划的三分之一。

　　事情的真相看起来就是石浩天说的这么简单，似乎也不怕告诉王国华，甚至还巴不得有个人带个话。眼瞅着又要到了转业复员的时候，石浩天表示心里也很着急的好吧！恳切的希望，好歹让越州市委做个表率给其他兄弟单位看看。

　　“地方上的同志有困难，我也能理解。反过来，我们的压力，也希望得到体谅。”这话的意思很明白了，事情是有的谈的。问题，这个事情的真相远远不是王主任听到的那么简单，正经是石浩天就这个安置的问题，找过省政段风。结果段省长的态度很明确，他一定吩咐民政部门尽力安置。不过，有的地方政府的工作，不那么好做的通，比如越州市。

　　段风这个答案就有点借刀杀人的意思了，石浩天也未必就看不出来。不过这个越州市是大户，不从林拱身上榨几两油出来，石浩天是不甘心的。可这事情还不能太直接了，所以要绕弯子，七绕八绕的，黄坚倒霉了。

　　简单的问题复杂话，复杂的问题你想简单也简单不了。

　　王国华反正基本明白了石浩天的意思，也听出石浩天希望自己带话。诚然，石浩天在王国华的来意的理解上也出现了一点小小的偏差，认为王国华有说客的嫌疑。这才有了最后一段话。

　　王主任没有多呆，很快就起身告辞了。这让石浩天松了一口气。不是为了王主任能给带个话，而是王主任没有开口说情。不然这个面子给还是不给都不太合适。单就王主任个人的身份和地位不算什么，架不住楚老交代过，要照顾王主任来着。小伙子还挺懂事，从不主动来找麻烦，即便这次上门，也是来问个话的。

　　这样一来，石浩天对王国华的感官就好多了，亲自给送出院子门。也算是给了楚老的面子，也算是表达了对王主任的欣赏。

　　王国华出了军区就给黄娴打电话，一二三四五的一说，黄娴半天没说话。最后道：“这个，你过来吧，我很多东西未必能搞得懂，免得转述不准确。”

　　王国华只好走一趟，到了地方黄坚已经先等在那。两人碰面，王国华转达了一下石浩天的意思。黄坚听明白了真是哭笑不得，真是无妄之灾。

　　当面黄坚就给林拱打电话称：“林书记，省委的王主任去见了石司令，那个事情搞清楚了，……您看，是不是给民政部门打个招呼，我这里有什么需要做的你只管吩咐。”

　　林拱听到王国华的名字，立刻就认真对待起来，琢磨了一番，也不知道王主任到底掺和多深，便道：“民政部门的招呼我可以打，这样，我让陈木根过去，你们商量商量。”

　　林拱是怎么都没想到黄坚能把关系托到王国华那里去的，更想不明白，王国华怎么就能见到石浩天。军队跟地方还是有区别的，是一个相对独立体系。王国华有军方背景不假，但一个省委常委军区司令哪里是那么好见的？

　　这也就是以己度人了，不过这个想法还是很正确的。要不是楚老打过招呼，王国华还是孙女婿的身份，想见石浩天可不容易。

　　挂了电话，林拱把陈木根叫来，吩咐了两句，大意是了解一下王国华在里头搞的什么花样。原则上要是问题不太大，都可以考虑尊重一下王主任的意见。对于林拱来说，民政部门打个招呼确实不算啥。真正要命的是他跟黄坚的关系千丝万缕的，万一王主任是另有用心呢？这事情还真说不准，反正陈木根过去搞搞清楚，暂时不好表态。

　　陈木根来的很快，三人一碰头，事情就基本说开了。陈木根还是很小心地问了一句王国华：“王主任，这个事情你觉得该怎么办才好？”

　　王国华本来想说我是来打酱油的，带个话就很够意思了。但是想想石浩天挺给自己面子的，好歹为石司令做点事情不是，想着干脆拿出电话打过去。

　　问候了两句，王主任进入正题道：“石伯伯，市委林书记已经表态，拥军工作很重要。我个人有个小小的疑问，不知道军队上转业军队，对于进入私人企业有没有排斥。”

　　石浩天愣了一下，很快道：“军官是一回事，普通的战士又是一回事。”

　　王国华问黄坚：“黄总的企业，是不是优先考虑军人？”

　　黄坚多精明了，立刻表示：“是，我一贯都跟人事部门说，优先考虑转业军人。”

　　王国华立刻回答石浩天道：“要不这样石伯伯，黄总对拥军工作也比较热心，回头有空的话，您接见一下黄总。”

　　石浩天当然不会拒绝这个事情，每年那么多转业军人，大部分农村士兵直接就回家了。别的地方他不关心，眼前的军区卫戍部队，他没少关心。真要是黄坚的企业能接受一些，不说多，每年给个五十个名额，石浩天就很高兴了。以前是拉不下脸来，现在这个黄坚主动求见，何乐而不为？

　　挂了电话，王国华发现黄坚和陈木根看他的眼神都有点怪，于是笑问：“怎么了？”

　　陈木根嘿嘿地笑道：“没想到国华藏的这么深啊，居然喊石司令伯伯。”

　　当着黄坚和黄娴的面，王国华就没法解释这个事情。当然他不解释，别人也没着。所以王主任只是笑笑，便道：“这个依我看吧，不如这样。陈秘书长回去跟林书记汇报一下，是不是市里搞一个拥军活动。然后黄总作为热心企业家，也加入到其中去。这拥军活动搞好了，还是很有政治影响的。”

　　关键还是最后这个政治影响打动了陈秘书长，陈木根当时没表态，说是上洗手间，偷着给林拱打电话说了这个事情。林拱一听王主任喊石浩天伯伯，立刻觉得王国华是站在石浩天那边的，觉得里子面子都有了。当即拍板道：“就这么搞，回头跟民政局打个招呼，今年的安置任务比较重。到时候，我亲自带队走一趟，跟石司令好好谈谈。”

　　陈木根回来，脸上的表情就跟灿烂了，当即道：“拥军拥属的工作，市委一直很重视。这也是我们党的光荣传统，我看就按照王主任的意思来。”

　　这事情就算解决了，黄坚和陈木根各自走人，王国华也想回去上班，不想被黄娴拽住拉进办公室，兴奋的黄娴抱着王国华就是一通好啃。

　　“没想到这事情就这么办成了，我要好好犒劳你。”

　　美其名曰犒劳，实际上从王主任的角度看，是黄娴的一种借口。不过女黄总很热情，也很卖力，蹲在面前露出种种取悦男人的表情来，一番吞吐后，身上仅着丝袜和高跟鞋，跳了一段所谓的艳舞后，跨坐上来犒劳王主任。

　　黄娴的腰部力量得到了一次完美的展示，电磨似的转动吞吐，表情也很到位，可以的话王主任认为，德艺双磬的苍老师也就是这个级别的演技了。当然了，苍老师没有黄娴的个子高，更没有两条圆规一般笔直的腿。


第541章 充满诱惑的建议

　　人都有屈从敬畏强者的本能，在这方面黄娴更为显著。或者在她的性格中，这种对强者的迷恋是一种绝对主流。王国华有不少女人，但黄娴绝对是一个特例。对于自身的欲望，不论是生理还是物质，黄娴在单独面对王国华的时候从不加掩饰。但这个女人又很聪明，总能够很好的掌握一个分寸和自身的定位。

　　综合起来看，黄娴无疑是一个情人的最佳人选，至少目前来看是这样。

　　消耗了一番精力后，王主任发现上班已经迟到了，反而也不着急了。反正现在工作安排有点虚，办公厅副主任居然就管一个督察室也就算了，还是秘书长亲自分管。其他的工作，从性质上来看就是务虚的活。即便是督察室，这个时候王国华虽然还能掌控在手里，日后也不知道秘书长会出什么招数来。总之这一次从京城回来后，王主任算是见识到上官天福的厉害手段了。日后就算秘书长玩点小手段，往督察室里掺沙子分权力，王国华也不会太意外。

　　在话怎么说呢，只要上官天福不太过分，王国华就必须忍着。上下级的关系摆在那里的，王主任就算在不喜欢别人在自家的后院里插足，也是无可奈何点事情。

　　抽着烟，有点走神的时候，视线里出现一抹霜雪般的白。从整体来看，黄娴并不是那种特别白皙的肌肤，但却有一对出奇白的屁股，也许可能是其他部分的肌肤衬托的效果，视觉冲击的效果绝佳就是了。

　　黄娴喜欢在王国华的面前光着下身时男人目光中那种毫不掩饰的欲望成分，这让她感到了心理上的满足，甚至黄娴还故意放慢了脚步。窸窸窣窣的声响后，从洗手间里出来的黄娴手上多了一条热毛巾。就像过去大户人家里的丫鬟一样，黄娴很仔细的伺候王主任擦拭。

　　黄娴很清楚，王国华注定不会留在自己身边太久，也不会提那样的要求。对于黄娴而言，王主任作为一颗可以依靠大树，想一个人霸占树荫必定会被抛弃。

　　“那个事情，我真的没想到你能解决。”黄娴背对着王国华，往腿上套一条黑色丝袜的时候，突然开口说了一句。王主任正躺着抽烟走神，脑子里想的是办公厅里的事情。

　　“嗯？你说什么？”

　　“我说，感谢你帮了我爸爸。虽然，我在家里没什么地位，但终究是黄家的女儿。”黄娴多少有点苦涩和感激地说。尤其是提到地位的时候，黄娴加重了语气。

　　“感谢什么？我怎么听着你话里有话？”王主任果断的给出一个判断来，这是综合了此刻黄娴的面部表情以及目光成分得出的结论。

　　黄娴转过身来，抛来一个讨好成分居多的媚笑道：“我爸爸私下里说，要是你把事情办成了，商贸城那边给你半成的干股。”说着话，黄娴挨着躺下，抬腿压住毯子下面的小王。

　　“他倒是大方，这么大的项目，半成不少了。”王国华说着露出冷笑来，黄娴心里多少有点紧张，这个男人的心思总是难以琢磨的清楚。似乎他每做一件事都是算好的，跟了他这么久，只要他吩咐做的事情就没有亏本的。就拿那个港澳农产品贸易的事情来说，林旺县产的鸡蛋，在港澳市场比一般的鸡蛋价格能高一倍多，就这样还供不应求。现在的量还不大，日后量大了，每个月几十万的进项也不是什么难事吧！

　　王国华语气中提到黄坚的时候带出的不屑，黄娴清晰的感觉到了。其实王国华不介意黄坚给不给自己好处，而是介意黄坚没有考虑黄娴的利益。或许黄坚觉得，王国华帮忙是看在利益的份上，殊不知王国华纯粹就是因为黄娴才伸手。

　　“怎么，嫌少？”黄娴加大了腿上的压力，半个身子贴上来，尺寸一般的胸前轻轻的蹭就像羽毛掠过得效果。

　　“扯淡，我要钱干什么？不是因为你，我才懒得管他的事情。那个半成干股，你留着吧，不要白不要，我能给你的也就是这些了。”王国华就是很随意地说，黄娴听着心里的滋味完全不同。想到这一次事件之后在家里地位的提高，心里一阵滚烫，忍不住抱着男人的脖子凑上嘴。伸手扯了毯子，转过身跪着。

　　黄娴知道这个男人喜欢什么，也知道自己下半身的优点才是最吸引这个男人的地方。刚才仔细清洗过得秘处还带着淡淡的沐浴露的芬芳，完整的暴露还未完全合上的缝隙。

　　……

　　王主任的新任务有点蛋疼，上午报到后先得去省政府走一趟，拜见一下段省长。然后还得去财政厅，了解一下第一期款项的下拨情况。这个流程总是要走一趟的，回头还得给办公厅抽调的三十个厅级处级干部上课。

　　求见段风很顺利，段省长从来都是一副随和的样子。即便在省政府的大院里，段省长走到哪都是一脸的微笑，似乎这个表情就没怎么变过。

　　谈了五分钟的样子，王主任离开了省长办公室。正准备去财政厅，接到石浩天的电话。

　　“国华，哈哈哈。市委秘书长陈木根跟下面的人谈过了，今年的安置计划加三成，其中一半可以进政法委系统。还有，普通战士的安置，黄坚表示可以每年接受一百人。据说这个是你的意思？是的话，我得好好感谢你。”石浩天的心情看来很不错，坦白讲，那块地能取得如此辉煌的战果，事先并没有预料到。

　　实际上林拱在考虑这个问题的时候，并没有把王国华掺和进去看做一个单纯的事情。拥军工作作为政治资本的事情先放一边，王主任掺和进去难道就没有许书记的意思么？越是这么想，林拱就越发的谨慎。现阶段省委的格局看着似乎相互制衡，呈现出一种平衡的大局。实际上作为局中之人，林拱很清楚这是许书记一贯的内敛作风的产物，甚至在很多时候，许书记都有刻意放纵政府方面作为的迹象。

　　可以想见，许南下是多么可怕的一个人。明明可以占据绝对的上风，却主动的退避。难道说，许书记跟军区方面有默契，所以来了个传声筒王主任？不然你怎么解释的清楚？这两个省委常委之间的事情，一个办公厅副主任往里扎。

　　王国华当然不知道林拱心里所想，很自然地谦虚道：“您太客气了，这主要还是市委领导重视拥军工作的结果，更主要还是您给予了足够的重视。再说了，我也不白忙活。”

　　王国华不居功而且很坦诚，石浩天很高兴。这样一来，石浩天就不觉欠王主任什么了。其实王国华完全可以邀功，但没这么做。这点才是石浩天最欣赏的地方，嘴上不说，心里却是记下了王国华的好处。王主任说没白忙活，那是别人的补偿。石浩天头疼的事情得到了解决，石浩天的向来不愿意欠人情，日后再说就是。

　　挂了电话上车，司机老伍问明去处便驱车去财政厅。说起财政厅事情，王主任也挺不解的。按说这个财政大权，谁不看重？偏偏许南下就没在这个要点上争夺，人事任命都是段风的提议，很顺利的就通过了调整。

　　按说这些事情不该王国华去关心，可实际上许南下的很多行事做派，王国华都不自觉去揣摩，学习甚至模仿。这种揣摩，越深越能感受到许南下那深入大海一般的政治智慧。王国华在实际的操作过程中，很大程度都受到了许南下影响。类似的例子还有冷雨，这一位也是王国华学习的对象。反之段风和楚江秋这两位的做派，王国华真是不太学的来，顶多学一点他们两位的表面作风。

　　停车的时候，王国华这才回过神来，没有秘书，开车门的是老伍。关于秘书的问题，王主任一直虚悬着。本来认定是的张国胜，没想到这小子跟高娟娟搞一起去了，这一下让王国华生出的了警惕的心思。兔子不吃窝边草，这家伙搞了高娟娟，不管是谁主动，身边的手下跟女下属搞的不清不楚的，怎么敢让人放心大胆地用。时间一长，这个观念在王主任的心里就更深刻更清晰了。

　　当年在白沟市，吴言那种极品熟女，王主任都没动爪子。高娟娟这种中下的品级，张国胜都忍不住上了，日后别人来点美人计什么的，王主任还有点秘密可言么？

　　想着这个，王主任心里怀念起吴明之来。这家伙虽然能力有限，但是胜在一个嘴巴严实够死忠。看来这个秘书的人选，能力不是最主要的，死忠才是首要素质。

　　刚刚下车，边上便有人冲过来道：“喂，喂，哪个单位的？怎么把车停这里？眼睛瞎了么？”来的是一个三十来岁的男子，声音刺耳，看上去很激动的样子。

　　王国华看看两边的车位上都有车，心里虽然不悦，但脸上还是很淡定的对老伍道：“换个车位吧！”

　　王国华的话，落在那个男子的耳朵里似乎变了味道，当下又过来，瞪着王主任怒道：“这是我们厅长的专用车位你都敢停？你的车还是停到外面门口去吧！”

　　老伍已经把车子倒出来了，听到这话脸上显出怒色来，不过他懂规矩，拿眼神看看王主任先。王国华抬手往前一挥，老伍明了，又把车子开了回去。

　　“我的车就停这里了。”王国华不温不火的来了一句，刚才车子倒出来时，王国华看见车位上确实写了一个车牌号码。还有“专用”两个字。

　　“你、你、你！”来人气急败坏的伸手指着王主任，差点都点到鼻子上。这时候老伍停好车过来，一看王主任面不改色的站那里没动，那货的手指差点都碰到王主任的脸了，老伍自然怒不可遏。冲上去一伸手，抓住这家伙的手指往下一掰。

　　啊哦哟一连串怪叫后，来人弯成了一支煮熟的虾子。这也就是老伍手上留了分寸，不然能给他手指掰断了。

　　“你什么你，怎么跟我们领导说话的？”老伍平时话不多，但是军队出身服从性一流。更是见不得别人拿手指着领导，这也就是在地方，在部队上有人这么对领导，当兵的早上去先打了再说话。

　　老伍见王国华递眼色，这才松开手。来人愤愤不已，但是又见老伍壮实，眼神阴森令人生畏。只能是嘴巴硬道：“你们等着，我们厅长来了要你好看。丢你老母！”来人骂骂咧咧的走开，最后四个字却让王主任眉头一皱。虽然说这是顺口骂，两世为人的王主任最在意家人了，更别说含辛茹苦把自己拉扯大的母亲了。

　　想都没多想，王主任几个大步冲上去，那货还没回过神来，沙堡一样大的拳头砸在鼻梁上。波的一声有点沉闷，那货当即蹲在地上。

　　打过人的王主任并没有乘胜追击，而是冷笑地看着面前的家伙道：“你应该庆幸你只骂了一句，不然就不止一拳了。滚！”

　　动手这种事情王主任很久没干了，今天算是特例。当然王主任没有后悔的意思，这家伙再骂，王主任还会给他几拳。

　　正在这当口，一辆奥迪车开过来，就停在王国华的车后面，使劲的按喇叭。副驾驶的位置上还下来一个人，扯着尖锐的嗓子叫：“这谁的车？马上开走？不知道这是厅长的专用车位么？不知道你也该识字吧？没看见写着专用么？”

　　这秘书模样的家伙看着挺激动的样子，眼镜片后面的眼珠子恨不能弹出来。

　　这个时候的王国华是真的恼火了，不就是一个车位么？至于这么搞么？这个财政厅的厅长谢晋是个什么人啊？取了个大导演的名字，这作风可真是够讨厌的。

　　这时候挨了一拳头的那位也跳了起来，大声叫道：“赵秘书，就是这个人，刚才我让他们开走车子，他还动手打我。”说着还拿手指自己的鼻子。

　　赵秘书的脸色更难看了，下巴昂的更高道：“你哪个单位的？敢来我们厅撒野，拨款还想不想要了？”

　　王国华看看奥迪车后座门没动静，车上的那位厅长丝毫没有下来的意思。当下冷起脸来，对秘书模样的男子淡淡道：“我是省委办公厅副主任兼督察室主任王国华，我想问一句，这财政厅是你们厅长私人的领地么？如果是的话，我立刻就让出车位。你回答我，是还是不是？”王主任的声音陡然提高了八度，最后几个字几乎是在吼。

　　这时候奥迪车后面的门很快就打开了，下来一个看着四十来岁男子。身材还算适中，就是肚子有点微微的挺起，面相也还算不错，表情挺客气地笑道：“是省委半的王主任啊，真是失礼了。”

　　谢晋上前来伸手时，王国华已经恢复了平静，不过脸色依旧有点阴沉。稍作犹豫，还是握手道：“谢厅长，你的人很牛啊！”说着手一指刚才那位又道：“刚才就是他，我的司机都把车位让出来了，他还出口不逊，辱及家母。还有谢厅长的秘书，更是不得了。问我拨款还要不要，我想请问谢厅长，事关三个地级市的贫困落后地区的拨款，财政厅是不是打算扣下来？是的话，我这就回去报告许书记和段省长。”

　　王国华一番话，说是又阴又损，连讥讽带挖苦。谢晋的反应居然是保持微笑，甚至还点点头，似乎在赞同王国华的意见似的笑道：“王主任批评的对，下面一些同志的作风确实很成问题。这不我上任的时间也不长，还没来得及整治一下。要说这个财政厅的作风，王主任也该有所耳闻了，冰冻三尺啊！”

　　说完话，谢晋收起脸上的笑容，轻轻的斜了一眼赵秘书道：“小赵，还不快点给王主任赔礼道歉？平时都怎么教育你么的？什么作风嘛！”

　　王国华心里本能的一惊，这个谢厅长厉害啊！不是一般的厉害，是太厉害了。王国华的责问回避不答，直接给转到下面的人作风没来得及整治上头去。

　　赵秘书的脸色立刻有点难看了，不过这货倒也听话，很快就挤出笑容道：“厅长批评的对。”说着来到王国华面前，陪着笑道：“王主任，我的态度不好，请你多多批评。”

　　财政厅确实很牛，但要看面对什么部门，一般的单位自然另说，省委办的经费借财政厅一万个胆子，也不敢扣一毛钱。更别说，王主任还是带着督查任务来的，是带着省委领导意图来的。真要是惹恼了王主任，本来走马观花的转一圈就回去的事情，说不得给你认真督导一下就算了。找不到毛病，编你两句是非还不容易？更别说财政厅这帮家伙，平时都是被下面的单位惯坏的胃口，嘴巴有多刁，谢晋的心里清楚得很。这个时候，谢晋断断不会跟王国华硬来，这个跟级别无关。换平时，谢晋可以不鸟王国华，但这个时候绝对不能，稍有怠慢都可能在王主任汇报的时候演变成轻视省委领导的指示。

　　“老伍。”王国华就两个字，老伍便上车倒车。把车位腾出来后对那个满脸苍白的家伙，鼻子还是红的男子道：“请问，我的车子是不是要停外面去？”

　　“王主任，给我个面子。”谢晋笑着上前来，笑呵呵的。其实他对王国华还算有点好印象，主要王主任还是把车位让出来了，这年轻人就不像是霸蛮的性格。问题肯定是出在自己的下属嘴巴臭上头。年纪轻轻的王主任就是副厅级了，被人恶言相向要是还装孙子，那就太可怕了。

　　“谢厅长，今天的事情跟你没关系，这个我清楚。算了，我先回去了。明天再来。”说着王主任打开车门上车，老伍不给谢厅长解释的机会，蹭地一下车子倒出去，一个麻利的转身掉头，轮胎摩擦地面发出刺耳的声音，奥迪车一下就冲了出去。

　　等王主任的奥迪车开走了，谢晋这才收起笑容来，阴沉着脸看着赵秘书道：“你怎么回事？不看看清楚车牌就算了，难道车窗上贴的特别通行证你也没注意看？”说着话锋一转，瞪着之前那位道：“还有你，怎么办事的？人家都把车位让出来了，你还要赶人家出去？这就算你是运气好了，碰上一个不愿意生事的。真是的，要给你们气死了。”

　　训了两句，谢晋又对赵秘书道：“明天上午，等王主任气消的差不多了。你带上那个混蛋，去省委办给王主任当面道歉，让大家都看的到才行。”

　　说完谢晋背着手走了，趁着脸，路上谁见了他都不免小心翼翼的问候。

　　就这么一点小事，按说王国华不会心生芥蒂，但是落一叶而知秋。王国华由此可见，这个财政厅的整体风格。这些家伙当大爷当惯了，王主任心里也很清楚。心里总是很不舒服，也很无奈。无奈的原因很简单，从权责上来说，王主任真的不能拿人家怎么地。

　　脸色难看的王主任回到了省委办，上楼的时候走路带风。一边走心里一边想，看来这一次的督查任务，不能仅仅的走过场了。财政厅的作风如此，下面的单位呢？省政府总计三年拨款十个亿，谁知道这上上下下那么多环节，究竟能做多少手脚？

　　王主任没觉得自己的面子有多重要，关键是要想出一个办法来，对这笔资金进行有效的监督。讨厌的是，王主任虽然有监督的权力，但并不是内行。

　　不自觉的，王国华都快走到办公室门口了，路上不少人吓得躲一边让路都没注意。眼瞅着就要到了门口，王主任停下脚步转身，差点把走过来的孟洁给撞了。

　　鼻子里钻进来一股香水味道，不像是那种特别高档的货色。看清楚是孟洁时，王主任多少有点意外，孟洁以前没这个毛病啊！

　　“王主任，我……”孟洁有点脸红，手里也没有往日捧着的文件，穿一条浅粉色的连衣裙，一副精心打扮过得样子。

　　“嗯？你怎么了？”王国华随口问。孟洁低声道：“我要请假，有人给介绍了一个男的，本来不想去的，可是家里人逼得紧，只好临时请假。”

　　王国华四下看看没别人，便淡淡道：“去吧，回头跟老郭说，我派你出了公差，车票我签字报销。”

　　孟洁一听这个便掩嘴偷偷地笑了笑，低声道：“主任，您也搞这一套啊？”

　　王国华呵呵一笑道：“去吧，看中了就要下手快一点，现在好男人不多啊！”王国华开起了玩笑，主要是心中有了主意了，心情也好了。

　　“讨厌！”孟洁说完就有点后悔了，伸手掩着嘴，发现王主任一点都没生气，甚至还挺开心的样子道：“那个，就这么定了，我得出去一趟，你去吧！”

　　说着王主任急匆匆的走了，奔着上官天福的办公室就去了。

　　王主任的到来，让上官天福多少有点意外。最近一段，上官秘书长还真不太愿意看见王主任，怎么个意思呢？王国华好歹是办公厅的副主任，但这是分管一个督察室，这不是一个正常的现象。问题是，这个现象不仅仅是前任导致的，上官天福也延续了下来。

　　怎么讲呢？上官秘书长有自己的政治需要！

　　“国华，有事？”秘书长还是很亲和样子，端坐在大大的办公桌后面。

　　“啊，有事。”王主任保持着恭敬的举止，领导没让坐下就站着道：“是这样的，……”王国华的意思很简单，就是督察室的力量还不足以监督这一次偌大的拨款以及其他的执行过程，本着从工作负责的角度出发，希望秘书长考虑一个建议，是不是由省委办牵头，搞一个联合监督的工作组。这个组长嘛，当然是秘书长了。

　　“这一次的拨款数额太大，我担心自身能力有限，不能完成组织上交给我的任务。”王主任的结束语还算正常，不过这个提议算是充满了诱惑。

　　权力，权力！上者重权，下者重利。这么大的一笔拨款，如果真的能以监督之名，拿捏一下相关部门，这对日后上官秘书长的威信太有帮助了。

　　但是上官天福动心归动心，让他急于表态是不可能的。这块肉固然很香，但是没有先例啊！作为一个特例的话，不是不行，问题开了这个头，这个分寸一旦把握不好，日后能把人得罪海了。

　　“这个，让我好好想想。”上官天福琢磨了一番，还是没有下决心，一抬头看见王国华还站着，随口道：“还有事情么？”

　　王国华很恭敬的样子道：“没了，就这个事情。”

　　上官天福这才回过神来，意识到自己没让王国华走呢！这家伙，倒也还真的懂规矩啊！这里发生的事情和秘书长的念头要是被谢晋知道了，肯定要跳脚骂：“王国华，你这小心眼的家伙，一点规矩都不讲，生儿子没屁眼。”


第542章 王主任上课

　　王国华小时候见过有人拿炸药包去水库炸鱼，那玩意往平静的水面一丢，轰的一声掀起一个水柱子和无数的波荡，水面全是白肚子。然后下去捞鱼，完事了那些人就闪了。

　　现在王国华干的事情，跟这活有点相似。上官秘书长的心思，王主任心里有点数，于是便提出这么一个建议。这建议是炸药包，将来究竟有哪些鱼翻肚子，王主任没打算负责。总之，不能叫那些鱼太自在了，想怎么玩就怎么玩。

　　王主任很不负责的走了，上官秘书长犹豫之间可谓心痒难耐。这事情要是真的鼓捣成了，他来牵个头的话，日后方方面面的发言权就有了。要是能形成一个惯例，但凡有重大的项目，都这么干。不久等于套在别人头上的紧箍咒么？

　　问题是，这么干真是遭人恨啊！这个决心也太难下了。

　　上官天福决定找人商量商量，拿起电话拨号后嗯嗯道：“老张，跟你说个事情……”

　　电话那边的张轩硕听完了也是吓一跳，这事情说真的还真的诱人啊！想了想，还是劝道：“枪打出头鸟，你我才来不久，凡事还是要谨慎为好。”

　　听了劝，上官天福暂时打消了这个念头，不过这个种子埋下了，蹭蹭蹭的发芽。

　　不负责任的王主任，下午在楼下会议室上课的时候更不负责。直接把课堂变成了聊天室，跟大家聊天，而不是在讲台上站着说。这会议室里人三十个人，一半以上都是处级干部，年龄都是三十至四十五六之间，说白看就是办公厅各部门的骨干，可见这一次上官天福的轮换是何居心。王国华走进来的瞬间，就觉得这课不能上。下面这帮人的目光可是真的不善啊！

　　对着一群前辈，王主任即便级别高，也不会去托这个大。在讲台上冲众人拱手，笑道：“谢谢各位前辈给面子，今天这个课大家可以随便点，愿意抽烟的抽，愿意喝茶的喝。哪位大姐愿意嗑瓜子，也随意。各位都是有多年工作经验的，给你们上课当老师我可没那胆子。就跟大家伙随意谈谈吧！”

　　王主任的态度不错，本来这些人心里就不痛快的来着。碍于秘书长的权力大棒子，大家都来了。你要说在下面顺从的听一个爬到头上的小青年上课，谁心里服气？

　　王主任也不摆办公厅副主任的架子，跟大家聊了起来。手里的烟乱散一圈，气氛这才有所缓和。

　　会议室里的事情，很快就传到了领导们的耳朵里。上官秘书长知道后表情有点诡异，最后摆摆手道：“随他去吧！”

　　应该说上官天福的一连串动作，并不是针对某个人去的。不过让王国华去上课的事情，多少有点没安好心，无非就是想拿捏一下王主任。之所以会有这个念头，主要还是王国华在办公厅里属于一个特例。尽管这小子看着很规矩，也很听招呼。但是上官天福就是忍不住想给这小子上点颜色，不求搞的他多惨，但求让他难受难受。应该说这个度把握的很好，手段也很缺德。只是没想到，那个在陆总理办公室都能挺着脖子侃侃而谈的年轻人，回到省委这边一眨眼就变成了一个滑不溜手的泥鳅。

　　高副秘书长则非常有意思，他得到这消息后，仅仅犹豫了一下便拿起一个随身的小本本走出办公室。三分钟后，高秘书长出现在会议门口，面无表情道：“很热闹嘛！”

　　场面上的热闹瞬间凝固，高秘书长在省委办的资格那是相当的老。级别也摆在那里，王主任镇不住的场面，高秘书长只消一句话便立竿见影。

　　“高秘书长好！”王国华笑着从人堆里起来招呼，一帮原本围在一起，抽王主任的烟，跟王主任瞎扯的官员们，立刻散开各自归位。

　　“王国华同志，我怎么看着这里都不像课堂啊？”高秘书长很严肃很有杀气，王主任心中大致猜到了一点，便笑着回答：“高秘书长，这不我想在正式上课前，跟大家熟悉熟悉。”

　　王主任把事情担下来，一干学员的脸色都自然了许多。

　　“唔，既然这样，我看时间也差不多了，该熟悉的都熟悉了，上课吧！”说着话，高秘书长的眼珠子从一个面前一堆瓜子壳的少妇面前扫过，这位立刻陪个笑脸，赶紧收拾。

　　“乌烟瘴气的，窗子都打开。”说完这个，高秘书长来到最前面的一排，手里拿着小本本打开，手上拿着笔，挺腰端坐。

　　实际上在上课前，王主任倒是做了很多准备的。这个会议室里的设备也好，带投影设备，王主任在电脑里都做了很多的准备。这会不慌不忙的打开笔记本电脑，开机之后捎带片刻，咳嗽一声道：“坦白讲，给大家上课，我压力很大。”

　　下面立刻一阵微微的骚动，有笑声，也有人的动静夹杂。高秘书长也不回头，只是抬手拿起一支笔，做了个准备记录的架势。场面一下便安静的什么杂音都没有。

　　“今天上课的内容跟扶贫有关，在谈到具体的内容之前，我想跟大家探讨一个问题，大家是怎么看待贫困的成因？希望大家踊跃回答。”王国华抛出一个问题，然后笑眯眯的冲高秘书长道：“高秘书长，我的课堂上，允许抽烟，这个不违反纪律吧？”

　　高秘书长淡淡道：“课堂上你最大，你说什么算什么。”

　　王国华立刻做了表率，给自己点上一支烟夹手上，指着一位年龄相对小一点的女子道：“这位同学，你来带个头，回答一下这个问题。”

　　“王主任好，我……”

　　王国华笑着抬手道：“打断一下，我希望大家在课堂上，称我为老师。”

　　“老师，我觉得我省的贫困地区的成因是环境造成的。”

　　“老师，我觉得是教育落后造成的。”“老师……”……

　　五花八门的答案很多，都能沾边的说两句。王国华和认真的拿粉笔，把这些人的答案写了满满的一黑板。

　　课堂气氛很活跃，王主任很高兴。等众人都没答案了，王主任回头看着满满一黑板的答案，然后回头道：“这么多答案，说明大家上课前都是有所准备的。客观因素看来大家都很清楚，我想补充一点个人的看法。”

　　王国华滑动鼠标，投影上出现一行标题。观念落后，边上还有一个副标题，谈政府官员如何树立正确的经济观念并引导群众走上正确的致富道路。

　　这个标题引起一阵骚动，很明显这些人并不认同王国华这个标题。关键时刻，高秘书长咳嗽一声，然后站起道：“老师，什么叫正确的经济观念？”

　　王国华笑了笑，淡淡道：“坐下。”

　　“这个问题问的很好，我可以断定，在座的诸位一定有不少人是有过基层工作经验的。也许还有人会这么想，发展经济要什么观念？下面我就这个问题，谈一点个人的看法。首先，如何定义这个命题？我认为，正确的经济观念，应该是政府官员结合本地的实际情况，不盲从，不跟风，从群众的切身利益出发去规划经济发展战略。……”

　　王国华两辈子的经历发挥了重要的作用，这一堂开始的时候，下面的人还不以为然。高秘书长固然能够帮着镇住场子，但未必能让大家心服口服。可是王主任在课堂上的表现，用一个一个鲜活的例子来做教材，长期的基层工作经验让王主任游刃有余。

　　“老师，我老家的是红杉区的，能谈谈在红杉区担任区长期间，是如何进行战略规划并完成产业转型的呢？”一个学院举手，站起提问。这一位还是一个女的，好像是刚分配来的，看着王主任的时候，这妹纸的眼神有点蓝，似乎想通过这种手段来吸引王主任的目光。

　　如果王主任是一名观众，一定会怀疑这妹纸是托。

　　“这个问题很难回答，如果仅仅是说说怎么做的，这并不难。因为都是我亲身主持的，可是要说当时为什么会对江东市第一经济区进行产业转型，这个问题就大了。往小里说，这是红杉区在未来十年乃至十五年内的经济可持续发展的必要动作。往大里说，这事关在未来，我国作为世界工厂的地位一旦形成，必定会因为世界经济格局一旦发生动剧烈荡而导致大面积的制造业萧条。为什么会在眼下大好的经济形势下有这样的看法呢？有什么证据可以论证这个观点呢？本来这个问题，今天并不打算谈，既然大家问了，我就谈一谈个人的看法，大家随意听一听就行，这仅仅是一家之言。”王国华还是相当谨慎的遣词造句，不过这一次下面的人听的很认真。

　　原因很简单，王国华在红杉区担任区长的期间，所取得的成就确实值得关注。即便是在王主任离任之后，红杉区的经济发展一直处在高速发展的状态下。去年，红杉区以一个四十万人口的县级区，其GDP居然占据了江东市GDP的八成以上。这不能不说是一个奇迹。其中，王国华大力倡导的科技产业链，占据了绝对的主导地位。红杉区的高新技术开发区，已经成为全省最大的电子产业基地，全省最大的太阳能产业基地，全省中小民营企业数量和产值均居首位。

　　因为这个提问，下午的课被拖堂了近一个小时。不是王主任的主观愿望，而是学员们意外的热情导致。其实王主任最恨老师拖堂了。王主任的针对劳动密集型产业提出的一些论点，成为了课堂讨论的焦点。

　　省委办公厅里没草包，这些人都有自己比较成熟的看法。于是，不断有问题被提出来，王主任只能一一的应答。拖堂成为了必然，甚至有意犹未尽的意思。

　　总算是逮着一个间歇的机会，王主任宣布下课。

　　王主任打算下课后回家陪老娘和老婆的计划很快就破灭了，原因是高秘书长叫住王主任道：“国华，给个面子，晚上我请你吃饭。”

　　这面子得给，王主任只好给家里打个电话，完事了一直在边上等着的高秘书长道：“上我的车吧，有点事情我们聊聊。”

　　拜托，这是在省委大院内里呢！王主任嘴上不说，心里嘀咕。老高这个老狐狸，今天这么给面子，看来不是无的放矢啊！

　　吃饭的地方在居然不是什么定点酒店，而是市中心商贸区的一家餐厅，在龙首大厦的八楼。这种地方吃饭，坦白讲王主任很意外。

　　“国华，今天这个饭局，是张国胜的家长安排的，所以客随主便了。”

　　到了餐厅门口的时候，高秘书长没着急进去，而是把王主任拖到边上的休息处落座，这才道出原委，并且面带怒色。

　　王主任颇为诧异的时候，高秘书长又叹息道：“娟娟这个臭丫头，肚子里有了。这个事情，搞的我很被动。虽然是年轻人的私生活问题，但是作为直接领导，我觉得还是有必要通报一下国华。”

　　这种事情高秘书长为啥要跟王国华事先通气？按说应该捂着啊，或者偷偷的请病假，把孩子做里就是，神不知鬼不觉的。

　　王国华还真的不好表态，只能是默默的抽烟。高秘书长似乎也挺郁闷的，一直低头抽烟。等了一会才道：“娟娟执意要这个孩子，我也没什么好办法。只能让他们尽快的结婚，这不结婚证都扯了，我们家长才第一次见面。我的意思，把他们都调离督察室。”

　　话到这个份上，王主任就不能装哑巴了。“娟娟在督察室干得不错，一直是我的得力助手。国胜也不错，能力虽然不是很强，但是责任心不错。”王国华颇为慎重的表达了一些自己的看法，言下之意高娟娟无所谓，张国胜必须调走。

　　“可怜天下父母心啊！”高秘书长叹息了一声，意思很明确，这个忙指望王主任来帮了。

　　要说调动一两个人不算什么难事，关键是高秘书长自觉王主任对他有恩，这个事情必须要经过王主任的同意这是前提条件，其次，王主任能顺手安排一下就更好了。

　　“高秘书长，你这个饭不好吃啊！这样吧，让国胜去交通厅吧！我跟言礼孝打个招呼，应该能得到不错的安置。”王国华这话就算是帮忙了，同时也坐实了高秘书长心中的一个疑问，言礼孝能有今日，果然是拜王国华所赐。或者说是走了王主任的路子。

　　“行，那就这样吧，还有个事情，按照风俗习惯，娟娟和国胜还缺一个媒人。”高秘书长笑着说起这个事情，王主任只能是苦笑着点头。两人起身的时候，远远的门口处张国胜和高娟娟一起走过来，看着这两位过来时面色惶恐。

　　怎么说呢，今天这顿饭，高秘书长没有明确要来的意思。走过来之后，两位很紧张地问候。尤其是看见高秘书长跟王主任在边上谈话时，两人没敢过来打扰。

　　高秘书长爱惜的看看女儿道：“娟娟，你带我去见见国胜的父母，国胜，王主任有话跟你说，你留一下。”

　　高娟娟担心地看看张国胜，又哀求地看看王国华。应该说，高秘书长在之前家里是相当的恼火的，死活都没答应这个事情，要不是高母心软，今天的父母见面不会促成。现在事情王主任也来了，高娟娟当然不放心了。当官的互相勾结，拆散野鸳鸯的历史案例多了。

　　王主任温和的笑了笑，算是安抚了高娟娟的不安情绪。父女二人走远了，王国华这才背着手走到休息处，落座后神色严肃地看着张国胜道：“你没有话要跟我说？”

　　“主任，全是我的错，您跟高秘书长说说好话，哪怕不让我跟娟娟结婚，也不要为难娟娟。”张国胜犹豫了一下，还是说了话。王国华不动声色的看他一眼道：“算你还有点担待，事情我其实早就知道了。这么大的人了，你怎么一点措施都不知道上？生理卫生课白上了？”

　　王国华多少是有点不满张国胜的作为，这个事情王主任倒是很主观的得出一个结论，张国华未必不知道避孕的手段，其目的和用心说的不好听一点，叫做恶劣。

　　一句直入人心的话，张国胜果然脸色白了。他还不好解释什么，王主任在他心目中太强大了，甚至他都没有辩解的勇气。只能是低着头听训。

　　王国华沉默了一会，淡淡道：“你要有离开督察室的思想准备。”这个时候张国胜哪怕有一点点的不满，他的命运都会发生改变。欣慰的是，王国华最担心的事情没发生。张国胜点点头瓮声道：“主任，我接受您的任何处理。”

　　“我处理你干啥？娟娟又不是我女儿！这个是高秘书长的意思，你不要想歪了。具体的安排，过两天等我想好了再说。”王国华还是决定熬一下这个小子，免得不知道好歹，日后在交通厅出啥幺蛾子。关键的一点，还是王主任对于张国胜搞大高娟娟的肚子这个事情，有一种本能的排斥心理。高娟娟要是特别漂亮就算了，论容貌只能算是中下。属于丢人堆里都不容易发现的类型，从王主任的角度看，这个事情肯定是有利益因素推动的。

　　“好了，我们进去吧，别让大家久等。”王国华站起，看了一眼依旧是低头听训的张国胜，心中说不出的一种怪味道。

　　张国胜的父母岁数都在五十上下，看打扮都是干部。一介绍果然如此，张父是越州市下属的周边区里的处级干部，母亲是一般的公务员。

　　可以一番后，高秘书长偕夫人向王主任致谢，表示王主任给面子当这个媒人时，场面这才松弛下来。这顿饭吃的索然无味，王主任多少有点被下属绑架的意思。

　　抽个空子，王主任借口家里母亲老婆的事情，起身告辞了。高秘书长也没多留，张家父母更是不敢多说啥。于是高秘书长代表大家，把王主任送到门口，王主任一再表示留步，高秘书长这才作罢。

　　进入电梯的时候，王主任听到外面有人喊：“等一下。”赶紧的伸手拦一下门，外头进来一男一女，女的明显喝高了，男的伸手扶着进来的。本来这个事情跟王主任一毛钱的关系都没有，但是这个女的趴在男人的肩膀上一动不动，脸对着王主任的时候，事情就跟王主任有关系了。因为这个女的是孟洁！

　　王国华不动声色的看着这男的，发现这家伙打扮倒是一身的名牌，看着倒也是一个正经人的样子。问题，你一个正经人怎么能把女孩子灌醉了？别人不知道，王主任能不知道孟洁的酒量？多了不敢说，一瓶五粮液拿孟洁都没啥威胁。

　　“这妹子没少喝啊！”出电梯的时候王国华看似随意地问了一句，结果这男的有点慌张的笑了笑道：“没喝多少，就是两瓶啤酒，谁想到会这样。”

　　话音刚落，王主任的拳头就上来了，这家伙真是没防备，王主任一拳命中鼻子。这位本能的捂着鼻子叫了一声，松开孟洁的身子往下蹲，王主任一手扶着孟洁往墙上一靠，也不管孟洁站不住往下滑落，一脚对着男子的脸狠狠地踢过去。男子的下巴上狠狠地挨了一下顿时满脸的血迹，王主任还不肯作罢，抓住头发拎起来，往墙上一下一下的连着撞了十几下，打的男子直接晕成乱泥一般瘫软了。王国华在来往的人流中这才淡定的摸出电话，拨号报警道：“110么，龙首大厦一楼电梯口，有歹徒迷奸年轻女性未遂，已经被制服了，请尽快派人过来。”

　　几个保安分开围观人群过来，大呼小叫地问：“怎么回事怎么回事？”

　　王国华摸出工作证递过去道：“我是省委办公厅的，发现同事被歹徒用迷药迷倒了，便出手制服了歹徒。我已经报警了，你们协助一下。”


第543章 外宾？

　　省委办公厅的招牌，对于普通人而言不免心生敬畏。王国华扶着孟洁在一边的固定椅子上休息并没有立刻走开的意思，大厦的保安自然不愿意多事，过来一个人把工作证还给王国华，等着警察来处理。那个被打晕的家伙，王国华瞄了一眼道：“把他绑起来。”

　　一干保安不免有点犹豫，最后来个人还是抽下那家伙的皮带给绑好了。其他保安让围观人等散去，不过效果很一般，还是有不少人围着看。

　　就在绑人的时候，围观人群中挤进来两个男子，都带着眼镜相貌斯文的样子，看见地上被打晕绑起的男子，顿时惊呼：“你们干啥，知道他是谁么？快点把人放了。”

　　一干保安有点麻，带头的一个看看王国华，王主任走过来道：“你们又是干什么的？”

　　一个男子把手里的工作证一亮，斜眼看着王主任道：“我是省外经贸厅的，地上这个人是省长请来的外宾，你别乱来啊！”

　　“外宾？他的国语比我说的都好，就他还外宾？”王国华真是觉得可笑，当下又道：“外宾又怎么了？外宾就能意图迷奸良家女子？”

　　“同志，你可别乱说话啊，你有什么证据？”又来了一个男子，上前来问话。

　　正说着话警察来了，这一次倒是来真快，可能跟这一代是市中心有关吧！

　　不等王国华说话，之后来的两位男子冲警察跟前大叫：“警察同志，有人袭击外宾，把他抓起来。”这么一说，搞的警察也有点紧张了，这涉外事件想来都不是啥好活。

　　“谁袭击外宾了？”带队的警察皱着眉头，顺着两人的手指看见王国华便上前道：“怎么回事？你什么人？怎么在这里打人啊？”

　　王国华摸出工作证递过去道：“我是省委办公厅副主任王国华，那一位是我下属叫孟洁。今天来这里吃饭，刚好看见我的下属被人下了迷药，这才出手救下。我的下属孟洁酒量相当好，动手前我还特意问了一句，结果那个人说只喝了两瓶啤酒。”

　　刚才还得意洋洋的两人，脸色当即变了。王国华报上的身份要是真的，今天这事情就麻烦大了。当下两人中出来一个道：“省委办副主任？给我看看。”说着伸手要拿工作证，不想警察根本不屌他，手一缩道：“来人，把这两位也看起来，都带回去再说。”随行的几个警察上来把两人控制住，也不理他们地叫嚷着：“那是段省长请来的外宾，你们不要乱来。”

　　王国华背着孟洁，跟着上了警车便摸出电话要拨号，不想边上的警察伸手按住道：“你想干啥？”王国华看他一眼道：“我给你们局长胡杨打电话，行么？”

　　这警察还是很警惕的，看看另外两个人被带上了后面的车，这才伸手道：“电话给我。”

　　王国华把手机递给他，警察翻了一下号码，还真的找到了胡杨的号码，当即拨号，接通之后汇报道：“局长，我110的老高。有个事情……”

　　电话递回来，警察道：“我们局长让你说话。”王国华接过电话便道：“胡局长，又要麻烦你了。事情是这样的……，技术方面通知一下，我可以肯定下属是被下了迷药。”

　　刚才听那两位说什么外宾，王主任便多了一个心思，人到了警局抓紧先抽血化验。证据确凿了自然没什么还担心的。

　　胡杨那边当即表示没问题，他立刻过市局去等着，然后让王国华把电话给警察，也不知道他都说了些啥，反正警察很恭敬的表示：“请局长放心。”

　　王国华抽空给家里打了个电话，当然理由是有工作，这事情不希望家里人担心。

　　车到市局，胡杨已经等在门口，看见警车过来便上前，王国华背着孟洁下来的时候还搭了把手。两个值班的女警过来，把人扶去验血。王国华看看两个外经贸厅的人下车时还在咋呼，便对胡杨道：“胡局长，这事情可能牵扯到段省长，你可以回避。”

　　胡杨狠狠的愣了一下，很快便笑道：“我只管秉公办案子，其他的跟我没关系。”

　　王国华笑了笑，两人也算是达成默契。这时候带队的警察过来道：“局长，那两人一直吵吵着要给领导打电话，我吩咐人不让打。”

　　胡杨冲他笑笑道：“干不错，我记下了。人交给市局的同志吧，手续办一下可以走了。”

　　胡杨把王国华领到办公室坐下，然后找人来做了笔录，等技术那边已经抽血开始化验了，这才问王国华：“那边一直在叫嚷，说什么段省长请来的外宾。”

　　王国华微微沉吟道：“这样，这个电话我来打好了。”这就是扛事情的意思，胡杨多少有点不好意思地笑道：“王主任，不是我胆小，主要段省长太强大了。”

　　王国华笑了笑，拿起手机拨号后，电话很快就通了。王主任恭敬的问候：“省长好，没有打扰您休息吧！”

　　段风还挺意外的，王国华这个家伙怎么想起来给自己打电话了？没想到接下来王国华说的事情，让段风头疼了。犹豫了一番才道：“国华，这个人我知道，他叫崔成静。听下面的人说，原来是留学韩国的学生，不知道怎么就入了韩国籍。现在是韩国七星集团驻越州办事处的负责人，外经贸厅那边希望七星集团的厂子落户我省，为了显示重视，我见了这个崔成静一面。国华，这个事情你冲动了真不该动手的，算了，我这就派人过去。”

　　王国华一听说冲动不该动手的话，当即便冷笑道：“省长，外宾就可以不遵守我国的法律？外宾就可以随意糟蹋良家女子？什么冲动不冲动的话不理解，这个事情我管定了，哪怕官司打到中央，我也要为我的下属讨一个公道。”

　　说完王国华就挂了电话，段风一时没回过神。没想到王主任居然敢挂他的电话，当下有点恼火，看着电话脸色阴沉起来。夫人过来叫吃饭，段省长也不耐烦的挥手道：“等下再说吧，真是烦死人了。”

　　段风还真的没说假话，韩国七星集团落户南天省的事情，他一直相当的关注。七星集团是韩国排名前三的大集团，电子行业的世界名牌企业，用段风的话来讲，七星集团一旦能落户南天省，这是外经贸厅的一次巨大胜利。

　　现在出了这种事情，段风固然很头疼。关键是王国华这个家伙，可不是那么好拿捏的。省里有许南下护短就算了，关键这货夫人娘家那边也不是好惹的。

　　琢磨来琢磨去，段风给楚江秋打电话，说了一下事情后苦笑道：“老楚，你这个女婿太能折腾了，事情搞不好就给我搅黄了，这可是将近十个亿的引资啊！再说这是涉外事件，国际影响也要注意。你跟他说说，看看是不是能低调一点，协商处理，不要弄成刑事案件。”

　　因为王国华的缘故，段风还是颇为谨慎的。换成别的干部，电话里早就怒吼：“这是命令，这是组织上的决定。”之类的话了。

　　楚江秋这边也觉得头疼啊，段风的面子不能不给，只好苦笑道：“我试试看吧，估计他不能听我的，我这个女婿倔的很，他跟我不是……”楚江秋收的及时，差点没把“一条心”三个字说出来，真那样就太没面子了。

　　王国华挂了省长的电话，狠狠地把手机往地上一砸，砰的一声手机成了八瓣。愤怒的王国华站起来怒道：“老胡，这个案子你得给我办成铁案了，你放心，日后不会忘记你的帮忙。”

　　楚江秋连着打了三个电话都没打通，只好给段风回电话道：“老段，不行啊，这小子不接我电话。”

　　段风心里一惊，挂了电话也很恼火，这个年轻人是怎么回事？眼睛里还有没有我这个省长？

　　段风拿起电话，想拨号又犹豫了起来，王国华这个人他还是了解过得，这小子不是那种乱来的性格。这事情肯定是他占了道理，不然不能这么强硬啊？真要是以自己的命令让市局如何，日后风色不对时难免被动。

　　终于段风还是拨号了，这一次拨通的是许南下的电话，楚江秋的电话你不接，许书记的电话你总该接吧！许南下很快接听了电话，段风通报了这个事情，基本上还是很客观的。内容都是王国华说的，不过王主任挂了段省长电话的事情，段风可没客气，语气很严肃地说道：“这个同志，居然挂了我的电话，还有没有一点组织纪律性？许书记，这个事情关系到十个亿的外资引入，还请你支持政府方面的工作啊！”

　　许南下正在吃饭，当时也没明确表态，只是淡淡道：“我了解一下情况再说吧！”

　　对面的游芸芸见许书记面色凝重便问：“出什么事情了？”许南下在这事情上倒是没有隐瞒的意思，如实的转达了一下电话内容，也有听一听游芸芸意见的意思。

　　游芸芸听了便凝眉冷笑道：“这事情肯定是国华占理，我们现在的一些干部到底是怎么了？只要跟投资沾点边，政府部门一边倒的偏袒。都这么干，还要法律做什么？”

　　游芸芸的话有点触动了许南下的神经，当前的风气就是经济建设压倒一切。段风有所顾虑，许南下倒是能理解，不过这事情确实比较挠头。支持那一边，许南下都觉得不是很妥当。支持段风的意见，就算是大事化小小事化了，良心和道义上过不去。支持王国华吧，为这个事情跟段风闹的不愉快，很可能就会打破眼下努力营造的平衡合作的态势。甚至搞不好，还会个段风彻底的对立。

　　游芸芸见许南下不说话，便冷笑道：“老许，这事情你要觉得不合适说话，我来跟段风说。我还就不信了，过去美国佬的飞机大炮都没让我们屈服，如今更强大了，反倒向一个小小的韩国小民屈服了。”

　　“芸芸！”许南下也有点不高兴了，这话实在是不好听。“好了，我这就给国华打电话。”

　　很明显，许书记的电话也没打通，为此许书记露出笑容道：“这个混蛋，连我的电话也敢不接，真是要造反了。算了，我让高原走一趟市局吧，真是一个让人头疼的家伙啊！”

　　许书记没生气，站起背着手慢慢地走去书房，似乎也没吃饭的胃口了。游芸芸想叫住他，张嘴又闭上，狠狠的哼了一声。

　　段风在这么问题上还是比较谨慎的，联系了许南下之后，段风只能等待。期间打电话给外经贸厅了解了一下情况，结果那边说不知道。这个崔成静祖籍是本省人，还是本省师大的外语系毕业后出国留学，回来居然成七星集团的什么外联部长。

　　段风给气够呛，没想到外经贸厅居然全不知情，不用猜就知道是王国华做的手脚。这家伙，在市局那边居然也有关系？外经贸厅的随行人员，连电话都打不出来。

　　段风正恼火的事情，王国华这边又有了新进展。那两个人不全是外经贸厅的，其中一个是本市人。警察一查，发现这家伙的身份证是假的，再一审，这家伙虽然百般抵赖，警察又指纹档案，调出来一对比，这货就是个两劳人员，三年前刑满释放。

　　身份证是假的，这个里头就有说法了。胡杨也来了精神，亲自去审问。这家伙倒也能扛，死活不松口，很有经验的一个惯犯。

　　王国华得知这个事情也觉得蹊跷，怎么还出了一个假身份证和两劳人员？这时候孟洁经过处理也醒了，得知是王主任救的她便找了过来。

　　王国华让孟洁说情况，孟洁道：“崔成静是别人给我介绍的相亲对象啊，见了几次印象还不错。不过这个人喜欢动手动脚的，吃饭的时候我还让他放尊重点。”


第544章 做人的良心

　　如果是上一辈子，王国华遭遇这样的事情，可能都未必有勇气去管。说穿了，跟自己的利益无关。顶多在时候骂两句，感慨两句，这世界上的不公平太多了，管的过来么？

　　趋利避害是人的本能，面对不公平的时候却有无能为力，开始还能骂两句，时间长了就麻木了，于是学会了逃避。网游，小说，等等手段，王国华在上一辈子都尝试过，甚至在个别阶段，王国华还想过接住嗑药来麻醉自己。尽管最后王国华没有去尝试恶魔的诱惑，但是记忆中那份悲愤的积淀却从不曾减少。

　　顶撞段风的时候，王国华不是一时冲动，而是两世为人积淀的爆发。或者说，是一种对不公的抗争。上一辈子弯腰的时候太多了，这一辈子王国华不想再弯下腰，去换取那暂时的平安之后长时间的压抑和悲愤。

　　说话的时候，孟洁的手机响了，抱歉一声，孟洁站边上接听电话。王国华清楚的看见，孟洁的脸色从红润变成苍白，从苍白又变成了激愤的潮红，甚至接电话的手还在微微的发抖。

　　“电话给我吧！”王国华笑着伸手，用鼓励的目光安抚孟洁的情绪。

　　“我是孟洁单位的领导，省委办公厅副主任王国华，请问你是哪一位？”王国华接过电话，语速不快但是异常严厉地说话。

　　电话里沉默了一下道：“王主任么，我是外经贸厅长张长捷，刚才是在做孟洁同志的思想工作。王主任，外经贸厅招商引资的压力很大啊，希望你能理解，协助我们劝解孟洁同志私下协商解决这个问题。”

　　“这是你个人的意见，还是段省长的指示？”王国华淡淡地问，似乎没有多少情绪。

　　“这个，是外经贸厅党委会的意见。关于孟洁同志的精神损失，厅里会考虑给予经济补偿。这个，也请一并转达孟洁同志。”电话里张长捷的声音，似乎有点紧张。

　　“好，我知道了，我会转达。”王国华心平气和的说了一句，然后挂掉电话。

　　“孟洁，这个事情你得自己拿主意了。是述诸法律，还是私下调解，作为你的领导，这个事情我不能替你做主。”王国华尽量说的很平静，不想因为自己的情绪，影响了孟洁的判断。孟洁听了似乎有点惊慌地看着王国华道：“主任，你不管我了么？”

　　王国华笑着摇摇头道：“不是不管，而是你做出的任何决定，我都坚决支持到底。哪怕你要把官司打到中央，我都会全力以赴的帮助你。”不知不觉的，王国华还是带出了自己的情绪，醒悟过来时话已经出口了。

　　“您让我再想想。”孟洁低着头，坐边上去发呆。王国华看着这个女孩柔弱的身躯，不禁在心里暗暗叹息。这事情，确实让她为难了。

　　王国华很有耐心地等着，这时候孟洁的电话又响了。孟洁看着电话发呆了好一阵，这才拿起接听道：“妈，是我，嗯嗯，我没事。正好遇见我们领导，他出手救的我。”

　　可能是母亲的安慰起了作用，孟洁的表情慢慢变的缓和。可是过了几分钟，孟洁的脸色再次变得苍白，呼吸也开始急促，眼泪一串一串的往下掉。

　　“妈，你别说了，我不会妥协的，给多少钱我都不会私了。”说着孟洁飞快的挂掉了电话，抬头勇敢地看着王国华道：“主任，刚才你说的话还算数么？”王国华淡淡的笑了笑，轻轻地点点头。

　　“谢谢主任！”孟洁站起，深深地一鞠躬，王国华坦然受之。这个时候不是矫情的时候，王国华很清楚，接受这个鞠躬意味着什么，同样孟洁也很清楚，几年的机关生活不是白过得。

　　“主任，刚才我不想说，现在我愿意跟您说。外经贸厅的领导在电话里威胁说，说我一意孤行的话，将会破坏省里的招商大计，一切后果要我个人承担。我的家人也受到了电话威胁，说要是我坚持要告，我父母就会被单位开除，我也会被开除。还有，如果我接受私了，将获得五十万元的经济补偿。”说完这些，孟洁松了一口气，似乎做了一件很费力气的事情。

　　王国华平静的听罢，然后微微一笑道：“真大方啊，五十万真不少。这样吧，起诉书上就提精神补偿费一百万元。至于说到开除，想开除你，那得先开除我。”王国华的平静，似乎让孟觉感觉到了勇气，使劲地点点头道：“主任，您放心，我一定不会屈服的。”

　　“我最后再提醒你一次，你还可以后悔。”王国华笑了，孟洁也笑了，摇摇头。

　　办公室门口出现刘玲妖娆的身段，笑眯眯的看着王国华和孟洁对坐而谈。王主任对于刘玲的到来，一点都不紧张，反而笑着站起问：“你怎么来了？”

　　有个让同类嫉妒曲线的刘玲走进来，笑着放下在桌子上放下手里的袋子，里头有四个塑料饭盒，两个装着米饭，两个装着各种菜。刘玲淡淡道：“我觉得你应该没吃饭，你这位下属也应该没吃。所以，我给你送饭来了。”

　　王国华笑着过来，拿起一个饭盒递给孟洁，自己打开另外一个吃了起来。刘玲动手给两人倒来两杯水，放下后才笑道：“你的手机呢？怎么打不通？”

　　王国华伸手指了指垃圾桶，继续大口大口地吃饭。坦白讲，晚上确实没吃，现在正饿着呢！刘玲笑了笑，从随身的包里拿出手机来，冲王国华伸手道：“卡。”王国华摸出钱包丢过去，刘玲熟练的从钱包里找到卡，装上后开机。

　　开机之后，手机一阵连续的提示音，王主任叹息一声，放下饭盒看看来电显示。正皱眉的时候，电话响了。王国华赶紧接听，电话里许南下一声怒吼：“臭小子，你敢不接我电话？”

　　“许叔叔，您别生气，听我解释，……”王国华赶紧一番恭敬的解释，许南下等他说完了，重重的哼了一声道：“事情是你惹的，别指望我给你擦屁股。我派高原过去了，哼，有人要想欺负省委办的人，你让他来找我。混蛋，被你气死了。”

　　说完，许南下就挂了电话，看着手机，许南下自己都忍不住笑了。心头一阵无比的畅快和轻松，这一幕正好被进来的游芸芸看见，游芸芸见状便上前笑道：“啥事情这么开心？”

　　许南下笑道：“没啥，就是本着良心和党性做了一个决定。”

　　电话这边的王主任没有看见许书记的随意的笑容，只是觉得听到的最后一句话，让他心头猛地一热，一股热血上涌。许南下的意思很明确，要搞就搞成铁案如山，许书记不会坐视王主任受到压力的。

　　还没等王主任激动完，电话又响了，看看号码，王主任无奈地接听。

　　“搞什么名堂？知道的你在公安局，不知道的还以为你在陪情人。”电话里的楚省长说话很不讲究，一句话让王国华差点没背过气。

　　“发生点事情，一激动手机给砸了。”王国华给了个解释，楚江秋哦了一声道：“说说事情吧，这个老段给我打了电话，我也不好说不打这个电话。”

　　王国华赶紧把事情大致了说了一点，电话里的楚江秋唔了一声道：“这样啊，这事情跟你没关系啊，要不算了吧？看看能不能劝当事人私了，免得让老段难做。”

　　“在官场上我可以圆滑，也可以在原则内妥协。但我不能没有一个做人最起码的良心吧？”王国华淡淡地回了一句，楚江秋似乎也不尴尬，还笑道：“既然这样就算了，这个我是对人不对事。那个，你要坚持搞的话，就得动作快点，不要怕压力。你也算半个楚家人。”

　　楚江秋这个论调多少有点混蛋，但是很霸气。老子就是对人不对事，有理没理不管那么多，只要王主任愿意坚持，他楚省长就愿意撑腰。坦白讲，这个话王国华听了挺感动的，这个岳父大人，从自己这头得到的东西还真不多，还搭上一个白白养大的女儿。

　　“谢谢！”王国华语气显得有点沉重，楚江秋哈哈哈地笑了笑，电话挂了。

　　高原来的很快，不过没有进市局，而是把车停在外头，打电话让王国华出去。市公安局门口边上的黑暗处，高原的车就停在那里，人也没下车，只是摇下车窗。

　　“国华，挺能折腾啊，我刚到家就给撵过来了。”见了面高原如是说，王国华笑了笑没说话，高原见状便苦笑道：“干啥这个表情啊，兄弟也是挺你的好吧！对了，里头有别人么？”

　　这意思，公安局和当事人除外，其他人有没有来施加压力。王国华笑道：“暂时还没有，不过不知道等下有没有。”

　　“哦，那好吧，我就在外面等着。”高原也不走了，就在门口车上呆着。作为许书记的代表，这个姿态是合适的。


第545章 无言

　　王国华回到局长办公室时，胡杨已经等在那里。见了面便道：“国华，医院那边的消息过来了，那个崔成静被打的够惨的。轻微脑震荡，鼻梁骨断裂。好在没有生命危险。我说，你下手够狠啊！”

　　王国华听了只是冷笑道：“其实我不该打他的脸，应该直接废了他。那个两劳的家伙，审的如何了？”

　　“嘴巴很严实，还在审。我这就回去，今晚上跟他耗上了。”胡杨说起这个有点恼火，看来亲自出马受挫了。王国华的直接告诉他，这个人开口是关键。

　　“嗯，那就抓紧点，办公厅的高原副主任，在外面没进来。我也不走了，就跟这等着。”王国华看看似很随意的一句话，胡杨听了却跟打了鸡血似的。

　　“这点压力我还能承受得了，你先回去休息吧！接下来的事情是公安局的活，你不会想抢我的功劳吧？”胡杨笑嘻嘻的说话，眼珠子多少有点放光的意思。王国华提供的信号太强烈了，只要案子办的滴水不漏，这就是一份大大的功劳。

　　“那行，你去忙吧，我先回去了。”胡杨精神抖擞的走了，王国华对孟洁道：“我送你回去休息，这个，给你放假三天。”

　　孟洁听了摇摇头道：“我不想回家。”王国华听着一怔，孟洁这个时候应该最需要家人的关心了，怎么会说这个话？

　　王国华没有在别人隐私的问题上八卦的习惯，点点头道：“那好，我送你去住酒店。”说着王国华对收拾东西的刘玲道：“你先回去吧，告诉家里我没事，晚点回去。”

　　刘玲点点头表示理解，先行回去了。王国华等刘玲走了，这才打电话给黄娴道：“这个，安排一个人去你那休息几天，没问题吧？”

　　黄娴的第一个反应就是问：“男的女的？”随即便娇笑道：“我多余问了，来吧！”

　　这女人确实聪明，王国华问明地址，带上孟洁开车出门，到外头打招呼说了一下刚才在局里的事情。高原很清楚自己来一趟就足够了，也没废话便开车闪人，回去汇报。王主任都把自己在外面的事情跟胡杨说了，别的都是次要。

　　车子经过一个红灯的时候，孟洁的电话响了，拿起来看了看时，王国华才注意到这个手机不是当初的越州市委办送的“试用品”，换成了一个老式的诺基亚，就是具备了砸核桃这一附加功能的那款。

　　孟洁犹豫了一下，把手机关了。王国华不动声色的发动车子继续上路。到了方元大酒店的时候，黄娴已经等在门口，看看副驾驶位置上的孟洁便冲王国华做了个手势。

　　“下来，我来开车。”

　　王主任下车的时候，一只魔爪在小王同志藏身出掏了一把。很直接的暗示，对此王国华不动声色的回敬了一下，部位相同，就是地貌不同，产生的效果也不同。

　　可能见惯了王主任一本正经的样子，黄总对此没有防备，作为主动挑衅的一方，居然采取了战略后退的战术，大眼睛看着没人似的王主任上了后排。跺跺脚，黄娴还是上车发动。

　　能够在越山腰上拥有一座别墅，无疑是富贵的象征。尽管现在的别墅看起来不是多年以后所谓的豪宅，但是在这时代已经足够证明一个人的财富。这座别墅本来是黄坚准备付出的代价，原因是黄强干的蠢事。事后王国华选择了别的，所以这个别墅被黄娴接收了。

　　王国华没有进去的意思，尽管黄娴的眼神颇为幽怨。最后还是孟洁说了一句：“主任，我想跟您谈谈。”王主任这才点头迈步进了这个别墅。

　　别墅很大，住的人却很少，黄娴还有一个四十来岁的保姆。客厅里的长沙发上，孟洁低着头安静的坐着，似乎在想怎么跟王主任开口。

　　王国华很有耐心的坐在对面，手里捧着一杯茶。黄娴识趣的没有留下，转身去了里头。

　　“主任，我想跟你谈谈我们家的事情。”孟洁开口了，王国华点点头。

　　“孟洁出生在一个贫困的家庭，很小的时候就要帮父母干活，挑水砍柴，放牛喂猪……”呃，刚才说的是雷锋或者高玉宝，以前的小学课文都是这样开局的。

　　实际上孟洁出生在一个还算不错的家庭，父亲是中学老师，母亲是工人。因为出身的缘故，孟洁的父亲年轻的时候被定性为右派的崽子。不是那个时代的人，你是很难想象逮着这么一顶帽子的残酷。右派崽子在工厂里劳动锻炼，接受工人阶级的教育，这在当时是很普遍的事情。其实孟洁的父亲应该作为一名知青去广阔天地练红心，接受贫下中农再教育。运气不错的是，摊上了一个好厂长。别看批斗会长长拉不下孟洁的父亲，实际上在厂子里不是每个工人都是警惕性很高的无产阶级战士。

　　比如孟洁的母亲，就是一个小学都没念完的所谓的落后分子。没有文化的这位女性，对于有学问的孟父总是怀着一股敬畏。在“劳动和战斗”中，这位平凡的女性竟然没什么阶级立场的爱上了右派崽子。

　　这样的一个家庭在那个世代背负的沉重可想而知，久而久之这个家里当家人的权力自然落在孟母的身上。孟家有三个孩子，孟洁是老大，这样一个家庭在城市里生活的难度可想而知。生活的艰难，渐渐的衍生出一个势利的母亲。总是在孟洁成长的过程中灌输一个概念，当年她瞎了眼，跟了一个老实本分的窝囊废，成分又不好。以后孟洁长大，应该如何如何。

　　从下被这么灌输长大的孟洁，乖巧且现实。事实上也正是因为这个因素，在经人介绍后孟洁认识了崔成静，尽管这个家伙在肢体方面颇为放肆，孟洁还是忍受下来了。

　　今天晚饭时的故事其实很简单，就是崔成静对孟洁搂搂抱抱的，骨子里还是比较保守的孟洁在一度忍让后，说了两句不轻不重的话。并没有起身离开的意思，没想到饭桌上喝了点啤酒就不省人事了。

　　讲述的过程中，孟洁提到一个细节。就是那个外经贸厅的官员，对于崔成静动手动脚的事情居然视而不见就算了，还笑眯眯的说了一些崔成静的好话。

　　之前的电话里，孟洁的母亲在提起五十万的补偿时相当的激动。甚至还说，王主任是狗拿耗子多管闲事，不然孟洁跟崔成静已经成了好事。

　　“我妈说，她已经过怕了穷日子，就算为了两个弟弟，答应私了吧，反正也没损失什么。”这个时候的孟洁的情绪稳定多了，说这个事情的时候一点都没有激动的意思。

　　这个时候王国华的电话响了，胡杨在电话里激动地说：“国华，没想到吧，崔成静在医院先招了。这孙子，根本就不是什么外联部长，而是一个普通的职员。他交代，吹牛是为了玩女人方便一点，那个嘴硬的家伙外号叫黑三，专门帮他物色一些虚荣心较重的女孩子，给真正的韩国人玩。我操他妈的，这家伙根本就是个禽兽，在孟洁之前，已经有三个女孩子被上当被骗，下药之后被崔成静送去给韩国上司玩弄。崔成静还交代，七星集团根本就没有在南天省投资的意向，不过是他编出来抬高身份忽悠外经贸厅那些人的。崔成静这一次出现在越州，实际上是陪着韩国上司来旅游的。”

　　王国华听到这里，痛苦地闭上眼睛，深呼吸后淡淡道：“崔成静的韩国上司呢？”

　　胡杨道：“已经派人去抓了，就住在黑天鹅宾馆。”

　　停顿了一下，王国华淡淡道：“我知道了。”

　　王国华很难描述此刻自己的心情，这种只要是披着外宾外衣的混蛋，往往有一些女人上赶着把自己洗洗白白主动送逼上门的女人上一辈子见的太多了。这种事情不是个案，应该说是改革开放之后媚外心里的一种缩影。王国华倒没有轻视或者鄙视这些女人的意思，就是心里想着，就算要卖，你也要搞清楚了卖个好价钱啊！

　　挂了电话，王国华脸上的表情很古怪，拿着手机在原地走了几步，终于还是拨通了电话道：“许书记，事情有了新的进展……”

　　原原本本的把知道的全部的说了一遍，包括孟洁和家人受到的威胁。王国华说的很慢，很仔细，客厅里很安静，能听见许南下沉重的呼吸声。

　　总算是说完了，许南下觉得心头压了一块沉重的石头似的，站起来才呼吸才渐渐的顺畅了一些。“你直接给段省长打电话吧，就说事先已经向我汇报过了。”

　　王国华给段风打电话的时候已经很晚了，这个时候段风还没有休息，正在勤勉的接见外经贸厅的张长捷。来电显示上是王国华的号码，段风厌恶的皱了皱眉头。还是慢慢的拿起电话，稳重的嗯了一声道：“是我。”


第546章 丑陋的残忍

　　段风的气度总是能给人一种亲和的感觉，即便是面对电话，通过声音也能让接听者有这样的感觉。这是多年积淀的素质，不是朝夕能就的底蕴。

　　但是随着电话的进行时，段风的表情和目光在不断的发生变化。电话里王国华的语气还是那么的恭敬，似乎之前并没有顶撞过省长大人。可是段风的目光扫了一下张长捷的时候，却让张长捷有芒刺在背之感。

　　张长捷还从没有遭遇过段省长这样的眼神，这道扫过得目光该怎么形容呢？不是阴冷，也不是恶毒，更不是往日那种带着俯瞰性质的宽和。是羞愤？张长捷颇为犹豫，作为外经贸厅长，他是段风亲自点名，从京城部委要来的亲信。

　　就在这个电话之前，段省长还给人一种如沐春风的感觉，很耐心的听着张厅长的汇报，内容是张长捷如何做孟洁及其家人的思想工作。当然了，这个汇报是经过张长捷的艺术加工的，主要中心还是如何补救这个事情，经济补偿也好，工作调整也罢，都是积极主动的一面。

　　有的东西就算张长捷不说，段风也未必不知道。但是段省长是不会在这个时候去打击下属的工作积极性，所以在听取汇报的时候，采信的是正面。一些灰色地带的东西，只要结果是好的，自然可以忽略过滤掉。

　　这也正是张长捷感觉到不安的起源，什么事情能让段省长有羞愤之感？虽然很短促的一眜，但就是给人一种重如泰山的压抑，对未来充满不明确的那种压抑。

　　“嗯，我知道了。”段风依旧沉稳的答了一声，慢慢的放下手机，轻轻的端起茶杯，吹了吹沫子，喝了一口之后段风才对张长捷道：“回去写一份检查吧，就说你作为外经贸厅长，没有教育好属下，导致受了蒙骗，上了小人的当。”

　　端起茶杯的时候，段风心如乱麻，但是有一点是很清晰的，就是这个事情不能委过于下。所以，段风很快地就冷静了下来，说出那么一番话。

　　“省长，我承认在处理问题的时候，我有些手段不合适。只要能把七星集团的投资落实了，任何责任我都背起来。”

　　张长捷理解错误了，还以为是下面的人做的事情，被人告了状。没错，就在他来之前，派了几个人去孟洁家里做“思想工作”。事情太急，他也顾不得别的了，耽误了段省长重视的事情，那才是真正的大事。所以，张长捷书的这个话，倒是丝毫没有犹豫的。被处分了算什么？只要领导还在，不怕没有机会东山再起。

　　应该说张长捷的一番话，算是抚慰了一番段风的内心情绪。暗道不旺栽培他一番，关键时刻还知道维护领导。问题这个事情，实在是让人难以置信。一个什么都不是的小人物，就因为放弃了国籍入了韩国籍，居然就能让自己一个省长出面接见，并且成为了那家伙在外头招摇撞骗的本钱。

　　段风的情绪已经不是用愤怒可以形容了，不过段省长具有了泰山崩于面前而不乱的心理素质，还能很冷静面对下属。

　　“长捷啊，派出去的人，你赶紧叫回来吧！另外立刻去一趟市公安局，态度一定要好。要细致的听取公安同志的案情进展，有错就要认。该是谁的责任，就是谁的责任。好了，你去吧！”段风无力的挥挥手，张长捷犹自在云里雾里，但是已经意识到问题发生了本质的变化。只能是牢记段风的每一个字，小心的退了出来。

　　看着窗外张长捷的车子终于走远了，段风平静的脸上露出了最本质的东西，精美的白瓷茶杯在外力的作用下，做了一个不规则的自由落体运动，发出清脆的砰的一声。正好开门的段夫人进来，被结结实实的吓了一跳。结婚多年，从没见过段风的脸上露出这种羞愤交加的表情。

　　段风不恨王国华，也不恨许南下，他只恨自己瞎了眼，用了一个习惯于坐在办公室里发号施令的书生官僚。如果说搞文字工作，张长捷是一把好手，办公室里的各种规则也相当的捻熟。当初让张长捷去接外经贸厅，段风首先考虑的是忠诚和办公室里的东西。张长捷也确实不如所托，很快就在外经贸厅站稳了脚跟竖立了威信。对此段风也确实自得过，只是没想到，成也萧何败也萧何。同时段风也很清楚，张长捷的急功近利的根源在自己的身上。

　　茶杯落地后，段风也算彻底的冷静了。心里的负面情绪，似乎就像茶杯的碎片散开了。冷静下来的段风，淡淡地扫了一眼进来收拾的夫人，默默的蹲下身去，拿过扫帚道：“我来吧，你去休息，白天要上班晚上操持家务够辛苦的。”

　　段夫人是省中心医院的大夫，性格也是相当低调的一个人。白天跟一般的一样忙碌，医院里知道她身份的也就院长一个人。夫妻俩的感情一直很好，所以段风即便有什么不愉快的事情，也不会跟夫人去说，免得她操心。

　　“你啊，去坐在慢慢想吧！”夫人白了白眼珠子，回了一个亲昵的笑容。

　　段风点点头，回到沙发上坐下，开始细细的品味这个事情中的利和弊。有利的一面很明确，许南下还算厚道，没有在这个事情上做手脚。不然王国华电话里不会加一句，事先向许书记做过汇报。这个话肯定不是失言，王国华骨头硬不假，但一点都不笨，甚至是聪明的让人嫉妒。事情没有扩大化，一切都是有婉转的余地。

　　等夫人收拾出去了，段风拿起电话来拨号：“许书记，是我。”段风开口的时候还是颇为艰难的，一直以来努力维护着平衡的局面，表面上看着没有被打破，实际上在心理上在这个问题上段风已经是失败者。

　　“这个事情的主要责任在我，事先没有查清楚，急功近利了。”段风的话很清晰，没有不认账，很坦然的等着许南下的决断。

　　对此，许南下倒是颇为佩服这个副班长，原因很简单。这一位副手够冷静，很清楚这个事情根本就无法给自身带来太大的影响。当然，更关键的是，段省长看清楚了许书记的心思，许书记不希望因为这个事情破坏平衡的局面。从前任省长苗立恒到交通厅的案子，许书记尽管得到了很多，但也承受了很大的压力。就省委眼下的格局而言，真正算许南下班底的就一个呼延奥博。张天豪是妥协的结果，张轩硕和上官天福是上面伸进来的手。从这些现象来看，平衡和稳定不仅仅是段省长一个人在努力，许书记何尝不是往这个方向去使劲？

　　“按正常的法律程序来处理吧！”许南下给出这个结论的时候，段风长长的出了一口气。

　　尽管事先已经猜到了结果，但终究是猜测。接下来的摊子，意外的转到了段省长的手里。

　　王国华这边给段风打电话的时候，孟洁听的很清楚，表情的变化也很精彩。华丽的外衣被扯掉的时候，真相总是如此的丑陋。就像一个完全靠化妆支撑的中年妇女，卸妆、褪去华丽的装扮赤裸的毫无遮掩的时候，松弛的肌肤，塌下的眼窝，下垂的乳房，鼓起的小腹。

　　挂了电话的王国华看了一眼孟洁，默默的点上一支烟。孟洁双手捂着脸，失声痛哭。

　　真相不但丑陋，而且还很残忍！

　　就像一个自以为牺牲了是烈士的人，当他做了充分的准备去牺牲前，突然发现自己准备为之献身的信仰尼玛是如此的虚伪和荒唐。

　　惶恐、矛盾、纠结、压力，等等情绪的根源，居然是因为一个骗子。孟洁真是很难承受这个结果，痛苦或许是唯一宣泄渠道了。

　　“我回去了！”王国华慢慢地站起来，向黄娴道了一声告辞。

　　黄娴送到门口的时候，意味深长地问：“你没事吧？不需要别的么？”说着话，这个女人伸出舌头，舔了舔红唇。

　　这个女人很聪明，知道王国华此刻的情绪是何等的压抑。只不过王主任掩饰的很好，看着很冷静罢了。“算了！”王国华摆摆手，头也不回的上了车。

　　回到家的时候，开门的是刘玲，楚楚和母亲已经睡下了。看看手表，再过一会就是午夜。王主任去了刘玲的房间，刘玲动作很快的放好热水道：“我去睡书房？”

　　正在脱衣服下水的王主任淡淡道：“没必要，完事了我去书房睡吧！”

　　穿着一条白碎花睡裙的刘玲走到卫生间的门口回头，趴在门边上摆了一个S的形状道：“你看上去很压抑，需要我做点什么？”

　　王主任淡淡道：“把门关好了。”刘玲得意的笑了笑，转身出去把房门关死扣上，回过头来拿起喷头把身上打湿后，这才对着闭目养神的王主任道：“你睁开眼睛看看。”


第547章 变化不大

　　但就脸来看，刘玲的变化不大。个子小的女人，似乎都比较耐老。整体的变化其实也不大，腰还是那么细，比例还是那么好。非要找出一点变化来，也还是有的，就是更饱满了。

　　睡衣很薄，被水打湿之后紧紧地贴在身上，基本丧失了遮挡的作用。很清楚自己身体优势的刘玲，摆了一个双手撑着膝盖，上身前倾，下身后翘的姿势。王国华的视角正好是侧面看过去，刘玲很有耐心地等王主任的目光自上而下后，这才转过身来直面。

　　小腹还是那么的平坦，没有生育过得女人又比较注意健身。皮肤还是那么白嫩，护肤品不要钱似的平时没少抹。这一次王主任的目光还是自上而下，很明显刘玲并没有预想中的那么豪放，此刻微微的抬起下巴，不敢直视。这个动作造成的后果是两粒凸起的部分更加的清晰，并显示出一块似乎修剪过得黑三角。

　　……

　　早晨起来的时候下起了小雨，坐在车上的王主任的心情谈不上好也谈不上坏。上午还没出门的时候，接到了胡杨的电话，按照段省长的指示，这个案子外经贸厅会全力配合市公安局的侦查。眼下之意，王主任哪凉快呆哪去，顶多到时候出面做个证人。

　　段省长不希望王主任在里头搅和的意思已经很明确了，对此王国华没有纠缠的必要。不管怎么说，段风究竟是省长。王国华跟他的距离还是相当遥远的，人要是没有一点自知之明，倒霉的日子也就不远了。

　　习惯性的走进大办公室的时候，王主任意外的看见一脸常态的孟洁笑着问候：“主任好！”

　　“好！”王国华不动声色的回了一声，看来发生在孟洁身上的事情，大家都不愿意张扬。

　　王国华回办公室的时候，孟洁尾随而至，王国华笑着站住回头道：“有事？”

　　孟洁点头道：“有个事情，我妈妈一再表示，要请您吃饭。”说话的时候，王主任看出孟洁今天化妆了，尤其是眼睛的部位，似乎精心的雕琢过。想来这个妹纸昨晚上没怎么睡好啊，多少有点憔悴，眼神中透露出来的是不安和期待。

　　王国华不会想歪了，很能理解孟洁及其家人的心情。“好，晚上吧，中午估计时间紧。”

　　上午接着上课，不过课堂上的王主任精神不佳，一直在打哈欠。下面的各位学员，倒是听的挺起劲。王国华可能是最不愿意拖堂的老师了，实际上这个课堂上站着的王国华，并没有一个老师的自觉。很明显，王主任把这个活当成了一个苦差事。这个判断倒也八九不离十，最初上官秘书长搞这个学习班，实在是没安什么好心。

　　“嗯，上午就说这些吧，大家讨论。”王国华笑嘻嘻的丢下一句话，回办公室去了。关上门往小床上一躺，补一个回笼觉。昨晚上不说折腾的多么凶残，睡的比较晚是真的。

　　下午王主任还是让大家讨论，不过自己也加入到讨论中。王主任有真才实学固然不假，不过要真把自己当老师来看，那就不那么招人喜欢了。

　　王老师很不负责任的，提前一个小时就下课了。给楼上的孟洁打个电话，让她提前闪。

　　王国华还是很小心的，把车子停在外头等着，孟洁出来才上的车。孟洁的家在市十八中，因为父亲是教师的关系，房改的时候家里能买下居住的一个五十几平米的住房。一家五口人，孩子都不小了，这样的家庭无疑是拥挤的。来到孟洁家的时候，家里人还没回来。

　　孟洁开门请王主任进来坐，王国华习惯性的看了看孟家的客厅，很简单的水泥地板，墙面刷的白涂料。屋顶是有年数的日光灯，两室一厅的房子真不知道是怎么住的？

　　“去我房间坐吧！”孟洁打开一扇门，王主任进去后多少有点诧异。这个房间里居然有两张床，一张高低床，一张铁窗，中间拉了一条帘子。床的里头摆了两张并排的课桌，桌子上摆了不少书。

　　“算了，还是在客厅里呆着吧！”孟洁苦笑了一下，王国华也笑了笑。这个女孩子，总是愿意玩一些小心机。对此，王主任并不反感，女人嘛！

　　“没必要，我小时候家里也不宽敞。”王国华这话多少有点违心，王家沟的房子虽然只是普通的瓦房不值钱，但地方还是够大的。

　　“我跟我弟弟住一个房间，现在还好一点，大弟在读大学，小弟平时住宿舍。”孟洁解释了一下，这个房间了要说女性气息的标志，或许要算窗户边上挂着的一个小布偶。

　　孟洁说这些，其实是在解释母亲的一些想法，其实也不是不能理解的。这样一个家庭的内当家，现实一点没有错。从这个意思上来说，孟洁很孝顺。

　　“我妈在学校的食堂做事，原来在电子厂上班，前几年办了病退也闲不住。”孟洁似乎在自言自语，语气听着多少有点感伤。“我父母真不容易，三个孩子相差不过六岁，要带大这么三个孩子，太难了。”

　　说话间，传开开门的生硬，孟洁赶紧出来接，进门的是一个两鬓已经有点白发的妇女，见屋子里出来的孟洁便道：“你们领导呢，还没来么？”

　　王国华闻声出来笑道：“阿姨好。”孟母没想到大领导已经在家里了，忙不迭放下手里的东西一阵摆手道：“不敢的不敢的，叫我的名字好了。”

　　王国华心道谁知道你叫啥名字啊，脸上却是笑道：“孟洁跟我差不了几岁，又是同事，叫您声阿姨不过分。”

　　话是这么说，孟母还是很紧张的，客气了两句去了厨房忙活。孟洁请王国华在客厅里的椅子上落座后道：“主任，还有点事情，想请你帮忙。我大弟弟快毕业了，工作的事情还没着落。他倒是去考了公务员，可惜没考上。”

　　“哦，你弟弟学的什么的？”王国华不动声色的问，孟洁道：“学法律的，华东政法大学。他的成绩还不错，本来我想让他继续读研的，他不愿意。”

　　“这个事情好办，回头我问问朋友的企业里，有没有需要法律顾问的。”王国华笑着答应下来，心道可能这才是今天的主要目的吧！孟洁一看就是个孝顺女儿，对弟弟也很好。

　　孟家的这顿饭吃的只能算还客气，收获了一耳朵的感谢还有孟母的絮叨，以及孟父的尴尬表情。其实这顿饭王国华可以不来。怎么说呢，王主任还是一个比较善良的人吧！总而言之这一趟最大的收获，还是孟洁的绝对忠心。有孟洁这个钉子在，日后督察室里任何风吹草动，都难逃王主任的耳朵。


第548章 课堂上

　　很忙的王主任实际上没有多忙，一切看着都是表象。办公厅这一亩三分地上，副主任王国华真正能说上话的，也就是督察室这一摊子，别的部门基本没啥可惦记的。倒是以前让王主任挤兑的很难立足的林主任，最近不知道走了什么路子，新的任命下来了，排名最后的副秘书长。

　　王国华依旧是瞎忙着，孟洁的案子几乎没有在省委办引起任何的波澜便，如同一潭死水上蜻蜓点了一下，荡起小小的涟漪便回归了死寂。

　　半个月的时间过得很快，王主任主持的课堂上，学员发生着这样那样的变化。一向心细的万主任不难发现，其中有一半的面孔没有发生过变化，进进出出的，另一半新面孔出现在教室里。

　　一场雷雨后，天终于开始热了。大街上的女人们迫不及待的换上了夏装，短裙加丝袜的组合越来越多，时间的推移似乎让女人们敢于暴露更多的肌肤。

　　王主任依旧是很简单的衬衫长裤，上午刚到办公室，便遭到一阵奉承。无非就是王主任的打扮如何精神等等，其实上午王主任起来对着镜子的时候，发现头发又长起来了。实际上王主任并不适合平头，但是就没有人提醒一句。

　　一个电话打断了王主任接受奉承时的快感，看看来电显示，王主任没有刻意的当着大家的面接听，而是走到一边：“许书记好。”

　　一直竖着耳朵的庄云，得偿所愿的听到了这几个字。等王主任挂了电话匆匆走后，迫不及待的低声对众人道：“知道刚才电话是谁打给王主任的么？”

　　捧着个茶杯做悠闲状的陈大虎作为捧哏的人很配合的问了一句：“谁？”

　　“许书记！我耳朵好着呢！”庄云压低了声音，似乎想以前的地下党接头一般的，说出这话的时候一脸的得意。

　　尽管听众们努力的做出淡然的表情，实际上大家的目光还是出卖了自己。有人心里不免酸溜溜的，但是在督察室现在是没人敢说王主任一句酸话的。几个老家伙别看发官发财没啥指望，实际上眼下在督察室过得很滋润。王主任在工作上确实比较苛刻，但是督察室的待遇福利好啊！这不，前两天江东市委才来的人，送了一笔“冰敬”。其实就是每人送了两件金利来的衬衣，一长袖一短袖。南天首富黄董，也让人送来一些购物券。当然这些购物券，人家黄董是给王主任的，只不过王主任随手丢给了孟洁，让她去分掉而已。似乎王主任坐稳了督察室之后，大家出差下去的待遇都提高了一些。

　　比如，上一周陈大虎去了云冈市，市委书记胡杨居然亲自见了一面。这在以前，那是想都不敢想的，就算是以前林主任下去了，市委书记也是带见不见的。

　　只是对外，对内就更不用说了。以前督察室的日子只能算一般，在办公厅内部的地位不算高，一些部门对督察室也不算很买账。如今则变了，基本上有点相关的事情，各部门都是相当的配合。点点滴滴的汇聚起来，督察室内部的凝聚力还是相当坚挺的。

　　“怎么没看见郭主任？又被秘书长叫去了？你们说，秘书长把郭主任叫去，都谈些啥？”陈大虎突然来了这么一句，表情多少有点幸灾乐祸的。

　　“谈啥也跟你没关系，操那心干啥？”庄云还没回过味道来，边上的孟洁跟猫被踩了尾巴似的跳起来，手里的笔狠狠地往桌子上一扔道：“陈专员，我怎么觉得你是希望被秘书长叫去谈话的人是你啊！”

　　这妹纸一直安静的坐着，突然发飙吓得其他人一怔。陈大虎脸色一沉道：“小孟，怎么说话的？”

　　孟洁恶狠狠的看过来道：“就这么说话的，怎么了？别以为大家不知道你心里怎么想的？巴不得看主任的笑话是吧？我告诉你陈大虎，督察室还轮不到你惦记。”

　　这一下大家都醒悟过来了，都觉得陈大虎刚才说那话不对路数，赶紧上去两个人把陈大虎弄回办公室，免得继续干仗。

　　“小孟，你怎么了？”庄云还奇怪的问一句。

　　孟洁冷笑道：“没怎么，就是有人觉得王主任可能在省委办呆不下去了，还当我没听出来似的。”

　　王国华这边丝毫没想到办公室里能干起来，就为了陈大虎一句酸不溜秋的话。

　　高原看见王国华的时候，做了个稍等的手势，出门来低声问：“上官秘书长跟许书记谈了半个小时了，怎么个意思？好像说什么省委办牵头搞一个扶贫联络办公室？还说是你建议的？我说，你小子没喝高啊？这主意都敢出？”

　　王国华不动声色地笑道：“这主意怎么了？三年十个亿的资金，要没人监督一下，你觉得能有几成落到实处？再说了，我不过就是表达了一下担忧。”

　　高原意味深长的看着王国华笑了笑，回头进去敲门通报。没一会高原出来，招呼王国华进去时，递个眼色。

　　不等高原开门，上官天福已经开门出来，看见王国华主动的招呼了一句道：“国华，你的那个建议，我跟许书记谈了。”

　　“呵呵，感谢秘书长对督查工作的支持。”王国华提高了一点音量，笑眯眯的说话。

　　上官天福微微一愣，笑了笑出去了。高原等人走的远了，低声淡淡道：“笑面虎。”

　　这时候里头的许南下咳嗽一声，带着微怒道：“谁在外面乱说话？”

　　王国华赶紧进来，笑着问候道：“许书记，是我啊！”

　　高原递过来一个感激的目光，笑着跟进来泡茶。

　　许南下似笑非笑的看看王国华，淡淡道：“那个事情真的是你的建议？”

　　“算是吧，我就是觉得吧，这么大一笔资金确实应该加强监管力度。最好形成一个行之有效的机制，尽量的避免拨款用在不该用的地方。”王国华笑着解释。

　　许南下哼了一声道：“你当现行的监督机制是摆设么？你这是给个别人创造政治手段。”


第549章 难题

　　王国华低着头不话说，用沉默来反抗。许南下眉毛一扬，哧的一声笑道：“你小子还不服气？我批评你错了？”

　　许南下这一笑，王国华就不能不装了，觍着脸低声道：“许叔叔，上官秘书长是您的人吧？要不在您的眼皮子低下，这么折腾？”

　　许南下被这一声叔叔叫的气都不打一处来，拿起手里的一份文件在王国华的额头上敲一下道：“该装傻的时候你不装傻！”说着自己都忍不住笑了起来，接着背着手站起来在中间慢慢地踱步，王国华肃立着等候他的决断。

　　“这事情，真的能搞？”许南下停下脚步，扭头看看王国华。这不是能不能的问题，许南下很清楚这么干的利弊。主要还是想弄清楚王国华在这么折腾的真实用意。

　　王国华嘿嘿地笑道：“我觉得，这个称呼上可以斟酌一下，不单单是扶贫。只要是省里的重大项目，省委省政府就该加强监管，同时要求地方政府在项目的操作上，必须要透明和公开。权力失去监督，就意味着贪腐的土壤。”

　　听到省政府这三个字，许南下微微的笑了笑，点点头道：“滚蛋吧，这事情我再想想。”

　　王国华笑着退了出来，心知许南下已经有了决断。坦白讲，推动这个事情风险很大。王国华的级别还是太低了，但是不这么做，心里又不甘心。即便是为他人做嫁衣裳，王国华也觉得值得去这么做。不管将来这个事情演变成什么样子，好歹是开了一个头。这其中项目操作和资金流向的公开透明，是王国华最看重的一点。有这个规定约束着，一旦形成制度，日后省里的重大项目，实际操作过程中一些人的吃相不会太难看，落到下面百姓手里的实惠也就能多一些。当然寄望一些官员的操守是不现实的，贪官污吏任何时代都有。

　　回到办公室，张国胜和高娟娟恭敬站在王国华面前，桌子上放了一张喜帖。王国华看看两人小心的样子，心里还是微微的有点不舒服。仔细一想也算了，这天要下雨，娘要嫁人，别人的私事何必去在意？

　　“日子定下来了，有什么困难可以跟我说，我尽量满足你们的要求。”王国华能说这个话，就算是很给他们面子了。

　　“谢谢主任关心！不用了，都准备好了。”张国胜赶紧地说话。

　　高娟娟则轻轻的掐了一下张国胜的腰，笑着上前一步道：“主任，您可是我们的大媒。好人做到底，接亲还差一两好车，您得帮这个忙。”

　　高娟娟在某些方面确实比张国胜会来事，这种小事情，坦白讲是一点难度都没有。而且能拉近跟王主任的关系。对此王国华心里明白，脸上却是笑道：“这个好办。”说着刷刷写下一个电话号码递过去道：“打这个电话，找方元大酒店的黄总，就说是我的意思。”

　　这两位刚走，孟洁便过来了，一番汇报，之前吵嘴那点事情全说了。坦白讲，上官天福拿督察室作为一个样板教材给整个办公厅看，王主任心里很不舒服。不过话又说回来了，能坐在这位置上，没有许书记的认可是不可能的。虽然也是省委常委，但是从某种意义上来说，省委办秘书长这个位置，绝大多数都是书记的心腹。

　　上官天福是不是，王国华不得而知，但可以肯定的是许南下是支持上官天福的工作的。从这意义上来说，王国华也只能捏着鼻子忍了。不里头不仅仅是上下级的关系问题，可能还牵扯到许南下对省委高层的一些布局。

　　总之一句话，个人甘苦个人知！许书记尽管没有明说，还是暗示了王主任要有牺牲精神，别守着自家的菜园地不放。

　　求证了心里的疑惑，王主任也坦然了，爱谁谁，该怎么过怎么过。

　　下午刚到办公室，居然接到宣传部打来的电话，那边自称是小张，说是大江省来了一个文化艺术代表团，来兄弟单位交流。王国华好奇道：“这跟我有啥关系？”

　　那边道：“王主任不是大江人么？再说了，这个丰富人民群众文化生活的活动，也是需要省委督导的嘛，宣传部也是省委领导下的部门，思想上要保持一致嘛！”反正意思就是请王主任走一趟，还加了一句道：“这是张轩硕部长的意思。”

　　张轩硕的意思？跟省委思想上保持一致？这尼玛挨的上么？行，去就去一趟吧！

　　王国华本打算让郭子铭走一趟，想想觉得没必要，左右最近一段时间闲的蛋疼，去学习班也是去吹牛打屁。正儿八经的上课，现在就是二。

　　这刚上路，宣传部那边电话又来了，说是请王主任直接去黑天鹅大酒店会议室，过一会有一个欢迎仪式请王国华参加。

　　王国华在路上的时候觉得黑天鹅酒店这个名字很熟，好像之前在那听说过。到了地方才想起啦，那个给棒子做二鬼子的崔成静的上司不就是住在这里么？想起这个，王国华不禁心里一阵憋闷，胡杨那边这些天一点消息都没过来，就来电说了一些省厅把人给弄走了，案子全盘接手。胡杨也觉得这样不错，一个烫山芋在手上的日子可不好过。

　　酒店门口竖起一个牌子，上书热烈欢迎大江省文化艺术交流代表团下榻黑天鹅大酒店。王主任刚进门，就有一个年轻小伙子上前来招呼道：“是省委办的王主任吧？”

　　王国华点点头，这一位赶紧做了个请的手势道：“您请跟我来，我们领导在接待兄弟单位的同志，让我代他表示抱歉没能来迎接。”

　　王主任跟宣传部的文明办是有宿怨的，是不是这边听到了风声，小伙子还特意解释一下。王国华客气的笑了笑道：“你们领导太客气了。”

　　很显然小伙子的表情里并没有太多的敬畏，可能是因为王主任年轻的缘故吧？在这个讲资历的圈子里，年轻的副厅级干部王主任，似乎不太容易得到别人的尊重。

　　跟着小伙子往里走，来到会议室的时候遇见一个三十来岁的斯文男子，笑着上前伸手道：“是省委办的王主任么？我是给你打电话的小张，部长让我在这里等你。”

　　王国华多少有点奇怪，张轩硕跟自己应该没什么交集的地方。这么一个交流活动，把自己弄来做啥？难道是因为来的是大江省的文化艺术交流团？

　　“辛苦了！”王国华在别人对自己客气的时候，往往表现的更客气。这一位明明比王国华大，却自称小张，可见其姿态之低。张秘书这么搞，之前那个小伙子脸色有点苍白了。刚才他面对王主任的时候，连名字都没报一个，更别说自称小X了。

　　各中的细节不去说，王国华跟前往里走，上了电梯直接奔着二十一层的总统套间去。到了地方，王国华不动声色的等着敲门，这时候长秘书回头笑着解释了一句道：“大江省的宣传部牛部长也来了，他跟我们张部长是党校的同窗，在团中央还共过事。”

　　王国华冲张秘书笑了笑，表示感谢。其实张秘书没有解释的义务，从这点看，张轩硕比起张天豪这个本家来看，至少在用人和驾驭身边人的方面很有一套自己的东西。

　　里头开门的是一位女士，王主任愣了一下，该女士得意的偷偷递过来一个眼色，两人苦快速的交换一个眼神后进去。客厅里人不多，两男三女。一张大桌子摆在中间，一名男子正在泼墨挥毫。张轩硕背着手低头在看，似乎没有招呼王主任的意思。

　　还有三个女人也都很安静的看着那个中年男子专注的书写，王国华过去之后张轩硕才抬头笑了笑，看看桌面上示意等这边写完在说话。王主任安静的站一边等着，这时候中年男子写下最后一捺。“周易在床头”五个大字倒是写的刚劲有力，大有铁笔银钩的意思。

　　书法方面王国华并不太懂，不过这几个字的意思，王国华倒是知道一些。

　　放下笔的牛部长得意地搓搓手道：“老张，你觉得我的书法有进步么？”

　　张轩硕啧啧两声道：“这字归我了，回去我裱好了挂办公室里。”

　　牛部长得意地哈哈大笑道：“你要这个字做啥？喜欢的话，我给你另外写，这意思不对。”

　　张轩硕摇摇头道：“意思对不对不是重要的，我倒是觉得能警醒自己。”说着这话，张轩硕突然对王国华道：“王主任，这几个字啥意思，你知道么？”

　　一句话所有人的目光都奔着王国华来了，从张轩硕挪揄的眼神来看，这是问题没安好心。牛部长不动声色的笑着，眼神多少有点淡漠的从王国华的脸上掠过。

　　唯一着急的可能就是慕容团长了，有点担心地看着王国华，她倒是想帮忙，可惜这几个字的字面意思不难理解，引申的意思却完全不知道。

　　王国华似乎没有被周围的眼神所干扰，神色淡然道：“书法我是外行，不过这几个字的意思倒是略有所知。说的不对，二位领导别笑话。”说着王国华顿了顿又道：“晋人王湛怀才不露，被称为痴。好玄学，床头放有《周易》，以便不时翻阅。宋代李石有词曰：有向来，素琴三尺，枕一编，《周易》在床头。以此典暗示归隐求安之意，不知道我说的对不对。”

　　王国华说完不免露出一丝傲气来，张轩硕提出的问题，不免有打杀王主任气势的意思。可惜，这个问题没能难住王主任。

　　其实吧，张轩硕自己也不明白这个典出何处，可以说冷到不能在冷的一个典故。怎么也没想到，王国华居然能说出这么一串来。当下不免带着疑惑地看看牛部长，等他的解释。

　　牛部长也是颇为惊讶地张张嘴，然后才笑道：“没想到啊，没想到。呵呵，南天省果然是人才辈出，王主任年纪轻轻的，居然如此博学。”

　　这么一说，就等于肯定王国华了。张轩硕也颇为好奇地看看王国华道：“王主任不错，其实这个典故的意思之前我也不知道，还要多亏王主任解惑于我。”

　　这话的味道就有点怪了，王国华飞快地看看牛部长，发现这家伙面色不变的。连忙笑着低声道：“我也是偶然看到的，博学一说断断不敢自诩。”

　　王国华的谦虚引来牛部长的赞许道：“小王不用自谦，这个典故我敢肯定知道的人很少。尤其是你这个年纪的，更是少之又少。我真是很好奇，你一个年轻人，怎么就知道如此生僻的典故，想来平时也是手不释卷。”

　　这个话刚落音，表面上的慕容便笑道：“部长，这个话说在点子上了。这个事情我可以作证，记得当初第一次见到王主任，他手里就捧着一本《全宋词》。”

　　张轩硕一听此言，便诧异道：“怎么，慕容团长认识王主任？”

　　慕容笑着解释道：“当年剧团日子艰难的时候，王主任在方栏县任职，经朋友介绍认识后，王主任为丰富群众文化生活邀请剧团下去演出。为省剧团的生存提供了一个全新的思路，说起来我还要感谢王主任呢！”

　　“哦，还有这个事情？好好说说，眼下我省的艺术团体，也存在一个面临新时代生存困难的挑战。兄弟单位既然有好的经验，自然要学习一二。”张轩硕笑着接过去话，牛部长脸上露出一丝得意。

　　大江省戏剧团这些年确实搞的不错，没有单一的龟缩在省城，四处出击成为艺术系统的一面经济状况良好的旗帜，确实让牛部长省心不少。

　　“其实也没什么。就是王主任当年的邀请，给我们剧团上下打开了一扇窗户，以前觉得在省城高高在上的搞艺术，不免有曲高和寡之嫌。走下去才知道，地方戏曲只有在基层群众中间，才是基础最深厚的地方，才是地方戏曲的生存土壤。”


第550章 慕容娇羞的样子

　　“说的好啊，艺术要为人民大众服务，艺术家也要深入到群众中去。”张轩硕感慨了一句。

　　牛部长似乎没了之前的兴致，淡淡道：“慕容，王主任已经请来了，你不是有事情找他帮忙么？”

　　慕容听了便笑道：“王主任，方便单独谈一会么？”

　　王国华自然不能说不，也不会说，笑着点头道：“那么二位领导，我们先出去。”

　　两人这一出来，其他的人都很自觉的出来了。留下两位部长相互试探的看着对方，沉默了一会，还是张轩硕开口道：“老牛，你这个字写的可是有讲究？”

　　牛部长微微叹息道：“其实王国华来一趟，是我的意思。这幅字，也是写给他看的。原本还担心他看不懂，没想到倒是多余了。”

　　张轩硕听罢不由大惊道：“怎么，你在大江省呆不下去？”

　　牛部长摇摇头道：“那倒不至于，我好歹也是省委副书记兼宣传部长。不过话又说回来了，楚江秋真的容不下我，也只好退避三舍以求安了。”

　　“王国华的岳父要上了？”张轩硕倒不是孤陋寡闻之辈，牛部长的一句话，立刻引出他的一个基本面。这位老同学以前是跟着孟书记走的，换了一位书记，不说被整吧，受冷落的可能性是很大的。而且他们这一系，跟楚江秋那一系从来都不太对付。

　　看意思，牛部长是要谋求变动地方了，通过王国华给楚江秋带个话？这意思张轩硕在心里还真不好问出来。

　　牛部长点点头道：“希望王国华是个聪明人吧！”

　　张轩硕笑道：“他必须是个聪明人，不然很多事情解释不通，年纪轻轻的就副厅了。你我这么大的时候，还在正处的位置上摇摆呢！对了，刚才那个慕容看他的眼神不太对啊！”

　　话锋一转，倒是把牛部长给勾出话来了，笑眯眯的看着张轩硕道：“怎么？动心了？我劝你还是别惦记了，那个女人多少人惦记过都没下文。”

　　张轩硕啧啧道：“想歪了，我就是觉得她对王国华热情了一点。”

　　牛部长笑道：“这个事情我了解过，当年省剧团都揭不开锅了，王国华伸手拉了一把。说起这个年轻人，就不能不提他在基层时的工作。那时候他在方栏县，呆了两年不到，硬生生的把一个靠小煤窑支撑经济的小县变成了一个全省排名靠前的农业养殖大县。前段时间我去了一趟白沟市，那里的农村十家有九户搞养殖。现在白沟市的肉牛就是一个活招牌。可是你要是听干部说，那就是党委领导的正确，政府的措施得力。真的下到基层去问一问，答案就一个，感谢王县长。奇怪吧，一个方栏县的副县长，名字在整个白沟市的基层农村都传遍了。问题肉牛样子，异口同声说的都是感谢王国华的话。”

　　牛部长不由的感慨起来，张轩硕没听说过这个，不由惊呼道：“还有这样的事迹？我倒是头一回听说。不过你这么一说，我倒是想起他在红杉区的政绩了，……”

　　一番描述后，张轩硕忍不住感叹道：“这家伙还真是啊，不管走到哪里，都能交出一份让人瞠目结舌的成绩。就拿前一段时间的扶贫来说吧，他带队去的林旺县，别人扶贫随便抓两个项目。他就能个你从全县的经济战略高度给你去折腾，一个小小的长桥镇，能搞出一个绿色生态养殖的产业链。这人还真邪性啊！你说他在基层这么能折腾，怎么到了省委机关那么低调呢？”

　　牛部长听着忍不住拍桌子道：“这家伙，在谁的手里都会重用了，关键时刻就是一张王牌能打出去。”

　　跟着出来的王国华进了慕容的房间，脑子里想着是刚才那副字的事情。正琢磨着，身后两团软软的顶了上来，腰也被环住了。

　　“嘿嘿，我说，我们还是别在这里那个，不然两人在房间里呆久了，别人会说闲话。”王国华笑着来了一句，结果是肩膀上挨了一口。

　　“讨厌，谁说人家想做那个事情了？”慕容娇羞的样子，竟然分外的勾人。王主任很不争气的想起了那紧窄的所在带来的滚烫和张力。

　　“诶，你说，牛部长写那个字啥意思。”慕容也就是随口一说。

　　王国华摇摇头道：“不清楚，我跟他一点交集都没啊，真是太诡异了。不说这个了，跟我走，换个地方再说话。”

　　王国华的情绪被勾起来了，身后的两团不安分的挤压产生的合力，那不是盖的。

　　“不行，还有十分钟就开欢迎会呢，我怎么好走开？你难道不参加？”慕容嘴上说着，一支手有点不老实，在男人的胸前隔着衣服摸着还不解渴，直接给扣子解开了肌肤相触。

　　似乎这个女人的手总是冰凉的，跟那地方形成了强烈的对比。小手在胸前碰触的瞬间，那种肌肤不适应的陡然收缩，竟然能带来一种强烈的快感。

　　小王同志蠢蠢欲动的时候，冰凉的小手飞快的离开，身后慕容笑道：“好了，我不敢了。不然待会真的要耽误开会了。”

　　“有那么严重么？”王国华回头可恶的笑了笑，慕容被这个表情弄的脸上红了红，低声点头道：“有的啊，不说了，我上洗手间。”

　　说着匆匆转身走了，王国华不禁愕然，这怎么了这是？想起刚才的一幕，王国华不禁暗想，这等人间尤物，得到她第一次的男人是何等的荣幸，怎么就让这尤物单身多年呢？

　　靠在床上发了一会呆，慕容从洗手间里出来，脸上带着一点潮红，多少有点幽怨的撇了王主任一眼。伸手推了一把王国华道：“你坐那边去，转身闭眼，我要换衣服。”

　　呃，好吧！王国华觉得这样的感觉很不错，这女人似乎天生就是那种媚骨十足的产物。私下里相处时，举手投足都带着一股不同寻常的韵味。也许是从小唱戏的缘故吧，传统古典的味道和一个现代成熟女性的结合体。

　　王主任很老实，闭上眼睛很耐心地等着，默默的数了一百二十下时，听见慕容道：“帮帮忙，我后面的带子系一下。”

　　王主任转身，第一眼看见的是床上换下来的衣服，意外的是看见了一个蕾丝边粉色小布团，觉得不是很正常便顺手拿起来在看着潮湿的部分捏了捏，很滑很腻的手感。

　　“要死了！”慕容顾不上系带子了，赶忙伸手来抢。

　　王主任灵活的往后一藏，笑眯眯地说道：“坦白从宽，抗拒从严。老实交代，这是怎么回事？”

　　慕容换的是一条白色连衣裙，两条带子系在后面的那种，胸口开的本来就低，这么一争抢，带子落地露出里头姿色的性感罩，入眼的是一道深沟。

　　“爱给不给，我还不要了。”慕容还是颇为矜持的，见抢夺无望，便转身过去露出一片雪白的肌肤，口中低声道：“帮忙系一下带子。”

　　“逃避是不解决问题的！”王国华笑眯眯的从后面靠上去，伸手撩起乌黑披肩的头发，在那顺滑如丝的肌肤上轻轻地摩挲，慕容很明显的身体僵硬了一下，随即缓缓地往后靠，口中喃喃道：“真不能，要开会啊！”

　　对面正好是打开的衣柜，里头有一面大镜子。王国华能清楚的看见此刻慕容的表情，面如红霞，双目紧闭，红唇微微的抖着。真个是艳如桃花，媚如飞燕一般。

　　这个表情让王国华无法继续忍心去调戏这个女人，伸手给袋子系上，口中忍不住还是笑道：“你不要了么？那我就留下做个纪念，回头想起你了，就拿出来看看，闻一闻。”

　　这个恶趣味或许是源自岛国AV，也就是一转念的当口，随口就说出这话。这一下慕容更羞了，慌忙的睁眼回头，诧异的随口问：“你也不怕脏呢？”

　　“你觉得自己脏？”王国华笑着反问。

　　慕容道：“女人的内衣要经常换的，哪有不脏的？”说完这个，慕容才发觉上当了，当下气的眼睛一瞪，煞是可爱的一蹶嘴巴，使劲一推王国华道：“讨厌，我不要你帮忙了，越帮越忙，回头耽误开会了。”

　　王国华突然觉得吧，慕容所谓的帮忙，或许是这个女人的一点小情趣也未必。如果真是这样，这个女人倒也不是一点战斗力都没有只会被打承受的那种。从她的身上，王国华看见了女人的复杂性。

　　虽然兴趣盎然，但是考虑到等下要开会，王国华也只能放弃继续纠缠的快感。最后还是忍不住，上前去轻轻的抱住这个水蜜桃成熟一般的诱惑女人，耳鬓厮磨一番才放走。

　　穿戴完毕，慕容无语的望了一眼王国华，转身又去了洗手间。回来时手上又多了一条，浅笑着看看王国华低声道：“以后没时间就别碰人家。”

　　王国华彻底的回过味道来，坏坏的一笑道：“没事，回头我带你去逛商场，咱买它一打。”


第551章 躺着中枪

　　从含羞妩媚的神态转化成一本正经的过程，对于慕容来说没有多少难度。盖因女人都是很会演戏的缘故吧，更别说慕容是专业人士。收拾停当，两人出门，在走廊里遭遇其他人的时候，两人都是正经人的面目。

　　欢迎仪式在酒店会议室召开，王主任一看主席台上没自己的位置，便识趣悄悄找个角落坐下。不等仪式开始，王主任便悄悄地溜了出来。

　　王国华还是觉得要给楚江秋打一个电话，今天这个事情多少有点邪门。没来由的把自家叫来，好歹是个副厅吧，主席台上居然没有位置，这个太不正常了。打脸也不是这么打的！再说张轩硕跟王国华也没那个仇怨。

　　稍作分析，王主任不难得出一个结论，事情跟牛部长有关系。于是乎给楚江秋打了电话，接通后把会面的经过说了一下，重点提了一下那个书法的典故。

　　楚江秋等王国华说完才冷笑道：“这个家伙就是喜欢卖弄这个，以前老孟在的时候有一次在报告里还弄了个什么‘直钩’的典故。暗指老子在政府那边搞一言堂，容不下不同意见。开始我还看不懂，后来还是你阿姨告诉我是什么意思。”

　　看来楚江秋对牛部长确实很有看法，连“老子”都用上了，这个不是楚省长的风格。

　　“今天这事情要是他临时起意的也就算了，要是刻意的，这事情就另当别论。”王国华把心里的想法表达了一下。

　　楚江秋甚为赞同道：“没错，不过我觉得他是临时起意的。那个艺术交流代表团，本来用不着他亲自带队，他走这一趟无非是想做给我看。应该是张轩硕告诉你跟我的关系后，他才动了让你转达这个话的意思。不过这个人就算酸，服软就服软吧，拐弯抹角的还死要面子。我是那种小心眼的人么？”

　　楚江秋这么一说，事情的真相大致就清楚了。想来是此刻大江省的政局正值一个敏感时期，牛部长这个时候离开省里，意思很清楚了。赶上得知王主任的因素，又来了这么一手，想把事情做的好看一点罢了。

　　至于楚江秋是不是小心眼，这就不是王主任该关心的问题了。退一万步来说，楚江秋在省里确定了绝对的权威，又能奈何一个省委常委么？大家都是一个层面上的人，牛部长能做到眼下这样，就已经很给面子了。

　　总而言之，王主任有点躺着中枪的意思，要不是凑巧看过几本书，知道那个典故，当时就得被人拿住。虽说不知道典故也不是什么毛病，但总是有被人调戏的嫌疑。从这个层面上来说，张轩硕这家伙也不是什么好鸟，至少他对王主任是不太看的上。

　　挂了电话，王主任不免心有不快，觉得今天来这一趟，要不是遭遇了慕容，简直就是一次让人调戏的过程。尼玛的张轩硕，老子跟你有仇啊？

　　王国华心里如是想的时候，张轩硕在会议室里没看见王国华，目光在慕容肃然的脸上留恋了一小会。张部长的眼睛还是狠毒的，慕容掩饰的已经很好了，他还是感觉道慕容看王国华的时候眼神不一样。心里的不舒服，根子在张部长有点看上慕容的意思，之前也在言语上有隐晦的暗示。奈何慕容根本就不假辞色，搞的张部长心里很不爽。

　　以上的因果关系，导致了在客厅里张部长问了一句王主任典故的意思。其实就是想让王主任丢一下人，没想到王主任居然答的一点问题都没有。张部长心里失望之余，心态调整的很快，一句“我也不知道”，一下就把刚出现的沟壑给填上了。

　　从这个意义上来说，王主任在打完电话之后，不免暗暗觉得，这个张部长也不是一盏省油的灯啊，城府之深，也是一个极度厉害的角色。加之在陆副总理身边还有一个卓彩霞，那个女的也是一个厉害的人物。

　　自觉无妄之灾的王主任心里不免悻悻，看来一个人太年轻了，官又升的太快，还真的不是什么好事。可是你要说不想升官，那就更扯淡了。“不招人嫉是庸才！”自我安慰了一句，王主任对着电话发了一会呆。

　　出了酒店，另外找了一家五星级酒店开了房间，王主任短信发过去地址，躺床上有点犯困，不自觉的睡了一觉。

　　醒来的时候，王主任首先拿起手机看看，没任何的消息，再看看时间才睡了一个多小时，看意思也就是补了个午觉的样子。打个电话回单位了，问了一下督察室的工作情况，没啥大事王主任这才心安理得的继续等候。

　　又一个电话打进来，王国华一看号码是高原的，多少有点意外的接听。高原在电话里笑道：“那个事情，在常委会上上官秘书长提出来了，段省长似乎不太感兴趣，一番争论下来，最后结果是许书记拍板。”

　　“说重点！”王国华对这家伙啰嗦的风格有点不耐烦，高原这个人怎么说呢？他帮你一点忙，就喜欢没事提醒你一下，明明是一点小事情，他能自动放大十几二十倍。就拿这个事情来说吧，就算高原不打这个电话，王国华也还是能知道的。所以怎么说呢？高原这个人，王国华是不会太当真的。

　　“嗯，许书记的意思，成立一个特殊项目监督小组，制定一个特别项目三公开制度。”也许是意识到王国华的不耐，高原这一次说的很干脆。实际上高原最近的日子不是很好过，主要是高原最近有些事情做的不是很合适。怎么说呢，从一个秘书的角度来说，最犯忌讳的事情就是去影响领导的决断。也不知道高原是哪根筋搭错了，最近在汇报的时候，往往控制不住的加一点私货。这个事情让许南下很不满，做秘书的只需要说事实就行了，为领导提供决断的依据就足够了。

　　为此，许南下含而不露的批评了几句，并且暗示高原可能要外放。这个事情让高原相当的不安，所以才这么积极的给王国华打电话通风报信。实际上这个事情对于王主任而言，并不是什么着急的事情，高原选择这个事情来买好，反而加深了王主任不满情绪的积淀。

　　“谢谢了，没别事情就先这样吧，改天我请喝酒。”面子上王国华还是维持的很好的，高原没察觉到王国华的心态。

　　嘟嘟的两声敲门，刚放下电话的王国华出来开门。一阵香风卷进门来，有点紧张的慕容转身先把门给关上，很有一点做贼的心态。

　　“紧张死了，生怕叫人看见。”转过身的慕容伸手拍拍胸口，让相当有料的两团软肉跌宕了几下。这个动作配合因为紧张而潮红的两颊，真个叫人面桃花。

　　王国华只是轻轻地揽住腰一使劲，慕容便顺势往怀里靠。一贯以正经面目示人的慕容，洁身自好了多年之后情欲被开发出来，便再难抗拒这方面的诱惑。当然，慕容这种女人，属于比较死心眼的类型，基本今后就是一棵树上吊死的典型。

　　裙子被撩起的时候，慕容道：“不要，我刚才走的太急，有汗！先洗一洗。”很明显王主任没有停止的意思，笑眯眯的继续在一个翘挺之上摩挲。慕容的脸更红了，鼻尖上溢出细细的汗珠，伸手推了一把王主任的胸口道：“急色鬼！”

　　尽管这一推连只蚂蚁都压不死，王主任还是很配合的做了个受伤的姿势，伸手按着胸口，如同革命烈士垂死一般，颤巍巍的从口袋里摸出一张纸巾，颤抖道：“我不行了，这是我的党费，请一定代我转交。”

　　慕容忍不住扑哧一笑，这一笑可谓百媚横生！王主任靠着墙慢慢的往下滑，一副耍赖的表情很眼神。慕容笑了一会，朝坐在地毯上的王主任伸手道：“起来吧！烈士！”

　　这一弯腰伸手，胸前很自然的露出两个白白饱满的半球，满眼全是白花花的王主任，很自然的被勾起了对那个紧窄的向往。抓住伸来的小手一使劲，慕容力不能敌，半推半就的蹲下坐怀里。

　　“怎么那么香啊！”男人的声音在耳边响起的时候，口鼻之间喷出的热气在敏感的长颈上肆虐时，慕容原本就不是很坚决的态度软化了，身子跟着也就是一软，结结实实的靠个满怀。痒痒的感觉让慕容不能自已的扭动起来，很快就感觉到硬硬的存在，微微抬了抬臀部，让角度更加合适。

　　裙带被扯开的时候，慕容的脑子里闪过四个字“白昼宣淫”，一种强烈的不安刺激着躁动的心。热流在粉红色的樱桃被轻轻的捏住时激涌而出，在粉色的布片上形成一个不规则的图案。

　　……

　　一声长长的呻吟后，紧紧的结合在一起。跨坐的慕容忍不住地蠕动着腰肢，去追寻那最激烈的刺激。随着蠕动变成摇动，王主任有一种被炙热融化的担忧！


第552章 家长会

　　王国华回到家里已经是半夜，交流团明天有活动，虽然不舍，慕容也只好回去。

　　开门的时候，房间里出来刘玲，冲王国华笑了笑，吸了吸鼻子瞄过来不说话。

　　“大江省艺术交流团安排的活动，唱歌跳舞什么的。”王主任很机敏的解释了一句，刘玲笑笑道：“别跟我解释这个，对了，明天我有事，晓琳要开家长会，你去行不行？”

　　“家长会？”王国华有点傻眼了，怎么就成了家长了？

　　刘玲见状便笑道：“不行就算了，早点休息吧！”王国华赶紧道：“行，我去，什么时间？”

　　刘玲一番说，王国华在知道晓琳现在是小学六年级，这不都要升初中了。晓琳的成绩不错，虽然看病什么的耽误了不少时间，但是在家里学习很自觉，加之还专门请了老师辅导，功课没怎么拉下。按照刘玲的说法，这一次很有希望进一个不错的中学，唯一有困难的是，晓琳眼下读的是私立小学。

　　刘玲现在生意很忙，实在抽不出空来，只好请王主任大驾辛苦一趟。这一夜王主任睡的书房，第二天一早起来，一起吃早餐的时候刘玲跟晓琳说了家长会的事情，小姑娘还不太乐意，一双眼珠子好像不太放心王主任。

　　当然，乖巧小姑娘是不会在这个事情上反抗的，王主任吃完早餐去上班。培训班的事情已经结束了，王主任意外的被上官天福让秘书陆睿上门去叫了一下。正常都是打电话，没想到这一次陆睿来叫。对此王主任多少有点意外的问了一句：“什么事情还要陆秘书走一趟？”

　　陆睿很有耐心的解释道：“昨天省委常委会最后通过一个特殊项目费用公开制度，许书记的意思，这也属于督导的范围。不过这个特殊项目的具体确定，最后需要常委会统一认识。”

　　王国华有点傻了，怎么会是这样啊！不是说搞一个小组么？怎么最后这活落到了督察室的头上？这么一来，上官天福会不会对自己有看法呢？没准会怀疑是自己在里头动的手脚。再说这活也得罪人啊，还有一点，许书记这一招也够狠的，所谓的特殊项目还不是他说了算？

　　当初一个建议，没想到自己成了马前卒了。王主任心里多少有点郁闷，这活给谁不行，非要给督察室啊！

　　陆睿注意到王主任的表情，微微一笑道：“王主任有什么想法？”

　　王国华啊的一声被拉回神，连忙摇头道：“我能有啥想法，督察室归秘书长直属，我听领导的吩咐干活就是。”话是这么说，王国华却已经在怀疑，许南下是不是有什么深意。难道说最近秘书长同志的动作幅度太大，引起许书记的不满了？

　　上官天福的起色看上去不是很好，表情多少有点阴郁。看见王国华进来，也只是抬手指了指对面的沙发，一个笑容都没有，继续看手里的文件。王国华只好耐心的坐下等候领导学习时间的结束。心里想着，上官天福搞这个阵势出来，倒是叫人轻看了他。

　　王国华猜的差不离，上官天福确实挺郁闷的。事情是王国华提出来的没错，可以原本的意思是单独成立一个部门，自己抓在手里。没想到昨天的会上，段风说什么机构臃肿之类的话，许书记便建议把这活丢给了督察室。没想到的是，段风居然也没反对，还很高兴的同意了。虽然说督察室是上官秘书长直属，但这个主任王国华可是办公厅副主任兼职的，这小子是不是能听招呼，上官天福心里一点底都没有。

　　晾了王国华半个小时，上官天福看似一直在读文件，实际上眼角的余光一直在打量王主任，发现这货面色平静坦然的很，心里多少有点恼怒。好歹露出点惶恐来嘛！

　　心里是这么想，开口的时候，秘书长还是露出笑容道：“国华，省委要给督察室加担子，你有没有信心做好啊？”陆睿的解释，那是秘书长安排的，所以自然不会担心王主任听不懂。

　　王国华听了这话便笑道：“感谢组织上的信任，督察室绝对不会辜负秘书长的信任。”王国华这话的让上官天福心里舒服了一点，暗道这小子看着还算听招呼，知道督察室是直接对秘书长负责。

　　下马威的效果看着还不错，上官天福的心情好了一些，交代了一下具体的工作。其实主要内容变化不大，不过权限大了很多。具体到从财政厅下拨款项开始，跟踪到下面的市县。另外还要跟政府方面协调一下，监督制定一个项目资金使用的公开制度。

　　也就是从今往后，只要是省委常委会上确定是特殊项目，所有资金流向必须公开。这事情应该是好事，跟王主任的初衷还是比较吻合的。但也有坏处，就是日后扯皮的事情肯定少不了，得罪人的事情也少不了。督察室的任务是监督整个流程，权限说大了无限大，说小了无限小，这就要看具体负责人的责任心了。

　　不管怎么说，在王国华看来这都是一个进步，而且是自己推动的。

　　上官天福的意思，王主任辛苦一点，外出的事情都要担起来。对此王国华很严肃的表示一定做好本职工作，上官天福这才摆摆手打发走人。离开之后王主任心里相当的不舒服，什么叫外出的工作都要担起来，不就是让自己不要过分插手下面的工作么？看意思，上官天福是想在督察室里培植势力，准备取而代之了。

　　王国华的判断没错，这个所谓特殊项目的公开制度的流程监督，对于政府相关部门而言是有相当威慑力，上官天福觉得必须抓在手里。王主任以后多多出差，督察室有点啥事情，一些人没准就直接向秘书长汇报了。

　　冷笑两声，王国华回到办公室，立刻召开会议。转达了秘书长的指示精神后，再次强调一下纪律。凡事所有要上报的文件和材料，必须经过三道关卡。第一是高娟娟的审核，第二是郭子铭的审核，最后王国华审核。如果王主任不在，郭子铭审核之后，也要电话汇报才能上呈。最后王国华严肃地说道：“组织上对督察室的信任，大家都看到了。废话我就不多说了，大家应该知道怎么做，散会！”

　　王国华前脚回到办公室，后脚跟孟洁就跟进来汇报道：“主任，最近陈大虎经常往秘书长办公室跑。”王国华听了连连冷笑，摆摆手打发孟洁回去。

　　孟洁走后，王国华心里琢磨着一个事情，许南下究竟是什么心态才做出这样的安排。琢磨来琢磨去，王国华琢磨不透。

　　中午下班回家吃饭的时候，刘玲没在家，晓琳吃完时冒出一句：“我该叫你叔叔好，还是哥哥好？”王国华很明确的回答：“哥哥，必须是哥哥。”

　　王主任一本正经的样子，惹的楚楚掩嘴低声笑了笑。身为督察室的主任，这半天的功夫是不用请假的，实际上督察室的工作，王主任现在也就是抓个总，具体的都是郭子铭在做。

　　晓琳特意说了一句：“大哥，下午打扮的帅一点。”然后拿眼神看看王主任的头发，王国华去照镜子这才发现头发有点翘，请楚楚帮忙洗个头。一边洗头，王主任还一边嘀咕，现在的小姑娘不得了。楚楚笑的手直抖，一点泡沫差点给耳朵堵起来。

　　收拾停当，王主任招呼晓琳下楼上车，送她去学校。王主任的配车是奥迪，眼瞅学校要到了，让司机老伍停车，两人步行去学校。王主任打算牵着晓琳的手一起走，没想到小姑娘抗拒的挣脱了一下，最后还是顺从了，只是低着头。

　　王国华心里暗暗的不爽，跟哥一道很没面子么？心里也搞不明白，为啥这个小姑娘这么抗拒自己。进校门的时候，一个女老师领着几个学生站门口笑着招呼进门的家长。越州市有钱人多，校园门口不断的有好车停下，王主任牵着晓琳出现，女老师上前来热情的招呼。

　　“你好，欢迎光临至诚小学。”

　　私立学校在这方面确实比公立学校做的要到位，这主要是奔着生源去的。王国华进了大门习惯性的四下看看，发现这里的设施还真不错。仔细一想，刘玲找的学校，想来不会太差。问了问晓琳，王国华才知道站门口的那位女士是校长。长的嘛，差点意思！个子不高，人还有点黑胖。

　　晓琳的班主任也是个女的，长的也挺环保的。进了教室，里头已经来了不少家长，其中不乏一些穿金戴银的女性。

　　晓琳表示要去上厕所，挣脱了王国华走了。王国华在晓琳的位置上坐下，很无聊的打瞌睡，等着家长会的开始。

　　这当口晓琳的班主任冲进门来，大声道：“谁是刘晓琳的家长？”

　　王国华赶紧站起来举手，没想到这班主任开口就道：“你就是家长？怎么教育孩子的？”


第553章 不能白欺负

　　王主任还是很有尊师重道觉悟的，面对这个比自己挨了一个头还有富裕，说话要仰面的班主任的责难，王主任还是很给面子的赔笑道：“老师别激动，我一定配合好学校教育好我妹妹。”王国华强调了一下他是哥！

　　王主任的赔笑没有取得预期效果，这个班主任似乎看王主任很不爽，脸上黄豆大的痘痘一张一弛的，转身抓进来一个男孩，指着男孩的脸上几道抓痕怒斥：“你看看，这就是你们家孩子干的好事。你知道这谁家的孩子么？市教政协领导的孩子！我们校长说了，你们家孩子我们学校不收，回去的时候把刘晓琳带走吧！”

　　王国华看了一眼那个目光躲闪的男孩，个子比刘晓琳高不少就算了，生的还壮实。当下便笑道：“老师别激动，消消火，是不是先了解一下情况呢？”

　　两人这一说话，其他家长的视线都过来了。面对王主任的“软弱”，女老师的气焰更盛，瞪眼道：“还了解什么？这孩子老实的很，哪像你们家刘晓琳！”

　　王国华一抬眼看见晓琳站在门口，平静的招手道：“晓琳过来，说说怎么回事？这位同学，你也说说。”王主任话音刚落，那个男孩子猛地朝毫无防备的晓琳打了一拳，正打在眼眶上，晓琳哎哟一声，蹲下捂着眼睛。

　　王国华见状怒喝：“住手！”上前拉开那个男生，伸手去扶晓琳，这孩子居然使劲的扭了扭，没有让王国华扶，站起后二话不说，奔着男生就扑过去，双手往脸上抓。王国华眼疾手快，伸手抱住晓琳，怒道：“都住手。”

　　晓琳像受伤的狼崽子，四肢乱舞的不肯就范，奈何王国华力气大，死死的抱住。没想到那个男生又冲上来要打晓琳，女老师居然站边上也不伸手拉一下。

　　这一下王主任恼了，把晓琳往身后一拽，挡在中间目光森然俯视，那个男生吓了一跳，站住大哭道：“老师，他要打我。”

　　这一下女老师动了，挡在男生面前冲王国华吼：“你想干啥？真是有什么样的家长，就有什么样的孩子。”

　　这时候边上有家长看不下去，冷笑道：“这谁家的儿子？怎么那么爱哭啊？长的倒是壮实，就知道欺负女生。”又有家长道：“这学校的老师怎么这样啊？孩子打架很正常，批评教育为主嘛，怎么一味的偏袒？”

　　就在这个时候，一个打扮的珠光宝气的女子冲进门来，气急败坏的大声道：“谁家的孩子打我们家宝贝了？谁？站出来！”

　　跟在这个家长身后的还有学校的女校长，进门来她倒是一番好劝道：“马女士，你别激动，家长都在，孩子也都在，有什么事情我们商量着来。再说了，我已经下令开除打人的孩子了。”

　　这时候晓琳满脸愤怒的大声道：“是他先打的我，他抓我头发摸我脸，我推开他，他就动手打我。他耍流氓！”说话的晓琳满脸的泪水，但忍着没哭出声就是了。

　　这一嗓子王国华听着脸上颜色就不对了，不过还是能心平气和问那个男生道：“是这样么？”别看王国华面色平静，眼神却不怎么善。那男生吓得躲妈妈背后道：“我跟她闹着玩的，谁知道她开不起玩笑。”

　　小男生算是给吓坏了，王主任这一眼瞪过去，别说是小男生了，就算是几十岁的官场老油条，也能吓得一抖。这是长期在领导岗位上养成的杀气。被吓坏的小男生说了实话，在场的几个当事人都安静了。

　　王国华这才淡淡道：“还行，这孩子还有救，没坏到说瞎话的地步。”

　　一句话说的孩子的母亲脸如红布，想反驳吧当着一屋子的家长们，胡搅蛮缠的只能是笑话。

　　王国华转头冲那个班主任道：“这位老师，我不管你是出于什么目的，今天的事情是非已经很清楚了。我就是有点奇怪，作为一名老师，说的崇高一点就是灵魂工程师，你觉得你配得上这个称号么？坦白讲，就你这样的老师，这样的学校，我们家的孩子放你这，我还真不放心，同时我还很怀疑你们这个学校是不是正轨手续办下来的。”

　　王主任这话就有点恶毒了，一帮家长听着这话便开始窃窃私语。要说这私立学校，对外号称什么双语教学的贵族学校。每年的学费高得吓人。要说国人的心态也怪，你越贵的学费，越愿意往这里头送孩子。现在大家亲眼看见好像不是那么回事，家长们的议论就有点不对了。

　　“丢他老母，这样的学校还收这么多钱。”一个胖胖的男子站出来说话，这家伙一脸的横肉，脖子上挂着一条小手指粗的金项链。有人带头，其他的家长也都纷纷说话，谴责校方。

　　这时候那个校长多少有点狼狈的大声道：“大家不要激动，事情还没最后弄明白，学校一想很重视孩子的健康成长，绝对不是这位先生说的那样。”

　　这会男生的母亲也站出来对王国华冷笑道：“我说这位先生，不能因为你家孩子吃了亏，你就诬赖校方吧？”

　　王国华听了这话便笑了，笑的很阴冷。淡淡道：“你们家孩子脸上被抓破了，我们家孩子就该开除。现在证明是你们家孩子惹的事情，是不是也该开除你们家孩子。坦白讲，我是不愿意跟孩子计较，不过就冲你这个态度，你们家孩子就好不了。”

　　这女的听着一阵冷笑，拿出手机来冷笑道：“我劝你还是赶紧把孩子带回家去吧，不然等下我们家孩子他爸爸来了，你想走都难了。”

　　王国华真是无语到了极点，这个世界上居然还有这号人。

　　“我明白了，你在威胁我。这样吧，你也别打电话了，直接跟我说你老公是干啥的，让我开开眼。”

　　这女人上下打量了一会王国华，跟校长交换了一个眼神后才道：“我老公是市政协的，叫于洪涛，他是做进出口贸易的，跟政府很熟。怎么了？”

　　王国华笑了笑，转身牵着晓琳的手，对那个校长诡异的一笑道：“孩子我领回去了！”

　　牵着晓琳的手，王主任看似很怂的样子离开了，一路上晓琳气鼓鼓的，一边走一边嘟囔，也不知道嘴巴里说什么。王国华见她的样子乐了，站在校门口对面的马路上不动了，摸出手机拨了号码。

　　电话接通后，王国华笑道：“是陈秘书长么？我跟你反应一个事情，有个学校……，我怀疑这个学校的资质不够，希望市委能给予重视。我在哪？我还在学校门口呢！”

　　陈木根听到这很干脆地说道：“王主任，你等在原地，我马上带有关部门的同志过去。”

　　王国华又道：“还有个事情，市政协是不是有个叫于洪涛的政协委员，做什么进出口生意的。就他家的孩子，欺负我们家孩子来着。”

　　陈木根听着牙根疼，心说这个王主任还真的够狠毒的。不过嘴上却是笑道：“行，我派人去打听一下就是了。”

　　挂了电话，王国华低头冲晓琳笑道：“想不想看看这个学校关门？”

　　晓琳这孩子可不笨，这会知道这学校要倒霉了，显得很激动的看着王国华，犹豫了好一阵才道：“大哥，还是算了吧，学校关门了，同学们没地方读书了。”

　　王国华狠狠的愣了一下，诧异地看着晓琳那张泪痕犹在的脸。要说这孩子长的其实挺漂亮，王国华仔细一看才发现，当初那个脏兮兮的小女孩，如今生活好了，居然一张小脸蛋粉雕玉琢似的，难怪那个小男生要摸她的脸呢！

　　蹲下身子，王国华对晓琳道：“晓琳，你记住大哥的话，以后再有男孩子欺负你，别客气，抓到什么就往他脸上砸，出了事情大哥给你兜着。”

　　这时候，学校大门里又出来一个家长，手里也牵着一个孩子，正是刚才在里头说话的那个胖子。看见王国华蹲在地上跟晓琳说话，胖子牵着自己的女儿走过来招呼道：“兄弟，怎么还没走？这屌学校，我是不放心把孩子放这里了。刚才那个女人我认识，他老公以前是社会上混的，这些年她老公生意做大了，政府那边熟人很多，你还是赶紧走吧！”

　　胖子的女儿跟晓琳倒是关系不错的样子，王国华不慌不慢的给胖子递根烟的时候，两孩子凑一块说话去了。王国华点上烟后笑道：“这么老兄，要是有空，不妨留下来看一场好戏。”

　　胖子多少有点意外道：“看什么戏？”

　　王国华没回答，只是不怀好意的看了一眼对面的小学，这眼神实在是……

　　胖子有一种从小肚子往上冒凉气的感觉，犹豫了一下还是说道：“那个于洪涛，他在这个学校好像有股份，我也是听人说的。”

　　王国华撇了撇嘴，淡淡道：“我管他是谁，我就知道我们家孩子，不能叫人白欺负了。小孩子不懂事，我犯不上去计较，大人不懂事，我就得说道说道了。”


第554章 师德问题

　　陈木根决定走一趟不是临时起意，而是有原因的。省委常委会上的事情，陈木根已经知道了。要不怎么说这圈子里没什么是秘密呢？只要上的会的事情，有心人就不难打听到。

　　陈秘书长年轻的时候曾插过队，满怀激情的响应伟大领袖的号召去“广阔天地练红心”。虽然时间只有几年，但是当时他插队的白羊县那可是正儿八经的贫困县。那时候陈木根年轻，从大城市里下去没少吃苦，也得到了当地不少百姓的照顾和帮助。陈木根心里一直惦记这个事情，就是一直没有合适的机会去报答一下那里的乡亲。

　　怎么说呢，别看陈秘书长是老于世故的官员，心里也是有一些美好的东西永远记住。在此之前，陈木根还寻思着找个机会跟王国华交流一下，督察室握着扶贫资金的监督权呢，稍微有两句好话，白羊县那边能得到的帮助不就更大么？再说了，陈木根还听说王国华跟胡报国关系很好，白羊县可是胡报国这个云冈市市委书记治下。

　　要不是这些前提条件，每天事情一堆的秘书长，哪有这个闲工夫为这点小事走一趟？陈秘书长很乐意让王国华欠自己一点人情的同时，心里也觉得王主任似乎有点大动干戈了，就为了这点小事，比起陈秘书长心中所图，真是赚大了。

　　电话通知了教育局，陈木根直接往至诚小学而来。到了地方也就是十分钟的样子，停车的时候看见王国华在马路对面跟一个人说话。

　　王国华看见陈木根下车便笑着停止了交谈上前来，老远的陈木根便笑道：“国华，这么点小事也这么认真？还在这等着。”

　　这话有点取笑的意思，不过适度的取笑，确实能拉近两人的关系。王国华听了苦笑摇头道：“这样误人子弟的学校，不整治整治怎么得了？”

　　陈木根看看手表，面带不悦道：“市教育局的人怎么还没到？真是不像话。”

　　王国华签过来晓琳，对陈木根笑道：“陈秘书长，我小妹读书的事情，拜托了。”

　　这点事情对于一般家庭而言是大事，对于陈木根而言是小到不能再小的事情，一个电话就能解决。只是陈木根好奇，王国华的妹子怎么读私立学校？

　　这时候边上的胖子露出惊讶来，他倒是认得陈木根的。怎么都没想到，王国华不过一个电话就把市委秘书长给调来了。

　　“陈秘书长好。”胖子壮胆上前来招呼，这家伙看着粗鄙，实际却是个很精明的人。

　　陈木根不是阿猫阿狗都能说话的，当下愣了一下，扫了一眼胖子，又看看王国华，无视胖子伸过来的手。

　　王国华见状便笑道：“这位是敬一飞，他女儿跟我妹子是同学。刚才在里头，敬兄倒是仗义执言了，秘书长没来的时候，我们谈的也挺不错的。”

　　有这个话，陈木根才与敬胖子握了握手淡淡道：“你好。”也不多话，还是有点冷淡。

　　这时候一辆车子开过来，停在路边后车上匆匆下来一个中年男子，满面笑容的大声道：“秘书长，抱歉抱歉，路上堵了一下车。”

　　陈木根脸上没笑容，淡淡的指着王国华道：“陈敏，这位是省委办公厅王主任，今天请你来是因为他的事情。”

　　这话把在边上听动静的胖子给吓一跳，感情这一位刚才陪着自己蹲路边说话为人和善的年轻人，居然是省委办的副主任。

　　当下心里在寻思，刚才是不是说错了什么话？这仔细一回忆，刚才主要是自己在说话，王主任在听他吹牛。心里一阵发烧，敬胖子不免暗暗骂自己是猪。一个做建材生意的小老板，在一个副厅级干部面前有什么好得瑟的？

　　“王主任好！”陈敏上前来主动握手，王国华笑着答道：“辛苦了，给陈局长添麻烦了。”

　　陈敏连忙笑道：“不敢不敢，我们的工作没做好，请王主任多多包涵。”

　　陈木根在边上道：“好了，老陈。一起进去吧！”陈木根的语气有点生硬，其中不免有警告的意思，暗示一定要让王国华满意了。

　　一边往里走，王国华一边介绍了事情的过程。最后笑道：“这个事情看着是一件小事，实际上反应出来的是一种师德的缺失。”

　　王国华这么说，其他人心里则不这么想。尤其是教育局的陈敏，心里觉得不就是王主任丢了面子么？陈木根对王国华还是有一定了解的，觉得他不是那种无事生非的人，当初岭东区城管局那个事情，陈木根的印象很深刻，觉得那种情况王国华都没计较太多。这个时候提师德缺失，看来确实是一种担忧。

　　“王主任有什么打算？”陈敏笑着问了一句。

　　王国华淡淡道：“这方面我也不太懂，主要还是以批评教育为主吧！另外升学考试的时间也没多久了，我担心她的学习问题。”

　　陈敏立刻道：“这个好说，我这就让人去安排。”说着转身给身边的秘书说了两句话，领着一行人继续往里走。

　　这个至诚小学陈敏是知道一些底细的，当初办手续的时候过了陈敏的手，省政府那边也有人托了话。王国华要是大动干戈的话，陈敏还真的有点为难。至于说到这个男生的家长于洪涛，陈敏倒是见过一面，就是一个从事娱乐行业的老板，似乎是个半黑不白的角色。就是在酒桌上陪客的一位，据说是政协的。倒是这里的校长，陈敏接触过几次。

　　“王主任，有个情况我觉得应该跟你解释一下。去年市里整顿过一次私立学校，省教委的孟处长似乎跟这家学校的关系不错，我们还一起吃了饭。这个孟处长不简单，跟着林省长多年鞍前马后的辛苦，她的面子我不能不给。”

　　陈敏这么一说，王国华便知道他的担忧所在，当下便叹息一声道：“孟雨薇么？”

　　陈敏点点头，陈木根立刻不悦道：“我说陈敏，省教委也不好太越权吧？”

　　陈秘书长这话有点狠，别人怕林静，陈木根倒是不太在意的。林静的级别再高，也管不到陈木根。再说了，孟雨薇跟林静是两个概念。当然了，陈敏的顾忌。陈木根也是能理解的。

　　王国华苦笑一声道：“看来这个事情得费点事情了，孟雨薇跟我是老相识了，我得在她面前过一道。”说着话，王国华摸出手机来打了孟雨薇的电话。

　　电话接通后，里头传来孟雨薇不加掩饰惊喜的声音道：“这是哪片云彩在下雨啊，怎么想起来给我打电话？”

　　王国华有点苦涩的把事情大致说了一下，当着两陈的面，王国华还得装着一本正经的。

　　“事情就是这样了，要不你来一趟吧！”

　　“大惊小怪的，就这么点事情，至于如此么？”孟雨薇多少有点幽怨，两人之间的那点关系算是余情未了。再者孟雨薇一直没有结婚的意思，平时有个需要什么的都得自己动手。原本来惦记着来一场友谊赛，没想到是为了这事情。

　　这个学校的事情孟雨薇不是很清楚，不过是当初刚上任省教委的时候，一个下属介绍认识的。孟雨薇当时吃了人家的饭，收了一点辛苦费。数目不大，比起工资来也算不菲。本来孟雨薇是不愿意管这个事情的，主要当时刚刚离开林静上任，需要培植一些自己的人。这才有了这么一个手段，好处这个东西，领导不收，下面的人怎么好收？断人的财路这种事情，孟雨薇是不愿意做的，更别说下属搞不好就离心离德。

　　本来这个私立学校，市教委是有审批权的，省教委加强监管的事情是林静上任之后干的。不说把审批权全部拿下，至少是给下面戴上个箍，平时未必看着有什么，必要的时候拿捏一下显示存在而已。没想到因为这个事情，跟王国华又有了交集，真是有点哭笑不得的。

　　“算了，这事情跟我关系不大。你看着办好了。”孟雨薇给了一个比较肯定的答案，在王国华的面前，丢一点面子对于孟雨薇而言不算什么。

　　“什么叫我看着办？按照你们教委的规定来办好了，我觉得这个学校的老师很成问题。相关单位应该重新审验一下这所学校的师资力量。另外这个师德问题，也应该引起你们教委的重视吧？”王国华倒是公事公办的态度，实际上这种贵族学校的老师不会太差，学校还得靠成绩来招揽生源。

　　王国华主要还是看不惯老师的做派，师德有亏的老师，再有水平也不合适当这个老师。当然从制度上来说，一个人的道德品质跟他能不能做一名教师并不挂钩。

　　孟雨薇听王国华的语气有点不善，当下娇笑道：“你跟我生什么气？又不是我得罪你的。算了，我还是去一趟吧，师德问题确实很重要。对了，这个应该是精神文明的范畴吧，你什么时候去省文明办上班了？”

　　孟雨薇开起了玩笑！


第555章 要讲理

　　孟雨薇借取笑的机会发泄了一下不满，省委办的副主任，啥时候管起教育来了？当然这个抱怨是很有限度的，孟雨薇本质上不是为了抱怨，而是为了表达一下自己幽怨的情绪。

　　对于孟处长的取笑，王主任当着没听到，直接再见挂了电话。孟雨薇心里不免一番气苦，觉得这男人也忒无情了一点。好歹当初也是床第之欢过滴，要求摆啥姿势，不也都照搬了么？即便是那些有点过分的要求，不也都满足你了么？当真一点香火请都不念？

　　心里这么想着，孟雨薇嘟囔着叫来手下，备车出发。在路上继续纠结的时候，总算是给自己找了一个能够安慰心情的理由。这家伙能打个电话来说一下，就够难为他了。印象中的王主任，可不是那么好说话的人。当初林静的面子，王主任也有不买账的时候呢！

　　王国华这边，一行人大摇大摆的直接去了校长办公室，前面带路的是教育局的人，王国华牵着晓琳和陈木根一道不紧不慢的走着，教育局的陈敏倒是很识趣的落后半步。

　　“秘书长，省教委要加强监管我们没意见，不过这个监管的结果您也看见了。”对于有人掣肘的事情，陈敏不失时机的抱怨两句。目的自然不是为了改变什么，而是想争取一点印象分，日后真的出了点什么毛病，这板子打不到他屁股上。

　　坦白讲陈敏这个话，王国华听着心里很不舒服，这家伙太滑头了，事先把自己给摘出来。其实王国华还真的是就事论事，这是小学，学生的年纪都小，老师品质问题，很容易影响到没定型的孩子。当然王国华要说自己是就事论事，恐怕没一个人信。别人的理解只能是王主任吃了亏受了气，回来砸场子来了。

　　应该说陈木根能来一趟，王国华确实没想到，总觉得这事情有点别的意思。头前带路的教育局的干部发出很不客气的声音：“我们是市教育局的，你们校长呢？让他来见我们领导。”

　　办公室里的人吓了一跳，六七个老师赶紧从位置上站起来，招呼一干人等坐下。比起教育局的人气势汹汹，王国华倒是平静得很，跟陈木根有一句没一句聊着。

　　很快之前那个校长就出现了，看见王国华的时候她很明显的愣了一下，随即露出一丝惊慌的表情。“陈局长，怎么把您给惊动了。”女校长还算镇定，招呼了一句后对身边的人抱怨道：“怎么做事的？连茶都不知道泡一杯？”

　　陈敏根本就没好脸色，一摆手道：“喝茶不喝茶的就算了，我们接到学生家长的举报，你们这里的老师素质存在很大的问题。”

　　别看陈敏滑头，说起话来却是很有一套的，陈木根和王国华的身份他知道不合适暴露，所以就是打着家长举报的旗号。

　　女校长多少有点不甘心的看看王国华，然后才解释道：“陈局长，这个事情有点误会，是不是容我解释一下？”

　　陈敏冷笑道：“还解释什么？这个学期结束，你们学校必须停学整顿。所有手续重新审核，教师资质也必须重新送审。”

　　所谓审核教师的资质的手续，实际上私立学校哪有人拿这个事情当真的？省教委倒是有相关的规定，不过没人去认真当回事的执行罢了。

　　女校长当即脸色就变了，这哪是来审核啊，这是来关门的。当下女校长走到王国华跟前道：“先生怎么称呼。”

　　王国华淡淡道：“姓王。”

　　女校长一愣，学生家长跟学生不一个姓的事情还真的不多见，当下挤出笑道：“王先生，我们的工作有什么做得不对的地方，以后一定改正。今天的事情，我一定会给你一个满意的答案。”

　　这个女校长还真不简单，很快就认清了局势。实际上她有点拿不准王国华的身份，觉得应该是个做买卖的，真正的政府官员，哪有把孩子送私立学校的？不管怎么说，能让教育局的一把手走一趟的主，都不是校方能马虎对待的。

　　“你这话跟我说不上，怎么改是你们的事情，我只是如实的反应了情况。作为一名家长，我对校方处理问题的态度很不放心。孩子还小，这么小的年纪就让她接触到这么黑暗的事情，不管出于什么原因，都是本人不能接受的。还有一点，当初我态度很明确，你又是怎么说话的？还有那个男生的母亲，又是怎么说话的？作为学校的校长，当时你又怎么做的？”王国华几个问题出来，丝毫没有松口的意思。

　　“王先生，你听我解释……”女校长刚说了一半，王国华便打断道：“你跟我解释不着，跟教育局的人去解释吧！”

　　这时候陈木根站起来，很不耐烦的样子道：“陈敏，这里交给你啊，一定要严肃处理。”说完才对王国华道：“国华，走吧，呆着闷的慌，跟这浪费时间没意思。”

　　王国华点点头，笑着站起要走，这时候门口冲进来一个男子，面色惊慌地看了里头一眼后，立刻满脸堆笑道：“哪位是省委办的王主任？”

　　王国华梭他一眼，淡淡道：“我是王国华。”该男子立刻上前来伸手道：“王主任，对不起对不起，我没有教育好孩子和家属。”

　　这位是男生的父亲于洪涛，早先是混道上的，一度专营“进出口”贸易（快艇走私）。后来洗手上岸，改行做起了娱乐行业。这不跟校长还有点亲戚关系，投资了一笔钱成了校董。

　　这厮就一个儿子，宝贝的不得了。这不正准备开车来接老婆孩子回家，半道上接到一个电话，内容很简单。就是你老婆孩子帮你招惹了一个当官的，其实也不是什么大官，省委办公厅的副主任而已，这个人叫王国华。打这个电话的是某位领导，语气很不好。于洪涛赶紧追问了一句“问题严重不严重？请领导指示该怎么办？”

　　那边很不耐烦地怒道：“我怎么知道该怎么办？我就知道市委陈秘书长很生气，亲自打电话过问了市政协是怎么搞的？阿猫阿狗都能进！”

　　陈木根确实打过一个电话，当时一怒之下说话不好听，打完电话才上的路。这会陈秘书长都不太在意自己打过这个电话了，于洪涛却被吓个半死。市委秘书长那是市委常委，在越州市做营生，得罪了一个市委秘书长意味着什么？还白饶了一个省委办的副主任！更别说他这种屁股不干净的主，当下火急火燎的给学校打电话，这才知道下午发生的事情。于洪涛立刻决定，马上带上孩子，去给刘晓琳的家长赔礼道歉。

　　到了学校，于洪涛刚下车就得知市教育局的人来了，赶紧的过来打算解决问题。

　　面对于洪涛伸出来的双手，王国华当着没看见，只是冷笑了两声，低声对晓琳道：“你还想在这个学校念书么？”

　　晓琳摇摇头，王国华道：“那我们回家吧，回头打大哥在给你安排别的学校。”

　　说着王国华牵着晓琳要走，于洪涛赶紧的伸手拦住道：“王主任王主任，您别生气，有话好好说。千错万错，都是我的错。是我没管好老婆孩子。”正说着话呢，门口出现于洪涛的老婆孩子，于洪涛真是气急败坏，冲过去就是一巴掌扇了老婆一个耳光。

　　这一巴掌劲道十足，直接把女的给扇地板上坐下。女人很吃惊的捂着脸，看着丈夫道：“你打我？凭什么？”

　　于洪涛根本不解释，抬脚就踹道：“老子打你是管教你，让你知道什么人能惹什么人不能惹！丢你老母，平时太惯你了，这样下去迟早给你害死。”

　　于洪涛是真害怕，他开了几家夜总会迪吧什么的，这种地方怎么干净的了。政府的人要收拾他办法太多了，政协委员怎么了，市里有关系户怎么了？人家一个省委办的副主任加一个市委秘书长开了口，下面的人还不跟见了血的狼一样扑上来？

　　女人没防备，被狠狠地踹翻在地，吓得儿子嚎啕大哭。于洪涛心里虽然心疼，可是仔细一想，还得咬牙忍着。不然今天的事情不解决好，距离家破人亡也不远了。

　　“住手！”王国华看不下去了，地上的女人被打的很惨，嘴角都流血了，惨兮兮的脸上都是眼泪。于洪涛被喝止后，还得赔笑道：“王主任，我就是管教一下这三八。”

　　王国华怒道：“打女人算什么本事？再说今天的事情，跟你老婆孩子的关系又不是主要矛盾？一码归一码，我追求的是校方的责任，你打老婆孩子算什么事情？”

　　尽管这个女人很让人讨厌，王国华还是比较冷静的就事论事。事情粗看起来是因为孩子的纠纷引起的，实际上主要责任在校方。作为教书育人的地方，怎么能如此的一味偏袒？从小让孩子的心里埋下不公正的种子？这才是王国华最在意的。尽管王主任事后处理的手段也不算公正，但总归来说还是在道理范围内的。王主任还是愿意讲道理的！


第556章 事情结束了

　　准备讲道理的王主任，在别人的眼里是不讲道理的。至少是不准备讲道理，不然你带一堆人来，进门就要人家停学整顿？

　　这事情还得从个人的角度来看问题，王国华就是没那个时间，不然走正常渠道来处理，反应上去下来调查，有的折腾还未必有好结果。

　　这个怎么说呢？反正王主任有仗势欺人的嫌疑。问题是，在此之前，地上坐着的这个女人，又何尝没有仗势欺人的意思？仗着家里有几个钱，政府方面有点关系，竟然威胁王主任。反过来看校方的势利眼，在处理问题的时候最起码的准则都不讲了。说穿了，王主任还是有点愤怒。

　　于洪涛有点不是很明白王主任的意思，疑惑地看着王国华平静的表情，似乎这个王主任应该很生气才对啊！王国华的表情，让于洪涛更加的害怕。这厮是进去过得，警察审问的时候，就是一副白板脸，似乎政府方面的人在这个事情上都比较熟练。

　　“行了，你也别想太多，回去好好跟老婆孩子说说道理。”王国华丢下一句话，牵着晓琳走了。

　　女校长有点紧张的叫了一句：“王主任！”王国华头也不回的走了。

　　实际上这个时候最担心的人是女校长，没曾想一个省委办公厅副主任，居然把妹妹放私立小学读书，不知道学费很贵么？这好歹打的招牌是贵族学校了。一年小十万的学费，你哪来的钱啊，一定是贪污的。

　　女校长心里先给王主任带上一个贪官污吏的帽子，然后心里平衡了很多。今天的事情，王国华走之后，说不得要大大的出一点血。说起来这个姓王的这么年轻就这么缺德，仗势欺人，真是太坏了！

　　“堂堂省委办公厅副主任，跟一个学校较劲，你不觉得有点欺负人么？”孟雨薇来的还算及时，在门口给王国华堵住了。孟雨薇不认识陈木根，也没在意别的，二话不说把王国华叫边上没人的地方说话，打算做个和事佬。其实王主任闪人，多少有点打算回避她的意思。

　　“你这嘴巴除了乱扣帽子，还能干点别的么？”王主任没好气的回了一句，孟雨薇回了一个你最清楚的眼色道：“你说呢？”说完舌头在嘴唇上添了一下，王国华不免汗然！

　　还好手机响了，王国华一看是陈木根发来的短信说，“要不我先回去了？”王国华扭头看过去，几步之外的陈木根笑的有点暧昧。

　　王国华摆摆手做了个再见的姿势，陈木根会意上车走了。

　　“好了，不要胡搅蛮缠了，本来我就没打算把这里怎么地？不过是看不下去他们对待孩子的态度差别太大。你仔细想想，晓琳要不是我干妹妹，上哪说理去？”王国华回了一个白眼，语气有点不快。

　　孟雨薇见王国华拉下脸，立刻露出媚笑道：“哟，脾气还不小。你也知道我现在省教委，市教育系统很多时候都不买省教委的账，你这么一搞，我很为难的。”

　　“这事情还能赖我头上了？”王国华真是哭笑不得了，孟雨薇这女人也学会不讲理了。

　　“反正我不管，这个学校不能停办，这是我的底线。”孟雨薇还真的准备耍赖。

　　王国华听出点意思来了，看情形，省教委在一些事情上的约束力不是很强，或者说孟雨薇需要一点事情来竖立威信？

　　“整改是必须的，这是我底线。具体的你跟市教育局的人协商吧！”王国华终究念着一点旧日的情分，语气也婉转了许多。

　　孟雨薇听了微微一笑道：“那多谢了，暑假期间吧！这事情我不会处理的让你没面子的。”

　　孟雨薇究竟是出于什么动机，王国华不得而知，当下摆手道：“行，这事情你看着办吧，我得回去了。”

　　孟雨薇笑道：“回头我请你吃饭，算是答谢你。”

　　王国华不置可否，上车载着晓琳回去了。孟雨薇多少有点失望地看着王国华的车走远，幽幽地叹息一声。没有王国华的点头，孟雨薇即便扛着省教委的旗号，有的事情今天也只能做出让步。说穿了这个事情，孟雨薇就是要揽在手里，倒不是收了多少好处，而是省教委跟下面的市县教育系统之间的一种较量方式。

　　工作效率这个东西，就是在互相掣肘和扯皮之间被耽误的。

　　王国华懒得去操这个心，车子刚到路口，便见陈木根的车子停在路边。司机老伍自觉的停车道：“主任，陈秘书长没走。”

　　王国华要开门下车，陈木根已经自觉的钻上车道：“国华，我有点事情跟你说。”

　　车子回家的路上，陈木根说了一个插队故事。有点类似那个《小芳》。一个十七岁的插队知青，住在一户农家。农家大嫂在生活和劳动中从可怜这个城里的孩子到发展出一种奇特的精神依恋的故事，进而启蒙了一个少男的欲望世界。后来这个知青考上了大学，离开那个遥远的山村奔向大城市。再后来，这个知青却怎么都不敢回去面对那个山村里的人，因为当初的承诺一件都没实现，更不敢去面对那个用肉体在寒夜中温暖自己的大嫂。

　　这样一个故事，在那个年代有很多，尽管陈木根没说姓名，但是从他脸上压抑的表情，王国华似乎看出了一点端倪。每个人的内心世界里都会藏着一点东西，也许是这样那样的一个故事，至少在这个收藏着看来，这些东西是美好的，是值得去珍藏和保护的。

　　那个村子叫岭头村，云冈市白羊县下属的一个很小的山村。

　　车子到小区的时候，陈木根下车告辞，王国华是一个不错的听众，陈木根有一种把珍藏与人分享的愉悦。陈木根很清楚王国华听懂了这个故事，具体该怎么做不用他废话。

　　刘玲回来后得知发生的事情，气的够呛，叫嚣要去告学校。这当口有人来敲门，刘玲去开门，来的是学校的女校长和那个老师。刘玲见了人自然没好脸色，不过修养不错没有当场开骂就是了。

　　两个女的进来后多少有点尴尬，看见王国华也在，女校长便上前道歉道：“王主任，我是专门为今天的事情来道歉的。”女老师也赶紧道：“对不起王主任，我做错了，请您原谅。”

　　杀人不过头点地，这两位的姿态算是消了刘玲的气，王国华也不是那种过分的人，当下便道：“我接受你们的道歉，事情到这里就结束吧，你们回去还得好好改正工作态度。”

　　两人来的时候手里还拎了一个袋子，随手放在门边，刘玲送走人的时候发现袋子便道：“站住，东西拉下了。”

　　女校长赶紧道：“这是一点心意，给孩子的。还有孩子的学费，我们也算清楚退还了。”

　　王国华听的清楚，立刻过来道：“拿走，我没要你们好处的意思，就是希望你们能改正工作方式。”王国华面色威严，这两人不敢分辨，只好拿上东西告辞。

　　回过头来，刘玲不免叹息道：“这世道怎么了？”

　　王国华笑道：“这世道没什么，只不过责任心这个东西越来越少而已。”

　　晚饭后王主任难得有空在家，陪着挺着肚子的楚楚在小区里散步。要说楚楚这个老总还真不好当，这都快生孩子了，电话还不断的，都是请示工作。王国华不免抱怨道：“不是都休产假了么？还那么多事情，省二建离开你就不行了么？”

　　楚楚把电话塞王国华的口袋里，笑道：“知道心疼老婆了？”

　　王国华伪作怒色道：“我一直很心疼老婆好吧？”

　　楚楚得意的开心笑起来，一脸的骄傲挺着肚子，嘴上却是在道：“肚子这么大，脸上还有斑，丑都丑死了。”

　　王主任当然知道该怎么接话，异常坚定地说：“瞎说，我老婆怎么会丑？任何时候都是最漂亮的女人，没有之一。”

　　周一一早去上班，半道上才接到孟雨薇的电话，这女人开口便道：“本来早该给你打电话的，不过担心你在家里被老婆听到。”话是这么说，实际上孟雨薇的语气多少有点酸溜溜的意思。躁动的死灰复燃的心思很明显，王国华对此不动声色地回道：“事情都结束了。”

　　这有点一语双关的意思，孟雨薇听着沉默了一会道：“那我挂了。”

　　实际上王国华对于孟雨薇这个女人的认识还是比较清醒的，这个女人有点像林静，或者说受到林静的影响比较深。野心勃勃的女人，王国华在认清这一点后，觉得应该敬而远之，至于说到以前的事情，那就让它过去吧！现在的王主任在女人的问题上，那是相当的谨慎。

　　挂了电话，心里想到女人的王主任，脑子里浮现的是慕容和那对姐妹俩。楚楚是打死人也不肯跟刘玲一起在床上胡闹的，慕容和连家姐妹，在这个问题上基本是一味的讨好王主任，只要他要，都能去做。从这个意义上来说，王主任还是更在乎这三位的组合。


第557章 有纲无目

　　南天省委第XXX号文件，红头文件，内容为关于政府部门特殊项目公开流程之具体实施办法。拿到这么一份文件的时候，王国华花了一上午的时间学习领会精神。

　　这个实施办法，是省委办和政府办经过协商，花了三天时间才弄出来，并交省委常委会讨论通过执行。坦白讲这个东西从发展趋势上来看是好的，但实际看完了这个实施办法后，王国华真的叫哭笑不得。怎么说呢，这么实施办法看着对项目资金有严格要求的意思，实际上仔细一看不难发现，文件内容徒有其纲，具体的目则没有。纲举而不目张，也就是说大，大笔的资金下去后，只要能拿出一个大致的说明，就算公开了。完全没有具体到细节。

　　这个东西让王主任想起了上一辈子，同样也是在南天省，推行的三公开内容居然因为公开的太多而被批评，这个批评还不是来自民间的，而是来着高层。习惯了把权力和财富掌握在手里的人们，确实很难放手啊！

　　这样一个实施办法，硬性的指标不多，从某种角度上来看，掌握了监督权的督察室反而是握有主动权的。王国华看完这个文件之后，隐约的嗅到了一点权谋的味道。

　　王国华看出来权谋的时候，突然想明白一个事情，实际上陈木根对于学校的事情那么上心的时候，王主任就应该意识到会是这么一个结果。陈木根是林拱的死党，林拱是省委常委，提前知道一点风声不奇怪。也就是说，在常委会上许南下的意志得到了贯彻，这一次上官秘书长倒是有失算的嫌疑了。许书记的政治手腕在这个事情中再次得到了完美的展示。

　　事情的始作俑者王国华，意外的得到了一些没想到的好处。这算是许南下给的一点补偿么？王国华心里多少有点不托底，这么一来上官天福对王国华的芥蒂肯定是存下了。没准还会认为王主任在许书记跟前说了什么话也不一定呢！

　　王国华合上文件的时候有点头疼，即便是掌握了一定的权力，想做点事情也不是那么容易啊！正想着呢，电话响了，一看来电是言礼孝。

　　“国华，那个实施办法的文件我看了，以后你有的忙了。”言礼孝的语气不像是来恭喜的，王国华知道他的心思，不免叹息一声道：“我也没想到是这么一个结果。”

　　言礼孝低声道：“许书记确实厉害，不过以后你的麻烦也不小啊！干脆别在省委办干了，向许书记要求下地方。”

　　言礼孝没明说，王国华也听出了话里的意思，一时皱眉道：“再说吧，其实这个事情是好事，督察室的监督在这个实施办法中很关键。”

　　言礼孝在电话那边沉默了一会才道：“既然你坚持，交通局这边是一点问题都没有的。倒是上官秘书长那边，以后你得当心点了。”事情是上官秘书长在省委常委会上提出的，最后通过得却完全不是上官天福想要的东西，言礼孝的担心明显不是多余的。

　　督察室归秘书长直属不假，但也是一个相对独立的部门啊！具体的事情，上官天福也不好整天都盯着，省委秘书长的活多了。所以，一个不受上官天福控制的督察室一把手，自然是不会有什么好日子过。

　　个中的厉害其实不难想明白，言礼孝的好心王国华只能心领了。暂时来说，王国华想离开省委办也不现实。这个不是王国华能左右的，关键还是要看许南下的态度。从这个事情的处理手法来看，许南下没有让王国华下地方的意思，假如王国华主动提出下地方，许南下心里会怎么想？王国华在南天省的前途，离不开许南下的信任。

　　事情想得越多，王国华便越有一种被熬鹰的感觉。似乎自己就是许南下手里的一只鹰，许书记在慢条斯理的调教王主任。

　　这个感觉一旦形成，很快就在王主任的心里扎根了。尤其是联系了前段时间上官天福的一系列举动，王国华不难断定许南下心里大致是怎么想的。

　　这样一个文件的出台，在当下的南天省注定是要引起巨大反响的。所谓的“社会贤达”们，不免在民办报纸上展示一下自己的水平，认为这是南天省经济发展走在全国的前列之后，在制度建设方面又一次走在了全国的前面。在这个主要论点之上，又有一些人提出，既然特殊项目能公开了，其他的党政支出呢？是不是也应该公开呢？毕竟政府的钱是国家的钱，国家的钱来自纳税人的口袋，作为纳税人，是不是应该有权知道自己的钱是怎么花掉的呢？

　　省委的喉舌南天日报上，关于这个事情的报道相对低调。并没有大肆的歌功颂德，只是把调子定位南天省委在当前的改革大潮中，迈出了试探性的一步。改革嘛，那就是摸着石头过河嘛，伟人说的话是没错的。

　　王国华这些天比较忙，忙着接电话。北山市的杨国民，云冈市的胡报国，等等只要跟扶贫项目沾边的市县领导，不管认识不认识，电话先打过来问候一句王主任。别看这个是实施办法上面有大致的规定什么该公开，真正的监督权力掌握在督察室手里，而督察室手中握有的权力最具威慑力的，则是直接向省委高层汇报的权力。

　　聪明人很多，笨人基本都被淘汰了，所以这么一个很有弹性的实施办法，在聪明人的眼里，那是很值得推敲滴。说是公开，这个钱下去了，只要该打点的都打点到，具体怎么花还不是下面的领导说了算？

　　至于上面，关键是两个点，一是财政厅的关系要搞好，这个部门决定了钱来的快慢和多少。二是省委督察室，这个部门就更要命了。

　　王主任三天的时间接了几十个电话，都是热情的邀请王主任下去视察的电话。这其中，北山市的杨国民最为热情，原因无他，北山市下属的贫困县最多，八成都是吃救济款的县。

　　也就是说，北山市可能是得到未来十个亿帮扶款的大头，从这个意思上来说，段省长对杨国民还是很下本钱的。反过来看，许书记不过是借了上官天福的手，不动声色的掌握住了整个事情的话语权。这个话语权很特别，未必一定要做出什么样子，只要摆在那里就行了。就像是核武国家，核武器最大的威力不是丢出去的时候，而是放在家里做样子的时候。

　　当然具体的事情还是督察室在做，不然督察室就是摆设了。只是该怎么做，做成什么样子，其中就很有讲究了。坦白讲，王主任最近接电话接到手软之余，心里多少有点不悦。原因是事情的最后结果，跟王主任的初衷有很大的区别。王国华希望看见的是一个能够得到执行的明确的细则清晰的东西，而不是眼下这么一个比较含糊的东西。

　　王国华可不想那些“社会贤达”们那么容易满足，得到一个笼统的东西就开始吹捧。当然从这个事情的最后结果来看，许南下不仅仅展现了权谋的一面，还有一些让王国华赶到多少有点失望的东西。

　　所有的电话邀请只是前奏，文件正式下发两天后，不断的有人登门拜访，提出要请王主任吃饭。对此王国华一律给予回绝，这其中就包括了财政厅的邀请。资金的下拨过程，王主任的督察室也是有监督权的。

　　连着几天，王主任都比较低调，每天就是上班下班，呆在办公室里不出来，要不就是组织下属开会，学习省委文件的精神。总之一切邀请，王主任都找各种借口推脱掉，给外面的人一点不太近人情的印象。对此，省委办里多少有点闲话，王主任全当没听到就是了。

　　又是一天下班到，王主任的夫人楚楚快生了，自然要回去看着老婆。可惜，王主任刚收拾东西准备提前开溜，门口出现胡报国的身影。

　　“国华，要下班了，有空么？”胡报国倒是很热情地握手，王国华大致能猜到他的来意。云冈市的情况比北山那样的地方强多了，胡报国在跟上面要钱的时候腰板不是很硬。但是这笔钱，下面的市县谁不眼红啊！胡报国也不想多要，全省就三个地级市有贫困地区存在，其中的重灾区是北山市，云冈市作为排名最后的，要个两成就满足了。

　　问题是胡报国跑了几趟省政府，倒是要到了五千万的指标，距离心目中的要求差距甚大。可是就这五千万，财政厅还给卡着不批，一句话暂时没那么多钱。财政厅首先要照顾北山这个重灾区，云冈这样排名最后的，可以先自己想想办法嘛！不能说没有胜利的财政拨款，就不执行省委的扶贫战略不是？

　　堂而皇之的理由一说，胡报国还真的没啥脾气。只好灰溜溜的走人。这不，最后想到了王国华这里，财政厅不给云冈市面子我先忍了，有胆子你不给督察室面子！


第558章 居心不良

　　实际上明确划分的话，要钱事情不归胡报国操心，那是市长的活。这是眼下云冈市胡报国气势很盛，加之以前政府的一帮人都是胡报国的班底。这个初来乍到的市长，似乎对于扶贫这一块的钱不怎么上心。

　　其实市长的心思胡报国不难琢磨，胡报国这个书记，一手抓人事劝，一手抓财权。财政局从上到下都是他的人，市长根本使唤不动。这是一，其二，市长那边估计有看笑话的意思，回头胡报国在会上提起这个事情来，市长在出面把钱要回来，顺便竖立一下威信。

　　王国华表示老婆要生了，谁的饭都不吃，要回家陪老婆。胡报国死活赖着上了王国华的车，表示要去看看弟妹，慰问一二。

　　车子上路后，胡报国叹息一声道：“国华，这一次你一定要帮忙，不然我要闹笑话了。”

　　“别，我谁的忙都帮不了。”王国华可不是大包大揽的性格，眼前王主任的位置可不是那么好乱伸手的，多少眼睛看着呢！

　　胡报国是聪明人，王国华一句话道出的处境，他如何能不知。最后只好叹息一声道：“那就算了，我听说伯母也在你那，早该去拜访一下。”

　　结果胡报国连午饭都没吃，丢下一些礼品坐了喝杯茶就走，搞的陈翠花好一阵抱怨。说王国华不懂礼数，人家上门来看望，连一顿饭都不留。对此王国华也解释不清楚，私下里跟楚楚和刘玲苦笑道：“我现在屁股就等于在火炉上。”

　　王主任把脸板起来，谁的面子都不买的消息很快就传了出去。一些的心思都不那么踏实，可也没见王国华忙活着所谓监督的权力。督察室迟迟没有动作，该干的活还是要干的。

　　这不文件下发的三天后，王国华接到财政厅谢晋打来的电话，相关的公开内容要上报，按规定要先过督察室这一关。王国华表示立刻过去，谢晋赶紧道：“哪能让你来呢，我派人送过去吧！”

　　王国华也不客气，点点头道：“那就这样吧！”

　　王国华的语气有点生硬，谢晋挂了电话不免嘟囔了两声。堂堂的财政厅长，走到哪里不是别人主动？怎么还了王国华这个年后后辈，就这么不懂尊重长者？

　　人就是这么怪，王国华表示要去，谢晋说不用。现在王国华顺了他的话，反倒不满了起来。实际上谢晋是希望王主任坚持要过去，这样才显得有面子。

　　王国华心里倒是没想那么多，最近夹着尾巴做人，每天正常上班下班，下班后安心的呆家里陪老婆。本来还有一个慕容要陪一下，不过最近慕容跟着艺术团去了香港演出，还得过几天才回来。

　　财政厅的人来的很快，不过来的是一个很普通的办事员。不过这办事员是一个年轻妹纸，长的还蛮水灵的，夏天刚到就一身无袖的端庄，胳膊大腿基本露了个干净的那种。

　　面对这年轻的王主任，妹纸显得有点紧张，似乎在担心什么。王主任只是扫了一眼跟着孟洁进来的妹纸，随口道：“先放桌子上吧，你回去吧！回头我会跟你们领导联系。”

　　这妹纸松了一口气，赶紧退了出去。

　　孟洁待她走了，颇为不满的嘀咕道：“主任，财政厅也太目中无人了？就派一个小小的办事员来，好歹来个负责人吧？”

　　王国华微微一笑道：“在意这个做啥？材料你拿过去，仔细看看，没问题就给郭主任，他审阅过了我再看。”

　　财政厅的妹纸回到办公室，自然要去谢晋那里汇报。这妹纸进了厅长的办公室挺恭敬的，站谢晋的对面微笑道：“事情办完了，王主任什么话都没说，就让放下材料让我回来。”

　　谢晋多少有点意外，问：“真的什么都没说？”妹纸摇摇头道：“确实没说，总共就说了一句话，就是让我放下材料回来。”

　　摆摆手打发走妹纸办事员，谢晋多少有点阴沉的琢磨着。派这么一个妹纸过去，倒是他刻意安排的。这妹纸是新分来的大学生，走的是省政府秘书长的关系。因为人长的挺漂亮，所以谢晋让她走一趟。王国华就算有什么不满意，也不好意思发火。派一个刚毕业的办事员过去，多少有点扫王国华面子的意思。没想到对方连句难听话都没有啊，谢晋巴不得王国华一气之下说两句难听的。这妹纸要是受了委屈，哭哭啼啼的回来多好啊！

　　虽说是公开，可是按照实施办法，这个公开程序还是比较复杂的，首先是财政厅把材料给督察室，督察室觉得没问题了，还得走一趟宣传部，最后才可以在报纸上公开。这一串流程下来，没一个星期完不了。

　　王主任很有耐心地等了一天，第二天材料转回来的时候花一个上午的时间很仔细地看。第一期的扶贫拨款三个亿，材料上一点问题都看不出来。财政拨款嘛，厅一级也没什么好研究的。不过这里头王主任还是看出了一点问题来，拿起电话给谢晋打过去。电话接通后，谢晋那边主动先笑道：“王主任好啊，材料看完了么？”

　　王国华对于谢晋的笑声反应并不强烈，而是淡淡地回一句道：“谢厅长好，有个事情咨询一下。这一期拨款，怎么只有北山市的十七个项目？其他市县一个项目都没有？这里头，是不是有待商榷？”

　　王国华心平气和的问，谢晋听着却有点恼火，督察室有监督权不假，你的权力是监督这个钱怎么用的，是不是公开了，不是监督我给谁拨款好吧？压着火气，谢晋依旧笑道：“这个是省政府方面给的计划，我们都是按照计划拨款的。”

　　王国华哦了一声道：“是这样啊，那还是要在材料里注明一下，是按照省政府的计划来执行的为好吧？”

　　王国华不动声色的又问一句，谢晋稍微犹豫了一下道：“不用那么麻烦了吧？”

　　王国华淡淡道：“还是注明一下吧，要上报纸的。”

　　最后几个字，算是把谢晋给拿住了。没错，怎么拨款的权力是在财政厅的手里，可是省政府方面对于扶贫工程没有偏颇之说。谢晋打着政府的旗号，王国华则反过来用政府的旗号压制谢晋。你不是说是政府的计划么？好啊，那你注明一下，回头上了报纸，看你怎么解释。

　　这怎么说呢，实际上谢晋给王主任挖了一个小小的坑。第一期拨款就那么多钱，他只要把钱拨下去就是了，问题是省政府没有出台什么项目计划的文件。回头北山市满意了，别的市县闹起来，上面一追查，财政厅有一定责任，但不是很严重。督察室则麻烦了，这是公开上报的东西，你们是怎么把关的？

　　谢晋犹豫了一下，强忍着怒火笑道：“王主任，是这样的，有的事情呢？不方便说的那么清楚。你我都是具体做事的人，对吧？”

　　这就算是服软了，王国华丝毫不领情，淡淡道：“还是让人拿回去吧，注明一下很有必要。”

　　电话挂断了，嘟嘟的忙音非常之刺耳。谢晋黑着脸不说话，打电话把下面的叫一个进来道：“云冈市和龙山市的那几个计划，先拨款两个吧！”

　　这一期的扶贫实际上是这么一个情况，下面的贫困县区，拿出一些计划来报省里。经过政府方面汇总之后，根据实际情况由财政厅灵活掌握。也就是说，没有什么具体的计划。

　　钱在谁的手里，怎么用谁说了算，就是这么一个现状。谢晋跟杨国民是老关系了，又都是段风上任之后被提上来的，当然要照顾一下北山市。再说北山市的情况在全省也确实是最差的，原则上这个安排也挑不出什么毛病来。问题是王国华这个家伙，居然较真了。即便是谢晋说了软话，表示政府高层有暗示，具体是谁的暗示那就很明白了。没想到，王国华根本不买账，谢晋只好认栽！

　　王国华现在处在的位置，拉仇恨是刚刚的，稍微不注意就能得罪一票人。谢晋的阴险就在这里了，没想到王国华不动声色的反将一军。谢晋就算是要坚持原来的拨款计划也不是不行，但你得承受那些没拿到钱的市县的怒火。王国华要是不坚持，回头谢晋大可以说：“这事情督察室都没说什么。”

　　财政厅就算不去主动招惹，也是很多人恨得牙根疼的部门，谢晋也不怕别人恨，怕了也没有用。该恨的还是照样恨。倒是王主任要是一个处理不当，就算是被谢晋转移仇恨了，回头省政府那边还能找着由头批评两句。

　　所以说，谢晋算是居心不良。要换一个人，未必就能注意到这个。孟洁和郭子铭就没注意到，王国华只要最近比较谨慎，这才注意到了。没想到这还真是一个坑！

　　挂了电话的王国华把郭子铭和孟洁叫过来，指着材料道：“以后这些地方一定要注意，这一次的材料，最后都是要在报纸上公布的，必须每一点都很清楚。”


第559章 直白

　　王国华朝九晚五的日子很快就到头了，事情的起因是省委常委会上，段省长说了一句话：“扶贫工程是省委规划部署的一场重大战役，力争彻底改变我省经济落后地区。”

　　宣传部长张轩硕这个时候插了一句嘴嘴：“督察室的工作很重要，要及时的跟进，不要让下面的人把事情给办歪了。”

　　这两人一唱一和的时候，许南下的眼睛眨了一下才表态道：“天福同志回去督促一下。”

　　秘书长上官天福表示一定督促，这事情就算过了。回头散会后，上官天福打电话把王主任叫去，大桌子后面一本正经的对肃立对面的王国华道：“段省长对督察室的工作有看法，不能松懈啊，王国华同志。老呆在办公室里，不到基层去走走，怎么行使督查权力？”

　　王国华当时没别的可说，只能表示道：“我明天就下去。”上官天福嗯了一声，挥挥手把王主任给打发了。

　　出门的王国华脑子里的第一个概念非常清晰，这是铁了心要把王主任架火上烤啊！可惜的是，王国华心里对这个根本就不在乎，当初推动这个事情的目的何在？

　　真要指望着混日子熬资历，王国华能有今天？一脸冷笑的王国华回到办公室，立刻宣布开会。一干人等到齐准备开会的时候，高秘书长领着一个小伙子站门口笑道：“都在呢，国华出来一下。”

　　王国华点点头出来招呼道：“高秘书长有事？”

　　高秘书长指了指小伙子道：“这个是杨虎，娟娟和国胜去度蜜月，没有影响督察室的工作吧？小伙子是去年毕业的大学生，跟国华还是校友。怎么安排你看着办吧！”

　　高秘书长分管人事处，安排个别人是一点问题都没有的。张国胜那边言礼孝已经答应接收，等蜜月回来就得去交通厅上班了。按说这个人王国华倒是可以安排一些关系，不过王主任对这些不是很在意，高秘书长安排的人王国华也能接受。

　　当然了，高秘书长的语气也是一种商量的语气，丝毫没有命令的意思。王国华看看杨虎，很年轻很阳光的一个小帅哥。站在那里看着有点腼腆，王国华似乎看见了当年自己的影子。

　　“杨虎，这都毕业快一年了吧？”王国华看似无意的问了一句。

　　杨虎听了一愣道：“是啊，原来打算考研，没考上，公务员考试倒是过了，一直在家等分配来着。”说道等分配的时候，杨虎有点慌张，脸有点微微的发红。

　　王国华冲高秘书长笑笑道：“人留下吧，让他接娟娟的活，我让孟洁带一段日子。”

　　高秘书长瞪了杨虎一眼道：“不会说瞎话就别说，王主任跟前要说实话。”说完才对王国华笑道：“一个老战友的孩子，原来分到民政局下面的一个养老院，我看着挺可惜的，就伸了伸手。”

　　王国华扫了杨虎一眼，淡淡笑了笑道：“进去吧！”

　　“国华，那我回去了。”高秘书长客气的告辞，王国华笑道：“慢走。”

　　杨虎一张脸涨红的进去，刚才他倒不是故意说瞎话，而是怕王国华误会他是那种送礼进来的。

　　王国华一眼就看出他的心思，高秘书长在边上很清楚，所以解释了一下。顺便警告一下杨虎，别在王国华面前打马虎眼，王国华的眼光毒着呢！

　　“孟洁，这是杨虎，你辛苦一下，带一段时间。以后娟娟那摊子事情，他来做。”王国华交代了一句，然后宣布开会。

　　王国华主持的会议，如今大家都习惯了，一般的领导只要开讲，至少是半个小时往上。通过会议讲话来体现领导的威信，这是惯用手段了。王国华很不习惯这个，所以每次开会都是一二三四五，布置完任务就散会。

　　“这次下去，陈专员、贺豪、尹杰由我带队，其他人留守，听郭主任招呼。明天上午九点在这里集合出发，散会！”王国华说完站起，背着手出门。

　　不知道什么时候，王主任走路也习惯了背着手，当领导的似乎都容易有这毛病。

　　王国华刚回到办公室，座机电话就响了，看看来电显示是高原，便拿起接听笑道：“高大秘好，有什么指示？”

　　电话那头的高原多少有点苦涩，许南下已经明确的告诉他，准备放下去恩州市任副市长。恩州是地级市，高原本来就是副厅，等于是平调。这个任命，实际上是被贬了。对此高原很不满意，但是不敢有任何的表示。

　　坦白讲，下去做一个副市长，虽然还是常委，但是比起在许南下身边受到的重视，不可同日而语。正常情况下，高原放出去至少要提一级，哪怕是去一个清水衙门任一把手，也是一个正厅才说的过去。

　　这个圈里的人眼睛都恶毒的紧，高原的任命一旦明确，无疑给人一种失势的印象。倒时候，一些人不消说要跳出来，不敢说对高原如何，难听话总是要说两句的。

　　这个任命，高原一直没搞明白，所以心里始终有个疙瘩。最近几次许南下外出，身边带的都不是高原。目前高原还是省委办的副主任，还管着一摊子，只是贴身的活不归他了。

　　“许书记让你去一趟，我刚从他那离开。”高原语气有点怪的来了这么一句。

　　王国华嗯了一声道：“好，我这就过去。”说这挂了电话，往许书记的办公室来，半道上撞见高原在楼道口，王国华笑着过去道：“怎么还出来迎接啊，太客气了。”

　　高原苦笑了一声道：“应该的，我要放出去了，恩州市市委常委副市长。”

　　王国华吃了一惊，看看高原的表情，然后低声道：“什么时候走，我给你践行。”

　　高原叹息道：“这么无所谓了，以后大家在想见面就难了。”说着高原摆摆手走了。

　　王国华点点头往前走，到了地方敲门，没想到开门的居然是许南下。看了一眼王国华，许南下笑道：“来了，进来吧！”

　　许南下没进里间，就在外头的长沙发上坐下道：“高原要走了，有没有兴趣过来跟着我？”

　　说话的时候，许南下也没看王国华，低头拿起烟来点上。

　　王国华很明显的愣了一下时，许南下才抬头笑道：“算了，我知道你不愿意。你要愿意，早就给我干秘书了。”

　　王国华还真的不知道说什么才好。

　　许南下吸了口烟又道：“最近一段你可能要忙一点，你心里不要有想法。人就是要在任何环境下都能适应，这才能做大事。坦白告诉你，我就是想借省委督察室这个局面来磨砺一下你，少则一年，多则两年，你也要放出去，我是有大用的。”一番话说完，许南下的脸上没了笑容，变成了往常的严肃。

　　王国华点点头道：“许叔叔您放心，我一定不会让您丢脸的。”这话一说，许南下立刻就笑了，满意地点点头道：“你有这个决心就好，我也相信你有这个能力。”

　　话音刚落，门口传来脚步声，王国华本能的回头一看，来的是上官天福，身后还跟着一个男子，三四十岁的样子，带着眼镜斯斯文文的，表情很平静地站在那里。

　　“许书记好，国华也在呢！”上官天福先问候，后招呼。

　　许南下看看那个男子道：“李居朋，交接的事情都完事了？”

　　李居朋上前一步，微微弯腰道：“半个小时前就交接完了，秘书长让我过去有点事情。”

　　许南下看了一眼上官天福没说话，上官天福笑道：“小李一个人从京城来的，我让人给他安排住的地方。”

　　许南下淡淡道：“嗯，辛苦了。天福同志去忙吧！”

　　上官天福笑着退出去，许南下指了一下王国华对李居朋道：“省委办的王副主任，小李先兼任秘书处长，等高原走了再说。”

　　李居朋笑了笑没说话，许南下看看王国华道：“小李是从中央书记处下来的，笔头子很硬。对了国华，这次下去，一定要盯紧点。”

　　王国华犹豫了一下，看看李居朋，然后再看看许南下。

　　许南下笑骂：“什么时候变得这么愚蠢了？小李不是外人。”

　　王国华这才笑道：“许叔叔，您这可是把我架在火上烤啊！”

　　许南下一听这话乐了，哧的一声笑道：“你这个小滑头，你当我不知道你在搞什么名堂？这个事情既然因你而起，你就该有觉悟。别人来负责这个事情，我不放心。只要我在这个位置上一天，这个事情我就必须掌握在手上。我可以明确告诉你，有的钱谁都不能碰，这是做事情的底限。”

　　王国华得到了明确的指示，点点头道：“您放心吧，我这次下去可是带着尚方宝剑的。”

　　许南下冷笑了两声道：“你做事我当然放心了，不过有人等着看你的笑话，别让他们看到笑话，不然你也别跟着我混了。”这话是越说越直白了。


第560章 文山县（上）

　　尽管许南下没有明说，王国华还是听出了一点意思。许书记和段省长之间的关系已经出现了不和谐的音调。具体的原因是什么王国华不敢打听，也不会去打听，这种事情知道多了不是什么好事。

　　实际上许南下和段风给王国华的感官都不差，都是想做事的人。只不过两人对南天省的发展方向存在理念上的差异。或者说这个差异，是因为位置决定的。纵观古今，但凡出现对峙的两派，就很容易出现一种因为屁股坐的位置而不去论是非的怪现象。

　　目前来看，南天省还没有这种苗头，估计也不远了。

　　王主任要出差，夫人楚楚好一阵抱怨，一直没什么动静的刘玲也有点幽怨。当夜，刘玲抽个空子跟王国华道：“楚楚生完孩子，我打算搬出去住。”

　　王国华点点头道：“我知道了，你自己决定吧！”

　　……

　　车在路上，进入北山市的辖区后，路况明显要差许多。

　　“主任，直接去市区么？”开车的老伍突然回头问了一句。

　　王国华愣了一下神道：“不去市里了，直接去文山县。”王国华手里有一份细致的报告，上面清楚的列出本次北山市申请的扶贫项目中，其中有六个在文山县。这一次就获得资金八千万元，可以说是本次立项的大户。文山县的情况以前比起林旺县其实要好一些。

　　副驾驶位置上的尹杰，这个时候不安地扭动了一下身子，回头望了望王国华道：“主任，这样不太好吧？市里的同志会有看法的。”

　　王国华耷拉着眼皮，头也不抬道：“做好你的事情就够了。”

　　尹杰缩了一下脖子，乖乖地闭上嘴巴。这一次出差兵分两路，一路陈大虎带着贺豪去了别的市，这一路是王国华带着尹杰。要说尹杰如今在督察室属于积极向组织靠拢的类型，不过这家伙属于有前科的，一直非常小心的做人。这一次王国华带着下来，让尹杰颇为激动。

　　在办公室里头呆长的人都知道一个道理，不怕领导批评，就怕领导无视。省委办里头多少人，因为不入领导的眼球，一辈子都是当空气的命。机关办公室的冷板凳能坐一辈子。

　　这个能跟着主任出差，尹杰的算盘很清楚，好好表现一下，争取得到组织的认可。没想到刚好心提醒一句，就挨了批评。尹杰心里也很清楚一件事情，王主任看着非常和善的外表下，是一颗坚定狠辣的心。这一次跟着出来，算是领导给自己一个机会么？

　　要王国华自己说，那就不是给机会，而是把这个不安定因素带出来，免得人不在家的时候，这家伙搞出什么是非来。尽管王国华未必把这种小角色弄出的事端当一回事，但多一事不如少一事。

　　文山县虽然是贫困县，可是县城的样子看起来还凑合。感觉似乎比王国华的老家南山县还要好一些，街道和路况建筑什么的，都是相当的不错。车子路过县中学的时候，王国华吩咐停车，下来看了看。

　　之所以停车一看，原因就一个，学校的教学楼非常不错，五层的楼房在这一带的街道中有鹤立鸡群的意思。站在校门口看了一眼，王国华忍不住想走进去，却被门卫拦着了。

　　“想进去先登记。”门卫说话的时候，先看了一眼王主任的奥迪车。王国华冲他和蔼的笑了笑道：“我就随便看看。”

　　“那也不行，还是要登记。”门卫似乎有点害怕，但还是坚持了原则。

　　王国华只好苦笑摇头，站在，门口随意的看了看，里头很明显的有两座连在一起的教学楼，似乎是新盖起来没多久的。意外的是，这学校里有一个很大的操场，整个学校的占地面积大的有点让人吃惊。

　　“你们这个学校建的很不错啊！”王国华随口说了一句，门卫听了多少有点自豪，一挺胸膛道：“当然了，我们文山县的刘书记说过，教育是第一位的。县里建办公楼的钱，都拿来盖了教学楼。”

　　王国华冲门卫笑了笑，回到车上后，老伍问：“还去哪？”

　　王国华淡淡道：“直接去县政府。”

　　老伍拦住一个路人问了一句，这才回来开车出发。没多久，车子便来到一座老旧的建筑前，连个院子都没有，就是一座三层楼，墙面上都是斑驳。要不是楼道下的大门上挂着牌子，一般人怎么都想不到，这里就是县政府。

　　如果非要找出一点特殊来，那就是楼前多了一大块水泥地坪，上面停了几辆车。车子最好的也就是一辆三菱越野车，其他都是普桑，而且都不新。

　　王国华的奥迪车很明显的有点扎眼，刚从车上下来，门里头就出来一个保安招呼道：“这位领导好，您是哪来的？需要我通报一声么？”

　　王国华这才注意到，楼道口摆了一张中学生常用的课桌和椅子。“辛苦了，我想见你们县领导，麻烦你带路。”

　　保安犹豫了一下，还是点头笑道：“好滴，您跟我来。”保安头前带路，王国华跟着往楼上走，一边走一边观察楼房的结构，很快得出一个结论，这种格式的尖顶楼房，少说也得有三十年的历史了。

　　县委和县政府是一栋楼两块牌子，保安到了三楼，站在楼道口回头问：“这位领导，你是要见书记，还是见县长？”

　　王国华笑问：“怎么？我想见谁都可以么？”

　　保安听了笑道：“别说是您了，就算是一般的群众，在我们县想找领导反映情况，也都是随时都可以来的。要是那个部门的负责人不接待，刘书记轻饶不了他。”

　　王国华的脑子里出现刘传这个名字，文山县委书记，四十岁，大专学历。“看来你们刘书记在县里很有威信啊！”王国华笑道，保安倒是很诚恳地答道：“那是，刘书记在县里说一不二。”这话刚说完，就听边上有人怒道：“张麻子，你瞎说什么呢？”

　　说这话的是一个年轻人，瞪着眼睛看着保安，走过来道：“什么叫刘书记说一不二？”

　　保安冲年轻人笑嘻嘻的点头道：“赵秘书，这位是市里来的领导，要见刘书记。”

　　年轻人这才露出笑容，冲王国华伸手道：“您好，您是？”

　　王国华与之握手笑道：“我是省委办副主任兼督察室主任王国华，省里发的特殊项目公开制度实施办法，你们县里应该收到了吧？”

　　赵秘书脸上的笑容更甚了，微微的弯了一些腰，点头道：“收到了，这不刘书记前天才从市里回来，正组织相关项目的负责人在开会，学习省委文件的精神。您请跟我来，我带你去见刘书记。”

　　王国华跟着秘书走了，留在原地的保安张着嘴巴有点合不上了，在县委里头干活的，怎么会不懂省委办副主任意味着什么级别？别说是省委领导了，就算是市里的领导下来，哪个不是前呼后拥的？这个年轻的省委王主任，真是特别啊！

　　“小赵，既然刘书记在开会，我就不去打扰大家了，你先带我去刘书记的办公室坐着等一会。”王国华交代了一句，赵秘书听着一愣，随即面露感激道：“好滴，我这就带您过去。”

　　刘传的办公室就在这层楼上，紧挨着会议室。办公室门都没关，里头也没有什么内外间，就是一前一后的两张办公室，也没见空调的存在。非要说搞特殊化，就是里头带着小门，估计里头有休息的地方。

　　办公室里的摆设也很普通，没有常见的老板椅，就是两张还算比较大的办公桌和两把藤椅，看上去也有点这些东西也有点年数了。唯一比较新潮的，是靠墙边摆着的一套茶几和沙发，一长两短，茶几是玻璃和铁做成的。

　　“王主任，条件简陋，您别介意。”赵秘书笑着放下茶杯，王国华冲他点点头道：“没事，你去忙吧！”

　　会议室里正在开会，身材适中的刘传看上去颇为儒雅，带着一副眼镜，说话的时候声音不大，但是很稳。“我们县申请的六个项目都批了下来，能不能把项目搞好，彻底的扭转文山县贫困落后的面貌，这就要看大家的努力了。我这里丑话说在前面，这一次下来的项目资金，虽然敢乱动一分钱，我绝对不手软。”

　　杀气腾腾的话语说的不疾不徐，配上一副严肃的表情和严厉的目光，一个年富力强威信十足的县委书记形象显示出来。好时候赵秘书推门进来，因为有点急没敲门，刘传面色一凝，怒道：“小赵，懂不懂规矩？”

　　赵秘书立刻笑着解释道：“书记，来了一个省委领导，督察室的王国华主任。”

　　刘传嗖的一下站起来，不敢置信的样子道：“怎么市里没通知？来的还有哪些领导？”

　　赵秘书道：“没别人了，就他一个，哦，还带了一个办事员和一个司机。”

　　县委班子的人都在，听到这话大家都有点傻眼的意思。怎么不经过市里直接摸了上门，要说微服私访，也不会直接来县委县政府啊！

　　“好了，该说的都说了，今天的会就到这吧！散会，大家先回去，这办公楼里也施展不开，回头等通知，晚上在县委招待所给省委领导接风。”刘传丢下一句话，立刻出了会议室。

　　王国华安静的坐在沙发上喝茶，刘传出现在门口的时候，光线明显的暗了一下。王国华抬头一看，笑着站起来，主动开口道：“是刘传同志吧，我省委办的王国华。”

　　刘传大步上前来，伸出双手道：“王主任辛苦了，怎么来之前也不通知一下，我还带班子成员迎一迎。”

　　王国华笑呵呵地说道：“说出来你别不高兴，本来是打算微服私访的。结果到了县一中，我就放弃了这个念头。”

　　刘传听了爽朗的哈哈大笑道：“原来是因为这个，这可不是我的功劳。这是文山县的老传统了，地方虽然是穷山恶水，可是打清朝起，这县城里最好的建筑就是学校。我们共产党人，总不能连清朝的官员都不如吧？”

　　王国华听了这话便笑道：“这话怎么说呢？再往前推，明朝的时候还有不修衙门的祖训呢！”

　　王国华这话实际上还是在夸奖刘传，现如今的各地政府，哪有不建办公大楼的？不管刘传是出于什么目的，但就这个事情，是值得肯定的。

　　刘传脸上的笑容渐渐地收起，招呼王国华落座后叹息一声道：“不修官衙算什么能耐？修了学校又有什么值得夸口的？身为县委书记，不能带着全县的人民摆脱贫困，这本身就是不称职的表现。我在文山县已经干了五年了，我打算再干五年，一定要带着大家彻底的改变贫困面貌，不然我走都不安心。”

　　刘传说话时，目光中露出坚毅。

　　王国华深感赞同，点点头道：“说的好啊，要是每一个干部都有这个觉悟，哪有搞不好的地方？贫困不要紧，关键还是要看地方上有没有好干部能带着大家去努力。”

　　门口出现一个五十岁左右的男子，站门口笑道：“刘书记，我来了。”

　　刘传见来人便笑道：“钱县长来了，刚才我走的太着急了，都忘记叫一声。”

　　这话似乎是在解释，王国华直接当着没听到，有的东西是不已人的意志为转移的。

　　“王主任好，我是钱兴邦，欢迎王主任来文山县指导工作。”县委书记和县长居然是先后出现的，王国华作为外来者，只能是当着没这个事情发生过。

　　“来的突然，给大家添麻烦了。”王国华笑着起身，与之握手说话。

　　“刘书记，这地方太简陋了，是不是请王主任去招待所先住下，然后再说别的？这时候也不早了，再有一会都该下班了。”钱兴邦笑着征求刘传的意思。

　　刘传看了一眼王国华毫无表情的脸，笑道：“王主任，要不就按钱县长的意思，先去招待所住下。”


第561章 文山县（中）

　　似乎能看得出来，钱兴邦和刘传之间在执政理念上有一定的差距。比如这个办公室的简陋这个事情，王国华不难感受到钱兴邦言语中隐藏很好的不屑。不过刘传给王国华的印象还真的不错，之前那番不能带着群众改变落后面貌的干部就不是好干部这样的话，不管说真的还是说假的，总之很对王国华的胃口。

　　身在体制内，只要坐在某个领导岗位上，应酬永远是无法避免的。上级来了要接待吧？兄弟单位来了要接待吧？再怎么贫困的一级政府，总是要有个接待的地方。

　　文山县招待所就是这么一个地方，而且还不对外营业。招待所距离办公地点不远，步行也就是三两分钟的路程。出现在招待所的门口时，王国华总算是看见了县城里有围墙的建筑。站在门口的时候，王国华停步看看，不自觉的笑了笑。

　　跟在王国华身后的刘传和钱兴邦，似乎感受到了一点什么。刘传犹豫了一下没开口，钱兴邦倒是笑着上前一步笑道：“王主任，这个围墙主要是考虑到上级领导来视察的时候，需要一个好的休息环境。”

　　王国华笑了笑没说话，信步往里走。实际上王国华心里有一句话没说，只要愿意倾听人民的声音，有没有围墙有区别么？王国华不是文山县的直属领导，很多话自然能不说就不说，下来一趟只要看见想看的东西就够了。

　　招待所一共两层，里面的格局像一个朝外开口的凹字。外面看着建筑不很不起眼，服务员打开一个房间门的时候，才能感受到别有洞天。房间很大，有点类似酒店的套间，装修的也相当不错。

　　王国华进门之后，不动声色的客气两声，落座后笑道：“现在时间还早，这一次下来，我要走的地方很多，所以时间上要抓紧点。文山县一共六个项目，我想听听具体的安排情况，就现在说吧，明天我还打算去实地看看。”

　　说着王国华看看钱兴邦，那意思等着他来汇报。县长管财政，这些项目自然是政府在抓。钱兴邦多少有点不自然地看了看刘传，刘传似乎没意识到他的目光，如无其事的笑着摸出烟来，递给王国华一根。

　　“还是刘书记说吧，县里的扶贫项目，一直都是刘书记在抓总。我就是具体跑跑腿的活。”钱兴邦看着没脾气的来了一句，实际上带着一点怨气在其中。

　　王国华还是不动声色，对刘传道：“那就刘传同志说吧！”

　　刘传也不谦让，从口袋里摸出一个小本子，打开看了看道：“王主任，我们县的六个项目，第一个是观音阁的旅游项目……”

　　刘传对情况相当的熟悉，很少去看那个本子，只是具体到资金的数据时偶尔去看看。王国华听的很仔细，发现刘传在说资金的数据时，经常是精确到小数点后的一位数。

　　刘传说话的声音不快，节奏很稳定。条理相当的清晰，语气充满自信。似乎谈到工作，整个人的精神面貌都不太一样。

　　期间门口有人敲门，钱兴邦起身去看了看，回来等了一会，抽个刘传停顿的空子道：“王主任，晚饭准备好了，您是不是先吃饭？”

　　刘传很明显的露出一丝不悦，没有开口说啥。

　　王国华不动声色地笑道：“刘传同志，还有多久能说完？”

　　刘传看看本子道：“半个小时足够了。”

　　王国华这才道：“那就说完再吃饭，另外请兴邦同志辛苦一下，让人去准备材料，晚上我要看。”

　　钱兴邦的脸上露出一点尴尬，站起身道：“好的，我这就去安排。”

　　等钱兴邦出去了，刘传忍不住吐出两个字：“官僚！”

　　王国华当着没听见，淡淡道：“接着说吧！”

　　半个小时很快过去，刘传在汇报的最后道：“第一批项目的成败，是我县是否能打一个翻身仗的关键。县委要求各部门的负责人，一定要能沉下基层，而不是浮在表面上。基层官员不能做事要来干什么？那些只是来当官而不是来做事的人，趁早死了插手项目的心。我……”

　　刘传越说越激动，王国华却一摆手道：“好了，就到这吧！”

　　这时候赵秘书敲门进来笑道：“王主任，书记，王市长还有五分钟到县里。”

　　王市长？王国华脑子里浮现出一个相貌清瘦的男子，上一次来北山市的时候，双方没什么接触。这个叫王景略的本家，似乎在和杨国民的斗争中并不落下风。

　　“王市长怎么这个时候来？有说原因么？”刘传噌地一下站了起来，显得有点紧张。似乎很在意王景略的样子，王国华看在眼里记在心里。

　　赵秘书看看王国华，然后才笑道：“因为王主任的缘故，你交代我汇报了这个事情，没想到王市长才这一会功夫就快到了。”

　　王国华在心里默算了一下时间，从市里到县里，正常要一个半小时的车程，来到文山县两个小时还差点吧？这个王景略，很给面子啊！

　　就在这个时候，王国华的电话响了，拿起来接听里头传来杨国民的笑声道：“国华，太不厚道了吧？怎么搞起突然袭击来了，吓得王市长立刻往文山县赶，车都出了市区才跟我打电话说这个事情。”

　　党政班子之间的主旋律是平衡，从这个电话的内容和语气来看，杨国民跟王景略之间，还真的很平衡啊！居然车都出市区了，才电话通知一下，杨国民还只能是表示无奈。问题是，赵秘书向王景略汇报了，难道说就没别人向杨国民汇报么？这个道理，王国华不难想明白。为什么杨国民要等王景略都快到了，然后才打这个电话？

　　“我的工作习惯杨书记又不是不知道，有什么做的过分的地方，请杨书记批评。”王国华语气平淡的回了一句，刘传在边上很安静的听着。

　　“哈哈哈，我当然知道你的习惯了。每到一处，直接下基层。我就是开个玩笑，这样吧，我手边事情不少，处理完了我在市里摆酒给你洗尘。”杨国民打了个哈哈，王国华笑道：“好说，到时候一定打扰杨书记。”

　　挂了电话，杨国民脸色阴沉地站起来，自言自语道：“这个僵尸王，还真的能拉的下脸去巴结。早知道……，哎。”

　　被杨国民称作“僵尸王”的王市长王景略，这个外号是有来历的。王景略一年到头，总是板着一个脸，似乎走到哪都有人欠他的钱一样。因为面部表情比较单调，政府那边的人私下里不知道是哪个缺德的家伙取了“僵尸王”这么一个外号，并且传的很广。

　　此刻的王景略的车子正缓缓来到县委办公楼外，远远地看见一群人在楼下等着，王景略僵硬的表情微微抽了抽腮帮子，就当是笑了笑。

　　说起来王景略的日子并不顺心，五十出头的人了，在北山市一干就是八年。有这八年的功夫，日本鬼子都打败了。王景略的八年时间下来，却一直在市长的板凳上纹丝不动。省里派下来一个杨国民，让王景略的心里始终气不顺。

　　王景略实际上只能无奈地接受，省里没有靠山的王景略，一路走来都是靠自己。要说坎坷吧，也不算特别的坎坷。八年前四十多岁的王景略能成为正厅级的市长，多少人羡慕的眼珠子发红呢！奈何一朝天子一朝臣，当初赏识王景略的苗省长，已经是明日黄花了。

　　苗省长去后，王景略最大的心愿其实是坐稳市长的位置，当然要说没有想法那是骗人。问题是，作为前省长的班底，王景略没有一个合适的队伍去站。贸贸然的去上门，反而容易让人产生误会。

　　上一次王国华来北山市的时候，王景略就有结识一番的意思，没料到杨国民似乎跟王国华关系很不错的样子，而且杨国民盯的也很紧，王景略只能矜持的观望。

　　没曾想这一次王国华突然到了文山县，王景略听到汇报的时候，第一个想法就是，这是一个接触的机会。没有多想，王景略便放下身段来，亲自走一趟文山县。要知道能做到这点有多不容易，王景略可是正儿八经的正厅级。没看见杨国民就放不下正厅级的架子么？王国华倒了文山县，杨国民是肯定知道的，他放不下身段，王景略不在乎这个。

　　王景略打心眼里看不起杨国民，这个人能力是有，但做事习惯飘在上面。用王景略经常教育下属的话来说，这不是来做事的，是来做官的。王景略提拔和使用的人，基本上都是看这个人是不是能做事，是不是想做事。这一点跟杨国民不同，而且王景略虽然为人严厉，实际上跟着他时间上的下属，都知道王景略处事一贯的公正，对下属也没有特别亲疏和不同。

　　下车的第一眼，王景略就看见王国华站在人群的前面，多少有点吃惊。

　　一丝笑容渐渐的浮现在王景略的脸上，在文山县这些官员的眼睛里看来，这是多么难得的一件事情啊！尽管王景略笑起来不好看，显得有点生硬，似乎不太习惯笑，但终究是在笑。也就是说，王主任亲自到县委门口迎接的举动，换得了王市长的笑容。

　　“王主任，怎么好意思麻烦你来接我。”王景略在用词的时候，也显得很尊重，“迎”字都省略了。

　　王国华笑的就自然多了，上前来主动伸手道：“我来的突然，给王市长添麻烦了。出来迎接，也是我的本分。”

　　王国华提到“本分”两个字，王景略不免微微愣了一下，随即便道：“省委这一次下大力气扶持我市，作为市长，我再怎么重视都不过分。王主任在林旺县蹲点时做的那些事情，我都仔细的研究过。说出来让人惭愧啊，身为市长，我没能把市里的经济搞上去，反倒让王主任把林旺县的经济引导向一个好的方向。前些日子，我又去了一趟林旺县，形势喜人啊！”

　　两人握着手一直没松开，看上去像是多年的好友重逢。实际上两位当事人心里很清楚，是王景略握着王国华的手不放，一直在说话。出于礼貌，王国华没有使劲摆脱。

　　总算是说完了话，王景略这才松手。刘传笑着上前道：“市长来得正好，赶上晚饭的时间。本来半个小时前就准备好了，王主任坚持听完汇报才吃饭。”

　　王景略面无表情的看着刘传道：“刘传，你可要多跟王主任学习学习，他搞经济是一把好手。你看看现在的林旺县，才几天的功夫，长桥镇的养殖产业链，大丰镇的木材加工市场，雨后春笋一般的冒出来。”

　　听了这话，王国华矜持的笑了笑。刘传挠挠头道：“我有仔细学习过，所以才提出了立足本地资源，多种经营发展经济。这可是王主任在林旺县扶贫的精髓所在。”

　　王景略淡淡道：“那倒是会照搬我在会上的讲话，不要知其然不知其所以然。”

　　晚饭的桌上只有啤酒，对此王国华没表示，王景略似乎也习惯了这个场面。出乎王国华预料的是，王景略没有征求王国华是不是喝点白酒的意思。对此，王国华什么都没说。

　　开动的时候，王景略来了一句：“王主任，晚上我想跟你好好谈谈，所以白酒就不喝了。”

　　王国华笑着点点头，似乎什么事情都没有。正常情况下，王国华要是下基层，当地政府要是不准备点茅台五粮液之类的好酒，那都是奇闻一桩。

　　“这两天，我打算陪着王主任一起看看文山县的项目准备情况。还有资金公开的落实情况，回头文山县的事情完了，我再请王主任好好喝两杯。”王景略又来了一句，王国华这才笑着点头道：“好说，其实能不喝酒在我看来是好事。”

　　王景略下意识的哦了一声，然后呵呵呵的笑了笑，不过这家伙笑起来，确实很有点僵尸的风范，表情很僵硬。


第562章 文山县（下）

　　这两位的对话很有意思，潜台词是王景略说，回头私下里请客，两人喝一顿。王国华的回答很有意思，这酒还是不喝为好。概括起来就是这么个意思，王景略提出私下喝酒的建议，王主任表示相互间交情还没到那个地步。

　　这算是不给面子么？王景略心里多少有点恼怒，但是很快又在心里自嘲了一番，认为自己操之过急了。实际上王景略着急是有根据的，省里头传来一点风声，杨国民似乎在活动，希望能调走王景略。

　　离开经营多年的地盘，王景略当然不情愿，别看这里是经济欠发达地区，王市长在这个地盘上过得还是想做出一番事业来的。

　　一顿饭吃的不是很热烈，闷头吃饭的王国华第一个放下筷子道：“各位慢用。”王景略也放下筷子道：“送王主任先去休息。”

　　刘传站起道：“晚上还有些娱乐安排，二位领导有什么具体要求没有？”

　　王景略没说话，只是先看看王国华，王主任笑道：“还是算了吧，我打算看看材料就休息。”

　　王景略这才道：“王主任一路辛苦了，早点休息也好。”

　　王国华先走了，王景略阴沉的脸色让饭局陷入了沉闷中。

　　“吃饭啊，大家都愣着干啥？”王景略第一个恢复常态，其他人这才陪着笑脸拿起筷子，装模作样的吃起来。

　　继续吃饭的王景略看上去面无表情，动作也是慢条斯理的。吃了一小碗饭后，王景略放下筷子道：“刘传，市里还有点事情我要赶回去，王主任那边你打个招呼吧！就说我抱歉了，本来应该当面说一声的。”

　　刘传诧异了一下，连忙点头道：“好滴，我等下就去。”

　　王国华没有等来王景略而是等来的刘传，对此王国华一点都不奇怪。刘传过来解释一句，这才是正常的，王景略怎么说都是正厅的市长。真要是连王国华的意思都不明白，那这些年也就白混了。

　　解释完之后的刘传没有着急走，而是犹豫了一下道：“王主任，我想跟你谈谈。”

　　王国华多少有点意外，还是点头道：“坐下说话吧！”说着还顺手递过来一支烟，坦白讲刘传给王国华的印象不错，虽然有点做作的成分，但是总的来说，刘传在县委书记的岗位上，做的还是不错的。比起那些什么都不想做或者不能做的官僚，那可是强太多了。

　　刘传接过烟点上后，默默地吸了两口，似乎在整理思路。王国华不紧不慢的捧起茶杯，显得很有耐心。

　　一支烟抽完的时候，刘传终于开口道：“王主任，真人面前不说假话，我希望你能帮一帮王市长。王市长虽然看着为人刻板了一点，但他是真心地想把工作搞好。说起来王市长在北山市八年了，北山市的经济一直没有太大的起色，不是王市长没能力，而是一直掣肘太多。”

　　这个观点很特别，不像一般的说话腔调客观因素。对此王国华的反应还算平静，这是眉毛微微扬了扬，淡淡道：“你接着说。”

　　“算了，不说了，你当没听见这些话好了。”刘传似乎意识到了一点什么，起身告辞。王国华也没有留人的意思，笑着送出门口。

　　刘传走了没一会，县长钱兴邦来敲门，正在看材料的王国华出来开门，见来的是钱兴邦，便笑道：“钱县长有事？”

　　钱兴邦看上去有点紧张，露出讨好的笑容道：“王主任，楼下有歌厅，需要的话，我让办公室里的几个女同志陪您跳舞唱歌。”

　　王国华没说话，只是笑着看着钱兴邦，把人看的有点发毛的时候，这才淡淡道：“多谢了，我赶了一天的路，有点辛苦了，想早点休息。”

　　钱兴邦讪笑两声，悻悻的退出门去。等房间门关上了，钱兴邦露出一丝狐疑，似乎在琢磨什么的样子走了。房间里的王国华脸上的笑容瞬间凝固，露出一丝愤怒。

　　王国华不是圣人，也不是没原则的人。在王主任看来，这种让手下的女同志陪领导玩乐的安排，就是没原则的现象。钱兴邦的讨好举动，看来以前没少这么干，似乎也取得了不错的效果。但是今天在王国华这里，取得的是反效果。

　　王国华很清楚的认识到，这一趟下来丝毫都不能马虎。北山市虽然是经济欠发达地区，实际情况比想象中的还要复杂。穷意味着资源少，资源少意味这争夺的更加激烈。任何人在社会上，努力的方向不是什么信仰，而是让自身的过得更舒服一点。这种舒服，有物质上的，也有精神上的。王国华也不外如是，也清楚的认识到这一点才是人性的本质。

　　王国华这一趟下来要做到的其实很简单，那就是公正。而王景略和他的下属们所担心的又是什么呢？

　　刘传还是把擅自跟王国华去谈话的事情电话汇报给了王景略，说完之后刘传补充了一点看法道：“我觉得王国华是一个相对正直的人，这一点从他微服下来到公开露面的过程能看得出来。”

　　“糊涂！人不是你想的那么简单的，不过既然说了就算了，反正也没多说太多。”王景略的话语没有多少烟火气，似乎被电话过滤掉了情感之类的东西。

　　“市长，我这是希望他能做到客观和公正，即使是相对的。”刘传辩解了一句，电话却已经挂了，嘟嘟嘟的忙音让人心情一阵烦躁。

　　王国华没有经过市里就下来的事情，让刘传感受到了相当的不安，文山县能得到这么多项目的批准，得益于王景略的扶持。项目上刘传不担心什么，可惜这个圈子里不是你做的好就能说明问题的。会做事的人，不用你一样是白给。对此，刘传感受很深！

　　“这几年县财政的主要精力放在两个方面，一是教育，二是道路。可惜我们县穷啊，搞了教育，就拿不出多少钱来搞交通基础建设了。”下车的时候，看见王国华微微皱着眉头的表情看着路面，刘传心里一紧张，赶紧上前来解释了一句。

　　今天的第一站是观音阁旅游项目，据考证，观音阁是明代早期的建筑。因为地理环境的因素，保存的相对完好。

　　王国华听了刘传的话却摇摇头，抬手一指路边的一个公厕道：“你不觉得这个公厕太毁景区的形象了么？”说着话王国华信步往公厕走过去，公厕就在景区售票处的边上，看上去有点破败，远远的就能闻着一股恶臭。

　　刘传脸色一变，回头问身边的秘书道：“怎么回事？不是让他们准备么？”

　　赵秘书苦着脸道：“我通知到了，谁知道他们怎么搞的。”

　　公厕内部并不算脏，明显有紧急清扫过得痕迹，问题出在小便池跟前的一排尿桶上，几乎每个桶里都有半桶散发着骚臭味道的橙黄色尿液。王国华进门之后看了一眼没说话便退了出来，跟上的刘传想解释又没法说话。王国华出来之后看了看周围的环境，果然在附近发现一片村落。

　　观音阁在山腰上，往上走没有可以行车的道路，需要沿着石径台阶一步一步的往上走。王国华一直没任何表情，离开公厕后径直向山上走。王主任走路很快，刘传等官员跟的也很紧，一次不经意的回头，王国华发现刘传若无其事，县长钱兴邦则有点气喘吁吁的感觉。

　　“王主任，是不是休息一下。”刘传还以为王国华累了，赶紧提出建议。刚才公厕的事情，王国华还没有具体的表态，这让刘传心里多少有点不安。眼下的观音阁项目，是以前县里搞的，新的扶贫资金刚到位，按照新的规划动工的工程还没有正式上马。

　　刘传心里多少有点不解，王主任你是来督导项目公开实施办法的，跑实地来看个什么劲？心里如是想着，结合一路来的时候路况不是很好的事情，刘传的内心更加的不安了。

　　王国华驻足回头，往山下看了一眼。这时候王国华处在一个不算太高的位置，也就是爬了大概五百米的台阶，距离山腰上的观音阁还有相当的路程。

　　“我建议观音阁的开发文案中，加上一个新的理念。”王国华突然冒出这么一句，刘传一愣道：“您请说。”王国华双手叉腰，望着山下道：“天然氧吧，嗯，还有健身旅游这一点。”

　　“氧吧？健身？”刘传脑子里一时没转过弯来，以前的招牌就是观音阁的历史很文化，没有考虑别的。

　　“现代人生活节奏快，尤其是城市里的人们大部分都处在亚健康状态。文山县如果从这个角度出发去考虑项目的开发，应该能起到不错的效果。你自己看，这一带的山林植被保护得很好，空气质量绝对一流。你在看那一片林子边上有一块空地，我看完全可以建几个木屋子，对一些自助旅行的客户出租。还有那片山谷，绿荫环抱，完全可以建一个休闲度假的酒店。我很仔细地看过你们的规划书，着眼点还是停留在门票收费上，这远远不够啊！要我说，门票就该取消，直接从周边的服务项目入手搞商业开发，而不是在一棵树上吊死。”王国华的一番话，说的刘传有点不是很清楚，显得有点迷糊的时候，王国华又接着说道。

　　“从石径的情况来看，县委县政府下了不小的力气来整治。以文山县的财政状况，做到这点就很不容易。观音阁距离县城不过五公里，路况只能算一般，我认为还需要拓宽。具体的投入，你可以去省交通厅找言厅长，就说是我介绍你去的。这几公里的路，花不了多少钱。”

　　刘传彻底的被震住了，脑子直接有点混乱了，这个王主任到底想干啥？

　　正在刘传不知道如何说话的时候，王国华已经继续往前走了。刘传赶紧跟上道：“王主任，刚才您提到的交通厅是什么意思？”

　　王国华停步笑道：“交通厅为了相应省委的扶贫号召，搞了一个专项资金。你可以去争取一下，我跟言厅长很熟，这点关系还是可以起作用的。刘传，你是不是很好奇，我为什么要帮文山县？”

　　王国华意味深长的说了一句，回头看着刘传。

　　刘传几乎是本能地点点头，王国华呵呵一笑道：“刚才你提到路况不好，我坦白的告诉你，这一路走来，除了市区附近的道路，其他地方的路面状况，也就是文山县最好了。非要找一个缺点，就是窄了一点。这是一，其二。一路走来，文山县这么多山头，没有一个是荒芜的，山林植被治理的很好。其三，文山县城很干净，街边有不少值班的警务厅，我曾经下车去问过路，警察的态度也很好。刘传同志，你觉得这些现象说明了什么？”

　　王国华说到这里的时候，刘传的眼珠子有点转不动了，张着嘴不知道说点啥才好。

　　王国华看着他的样子不禁笑道：“刘传同志，文山县委班子很有战斗力，这是真心话。你们没有过分的强调客观，不等不靠抓教育，抓自然环境和社会环境。在这样一个地理环境和吃亏的地方，作为一位县委书记，我不得不说，你做的很出色。”

　　刘传的眼珠子红了，喘着粗气不知道说啥。王国华说出的每一个细节，都是县委班子常抓不懈的结果。这些细节，在很多官员看来并不是政绩，至少上级领导不会注意这些。可是这些细节，却是与人民生活息息相关的东西。刘传所领衔的县委班子去做了，而且做的很不错，这才是王国华看重他的所在。也就是说，从这些细节上可以看出，团结在王景略身边的人都是一些想干事还能努力把事情干好的同志。

　　王国华没有先入为主的意思，之前当着王景略没说这些，而是现在实地考察了情况之后才说。这就是公正的态度！

　　一路往上，刘传已经不用在介绍什么了，心里很清楚王主任的眼睛有多毒辣。终于一行人站在的观音阁的山门前，半山腰的一片平地上，这个数百年的寺庙伫立在树荫环抱中。

　　“当当当！”钟声响起，惊起一片飞鸟。

　　双手叉腰的王国华看着修缮一新的外墙，看着一片青翠的松林中挺拔的观音阁，心里再次松了一口气，自己的判断没有出问题。

　　“王主任，刚才你说的那些个建议，能不能再说的仔细一点？”刘传上前来，显得有点激动。王主任的能力，他倒是有所耳闻的，能得到他的建议，那是很难得的事情。

　　“尹杰，把我的包拿来。”王国华招呼了一声，尹杰飞快地过来递上包。王国华打开包，拿出一份规划书，递给刘传道：“这是你们给我准备的材料，我看过之后在上面添加了一些想法，你回去再看吧！如果需要，我可以帮忙介绍做服务行业的朋友来这里投资酒店，也算是假公济私吧！”

　　王国华话音刚落，刘传已经紧紧地握着王国华的手道：“王主任，真是太谢谢你了。”

　　“你应该谢谢你自己，要不是你们做的够好，让我看见了文山县即将腾飞的迹象，我才不会跟你说那么些不相干的东西。至少我这一趟下来，不是来当县长的不是？”王国华说着扫了一眼三步之外的钱兴邦，这家伙脸色多少有点难看。

　　一上午的时间过得很快，中午在观音阁吃了一顿素席，王国华夸赞了一番。据介绍，观音阁即便是文革期间，也没有断了香火。这真是很神奇的事情，主要跟地方上的民风有关系。唯一遗憾的是破四旧的时候，主殿的千手观音叫红卫兵小将给砸了个稀烂，现在的观音像，是根据史料和偏殿里保留下来的小一号的观音像复原的。

　　提起这个事情，刘传不免有点遗憾道：“历经了几百年的战乱沧桑没有被毁坏的佛像，没想到却毁在了十年浩劫。”

　　王国华听了这话，不动声色的淡淡道：“极端和偏执，类似的错误太多了。总的来说，我们国家一直在进步，过去的教训作为一名政府官员一定要牢记。”

　　提起这个话，王国华的脑子里想起是一个曾经在网络上看见的新闻。一座桥梁，几百年都安然无恙，没想到被一些热衷拆迁的政府官员给拆了，设计的新桥寿命好像是八十年。真是天底下最滑稽的事情了，王国华心里只能说这个政府里头的混蛋官员虽然只是个别，但是危害太大。当前的体制内，急功近利似乎成为一种潮流，在这种潮流之下，刘传这种能够静下心，为十年或者几十年后去努力的官员，真是难能可贵。

　　“刘传，你在文山县做的这些，如果你调走了，那可都便宜下一任了。”王国华随口开了一句玩笑，不想刘传听了正色道：“话不能这么说，这不是便宜谁的问题。我可不想自己调走以后，百姓提起我就骂娘。”

　　很简单的解释，王国华听着却笑的很开心道：“其实你完全可以做到本地百姓完全不知道有过你这个县委书记嘛！”

　　刘传一听这个话便哈哈大笑道：“那还不如被骂！”

　　午饭之后稍事休息，王国华继续实地考察之旅。还是一边走一边提一些建议，当天晚上回到县委招待所，王国华很辛苦，但心情却很愉快。因为所见所闻都是相当不错的现象，文山县虽然不富裕，但是上上下下都在很努力地去往好的方向努力，这一点确实给人振奋。

　　同样愉快的还有刘传，抽了个空子，他给王景略打电话，很开心的汇报了过程后，笑道：“市长，我猜得没错。这个王国华，可真是一个不错的人。说话做事，不偏不倚，很重视实际工作的成绩，不讲那些虚的。”

　　王景略相当的吃惊道：“怎么会这样？这个人给我的感觉，油盐不进啊！再说他这趟下来，不是来抓经济建设的。”

　　刘传笑道：“市长，王国华名不虚传啊！眼睛太毒了，全盯着一些细节去看。要不是平时我抓得紧，这一趟他下来要留下坏印象了。我觉得，以他的态度来看，回去之后的报告不会对市政府有坏的影响。”

　　王景略严肃地说道：“刘传，机会难得了。既然他肯开口提建议，你一定要好好地学习人家的长处。这个王主任可不得了，只要他到一个地方呆的长一点，那个地方的经济肯定会出现好的发展苗头。眼下可以说机会难得，省委省政府下大力气扶贫，我们一定要抓住机会，一定要把当地的经济搞上去。不然将来我们调离了，脸上无光的灰溜溜的走人。”

　　“请市长放心，我现在信心很足。”刘传啪的一个立正，大声回答道。

　　王国华在文山县整整呆了一个星期，前几天是实地考察，后几天才接触这一次下来的工作目的。文山县的项目公开做的比王国华想像的要好的多，就拿观音阁的项目来说，几乎没一毛钱的用处都解释的很清楚。能做到这一点，实在是太难的了。

　　“应该说作为文山县带头人，刘传或许有这样那样的小毛病，但是从结果上来看，他做到了心里有一方百姓。”王国华在报告的结束语最后，留下了这么一段文字。

　　文山之行终于结束了，王国华却无法停下来，奔着下一个目标而去。王国华的下一站算是故地重游，林旺县也算是王国华生活和战斗过得地方。

　　奥迪车开在修缮过得道路上，显得相当的平稳，交通厅花大力气修路的成果显示了出来。王国华的林旺县之行不再是一辆车，市长王景略派了办公室主任随行。有趣的是，杨国民居然只是打了一个电话之后，再也没有主动联系王国华。市委方面，还是来了一个副书记陪同王国华。


第563章 阴谋的味道

　　迎接的队伍中没有看见陈凯华，对此王国华多少有点奇怪，那眼珠子转了一圈没发现人便笑问：“凯华怎么没来？”

　　刘斌面露难色，看看陪同的市委副书记后，低声道：“凯华去市里办事，正在往回赶。”

　　王国华突然觉得气氛有点怪，似乎刘斌言犹未尽，至少是有什么事情不方便在这里说。于是笑道：“正事要紧，我来不能耽误大家的工作。”

　　刘斌松了一口气，赶紧道：“凯华县长也是这么说的，他说王主任一直是这么言传身教。”

　　众人一番笑谈，车队继续上路时，王国华招呼刘斌上了他的车。等车子开稳当之后，王国华才淡淡道：“刘斌同志，凯华到底怎么了？我刚才见孙彤副书记的脸色有点不对，现在有什么都可以说了。”

　　刘斌露出悲愤的神情，语调压抑道：“有人举报，说凯华县长有经济问题的嫌疑，市纪委请凯华去接受讯问。”

　　王国华听着这话，身子陡然一震，很快稳定下来道：“经济问题？可曾查实？”

　　“查实个屁，就是一封匿名信，然后市纪委打电话请凯华去解释。凯华让我别跟你说，怕你担心。他说身正不怕影子歪，要我说，就是那些不干事又想好处的混蛋把我们党的事业给毁了。”刘斌说的气愤，王国华却安心了下来。既然只是去解释一下，想来不会太麻烦。

　　不过王国华还是很奇怪，杨国民知道自己下来了，王景略也知道，怎么都不跟自己说也就算了。处理一个正处级干部，这是要经过常委会的，更别说这个正处级干部还是省委下来的挂职干部。王国华身为督察室主任下来督导工作，怎么说也应该知会一声吧？即便不通知王国华，也要上报省委办啊，怎么省委办那边也没有消息传来？

　　由此可见，可能真的只是询问一下。问题是这个询问的时机，有点耐人寻味。

　　“刘斌，你老实告诉我，凯华到底有没有问题？”王国华突然变得严厉起来，厉声问道。

　　刘斌很认真的摇头道：“绝对没有问题，县里的事情都是我们商量着来办的，事情我都清楚。事情的起因是最近几个项目，凯华提出政府不要插手经营，只是提供政策和资金帮助民间的自己去发展。这个事情，很是得罪了一批官员。凯华还说，王主任在长桥镇就是这个扶持模式，所有项目操作，最后都由老醉领衔的合作社去做。”

　　刘斌这一说就刹不住车了，从王国华离开之后说起，一直到最近一段时间，陈凯华和刘斌商议的结果是以后的项目基本按照长桥镇的模式来做。比如说养殖、种植，种苗的采购都是有老醉的合作社根据农民的需要自行采购，政府只是给予贷款上的帮助。照理说这个模式很正常，可是县里的很多干部都不满意。以前这些权力都是掌握在政府手里的，农民要买这些生产资料，只能是从政府的手里或者是指定的供货商手里买。但是这一次，刘斌和陈凯华提议每一个项目的供货商，都要进行公开招标。而不是以前那样，指定的权力在政府官员的手里。一些官员私下里议论，说省委办的王主任以前来扶贫，那是特殊情况。现在是省里下拨的扶贫资金，怎么还能照搬那个模式呢？具体情况要具体对待。总之这一段眼看着几个项目的资金要下来了，一堆人的眼珠子都红了。常委会上经常发生争执，全靠着两位一把手齐心协力给压了下去。

　　没想到县里压下去，市里那边起来了瓢。市纪委昨天下午来电话，请陈凯华去市里接受讯问。应该说这个事情看着并不太严重，但是架不住这个苗头不对。现在县里说什么话的人都有，还有人直接就怀疑陈凯华收了一些好处，借公开招标之名行要吃独食之实之类的话。

　　王国华很耐心的听刘斌说话，一直没有表态。到了县委下车的时候，王国华的电话响了，一看号码是陈凯华打来的，王国华这才算是一颗心落了底。

　　“是我！”王国华平静地说着话，一边迈步下车，刘斌临时充当了开门的司机。王国华的车在中间，下来的时候别人都在等着了。

　　陈凯华现在的心情就是有点莫名其妙，市纪委的人允许打电话，但就是不给他离开。所以只好给王国华打电话汇报道：“王主任，真的很对不起，纪委的人说还有话要问，今天恐怕是回不去了。”

　　王国华的脑子里渐渐的出现一个轮廓，这是一个针对整个扶贫项目的布局的一个局部。看来这十个亿的资金，让一些人失去畏惧感了，或者说理智淡化。

　　陈凯华是怎么成为挂职县长的，市里的人很清楚。王国华很奇怪的是，王景略怎么在这个问题上不做任何动作，杨国民呢？在这里头扮演的又是什么角色？从文山县的情况来看，似乎王景略不是那样的人啊！所谓物以类聚，人以群分，围在王景略身边的人都是刘传那种人，从这个角度来看问题，王景略不是不知道这个事情，只是不愿意插手罢了。难道说，王景略已经拿到了属于自己的那一份？或者说，王景略也在刻意的放纵一些人的作为？杨国民呢？他不是一个蠢人啊，怎么会干这么没格调的事情？

　　王国华有点不是很明白这其中的原委，电话里大声道：“凯华，有句话你记住，只要你没问题，谁都不能把你怎么样？这话是我说的，我就一定做到。”

　　王国华故意说的很大声，一群人在边上听着表情各异，王国华一直拿眼角的余光审视孙彤，发现他的脸色微微的变化了一些，但不是很明显。联想到之前刘斌说话前看他一眼的事情，王国华心里似乎有了点模糊的影子。

　　挂了电话，王国华回头朝孙彤笑道：“孙书记，陈凯华同志不在，看来我的林旺县之行要耽搁几天了。这样吧，你工作也忙，就不用陪着我了，反正我事情办完了，也要去市里一趟。”王国华说话的时候，语气带出一丝森然的意味。

　　孙彤的年龄比王国华大许多，很明显的五十多岁的人，王国华这么跟他说话，他似乎没听出什么意思的样子，很沉稳地笑道：“不碍的，市委给我的任务，就是全程陪同王主任。”

　　王国华陡然一转话锋道：“陈凯华同志是省官干部挂职县长，他的事情市里向省委汇报没有？”

　　孙彤表情自然道：“这个怎么说呢？应该是市纪委的例行问话，市委常委会上这是让纪委适当的过问一下，并没有决定要处理陈凯华同志。”

　　王国华笑了笑，没在说什么，该说的都已经说了。北山市的情况王国华不是很了解，晾有些人没有真凭实据也不能怎么地。王国华这个时候心里已经有点谱了，看来一些人是冲着自己来的，陈凯华的问题不是很大，或者说只是一个导火索。要说这体制内，没有绝对干净的人，真要去查，总能查出一点说法。这就是一些人的依仗吧，想拿捏一下王国华。

　　王主任也不休息，立刻开始听取汇报。所谓的实施办法是一个很粗的东西，具体的执行要看地方政府的掌握。坦白讲王国华对这个实施办法很不感冒，但这不是王国华能左右的。从王国华的角度来看待这个问题，只能是按照文件的精神去办，文件有要求公开的，王国华就不许隐瞒对付的现象出现。

　　刘斌上任县委书记后，在陈凯华的支持和配合下，很是下了一番工夫整顿县各行局的人员班子。应该说取得了一些效果，但是也有不少人提起刘斌就恨得牙根痒痒。越是贫困的地方，越是有人削尖脑袋进体制内吃公家饭。这个现象当初王国华就知道，县委下属的各级领导班子，正式编制之外很多临时编制人员，也都是吃财政饭的。

　　刘斌上任之后，狠狠地砍掉了大批的临时编制的人员。精简后的政府机构，办事效率反而高了许多。这个事情刘斌在汇报之初重点提了一下，按说这个事情不该给王国华汇报，但是刘斌很自觉的就从这个事情说起，工作上的事情也都大致的汇报了一下，似乎是向市委汇报似的过程，让边上旁听的孙彤表情不是很舒展。

　　王国华听的也很自然，不去打断他的汇报。一个上午很快过去，正经的关于扶贫公开的事情却一个字都没提。

　　“王主任，时候不早了，先吃午饭吧！”打断刘斌汇报的是孙彤，他倒是笑眯眯的，没想到王国华脸色一沉道：“孙书记肚子饿了？你可以先去吃饭。”

　　这话说的有点难听了，孙彤脸色一黑，当场就想发作。一个小青年，就不知道尊重一下老同志么？心里如是想着，孙彤还是没有发作，只是站起淡淡道：“我去问一问准备的如何了？”


第564章 酒品

　　孙彤这一走，其他的陪客似乎也都不好意思留下，各自找借口离开，房间里只剩下王国华和刘斌。王主任护短的一面已经暴露无遗，刘斌突然觉得跟王主任混也是一件不坏的事情，脑子一热便对王国华道：“王主任，市纪委这一次的做法，很值得推敲啊！”

　　王国华冷笑两声，还是头一回笑的比哭还难听，阴森森的让人觉得后脊梁冷冷的。

　　“你看是不是施加点压力？凯华是个不错的同志，工作很负责，跟他搭班子，我很愉快，工作也容易出成绩。”刘斌又来了这么一句。

　　王国华这会不冷笑了，露出微笑看了一眼刘斌，淡淡道：“我心里有数，他们也没做什么了不得的事情。”

　　刘斌道：“我这是担心市纪委的人乱来啊，你可能不知道，什么文明执法在一些人眼里那都是扯淡啊！有时候他们什么事情都能干得出来。”

　　话说得很隐晦，王国华还是听出刘斌的意思来了。

　　“你去请市政府的任秘书长进来。”

　　刘斌立刻起身出去，没一会任秘书长进来了。这一位市政府的大管家，任何时候看上去都是笑眯眯的，人长的很福相，胖乎乎的走路浑身都颤。

　　“王主任找我有事？”任秘书长跟王国华平级，却也没摆什么年长的架子，笑着坐对面，主动给王国华递烟。

　　“也没什么事情，这一趟下来得到王市长的大力支持，所以想请任秘书长带个话，回头我想请他吃饭。时间他来定，我这里都好说。”

　　王国华这么一说，任秘书长原本坐得很稳当的屁股不稳当了，扭动了几下才笑道：“好滴，这个话我带了。”

　　“那就这样，先去吃饭。林旺县的土鸡炖汤很不错。”王国华说着站起来，任秘书长笑眯眯的抢上两步，把门打开。

　　“任秘书长客气了！”王国华还真不敢就这么生受了任秘书长的服务，停下脚步来了一句。

　　任秘书长却坚持笑道：“应该的，王主任毕竟是省委下来的。”

　　既然如此，王国华也不矫情，信步出门。刘斌等在门口，见两人出来赶紧上前，王国华看看四周没别的人，冲刘斌欣赏的笑了笑。别看刘斌是老黄牛似的干部，也不是那么不通世事的人，在这个圈子里呆的久了，有的事情谁都会。

　　“你说什么？他要请我吃饭？”王景略在电话里发出一声有点高调的问题，找个角落打电话的任秘书长笑着给予了肯定之后，王景略才又道：“呵呵，这个年轻的王主任有意思啊，这样吧，今天晚上我在市里摆一桌，远来是客，没有让客人请客的说法。”

　　“那我就这样回答他？还有什么指示要我转告？”任秘书长笑着请示，王景略道：“没了，你就这么跟他说。老任，这一次你辛苦了。”

　　“这是我应该做的！”犹豫了一下，任秘书长低声道：“市长，有句话说了您别不高兴。”

　　王景略很明显的一愣道：“怎么说？”

　　任秘书长笑道：“我个人的一点浅见，从这个王主任的表现来看，他是一个很护短的人。”

　　任秘书长绕了一个弯子，王景略稍稍的转了下脑子便明白他的意思，王国华是个护短的人，换一个说法就是重感情的人。

　　王景略需要一个政治上的关系在省里，不说为他说话，能传递个消息什么的也是了不得的帮助。这个关系人如果是一个重感情的人，何妨再加点砝码上去？上一次是急了，这一次很明显王国华是被动的，王景略能够主动一点，产生的效果不是更好么？

　　“老任，你说的有道理，多谢你的提醒。这样，我下午动身过去，你就不要跟他提这个事情了。”王景略很果断的改变了决定，任秘书长依旧是笑眯眯的挂了电话。

　　下午王国华继续听取汇报，孙彤直接就不出现了，县里的几个副手陪着孙书记到处去视察。这个怎么说呢，孙副书记也是有脾气的，他也是副厅一个级别的。左右要传达出来的信息王国华应该已经收到了。

　　心里存了抱紧王主任大腿的想法，刘斌在汇报的时候语气就大不相同了。出现频率最高的词就是“请指示”。王国华开始还有点不习惯，后来也慢慢的习惯了。王国华也比较欣赏刘斌，这个人的能力一般，但性格中的韧性很足，做事情能够沉下去，不会轻言放弃。以他的性格，作为政府一把手无疑不是很合适，做书记掌握宏观，在品行上很充分了。

　　林旺县当初的经济发展战略，那是建立在王主任的扶贫规划上的，对于林旺县的情况王国华也很熟悉，所以指点起来倒是一点都不客气。按照王国华的要求，政府不用直接参与经济行为，直接给出政策来就是了。具体到扶贫资金，完全可以以无息贷款的方式发放。项目的操作，可以用公开招标的方式进行。至于长桥镇的老醉是现成的扶持对象，给予一定数量的无息贷款就是了。关键一点还是要帮助群众扩大种植、养殖的面积。政府方面的主要职能是扶持以及开拓和确保销售渠道，帮助百姓生产出来的产品增加市场竞争力。

　　本着以上的原则，资金的公开问题就一点都不复杂。当然这只是林旺县，别的县怎么做，那就不是王主任能指手画脚的，只要按照实施办法来公开资金流向的信息，王国华其实也没有什么能左右的。

　　晚饭前孙彤露了一下面，然后便借口身体不适回房间去休息。王国华对于这个市委副书记的气量多少有点看不上的意思，两人也过往也没有什么交集，相互间的关系和潜在的矛盾，主要还是这一次扶贫项目的利益因素在作怪。

　　任秘书长及时的出现，笑着对王国华道：“王主任，方便出去喝两杯么？”

　　王国华多少有点意外，招待所里可是有准备的，不过任秘书长的眼神不对劲，王国华心里微微一动，笑着答应道：“也好，出去吃就出去吃，不过先说好，我要吃野味。”

　　边上的刘斌表情有点怪，王主任和任秘书长这是唱的哪一出？不过刘斌在个人嘴巴紧，不该问的不问，不该打听的不打听。领导怎么做事，不用你来叫。

　　“王主任，需要我陪着么？”刘斌只是笑着问了这么一句。

　　王国华点点头道：“一起去吧，其他同志就算了。”

　　有刘斌陪着，县里的干部自然看不出什么毛病来，没准是人家刘斌要拍领导马屁，另外有别的安排，这个谁能说得清楚？十有八九就是这样了。刘斌是县委书记，他想怎么巴结领导，别人也说不上话，只是恨自己没有这样的机会而已。

　　任秘书长的车子在头前带路，王主任的奥迪车跟着一路出了县城往市区的方向去，没离开县城多远，一个新开张的农家乐跟前车子停下了。王国华下车的时候，一眼就看见站在门口等候的王景略，赶紧的抢上三步，热情的伸手道：“怎么好麻烦王市长在这里等！”

　　王景略这次笑着很自然了，呵呵呵的几声道：“其实我是想去县城里请王主任喝两杯，这是人多眼杂，所以在选在这里。”

　　王市长常见的僵尸脸消失了，就像是一个关系不错的朋友在迎接朋友的到来。刘斌在心里不免暗暗想，谁说王市长不会笑的？

　　表皮又红又亮的一支烤乳猪被端上桌面，不断地往下滴油。王景略笑着一指道：“我也不知道王主任喜欢吃什么，只是让他们挑拿手的菜上。酒是这里老板自家酿的米酒，要是王主任想喝别的，我可以让人去拿。”

　　王国华笑着摆手道：“米酒好，我其实更愿意喝这个。”

　　王景略哈哈一笑道：“看来我们还是有共同爱好的，什么高档酒，在我看来都不如这农家自己酿的米酒来的醇厚。”

　　酒桌上人不多，王景略和他的秘书，加上任秘书长，王国华这边就带了一个刘斌。五个人落座之后，大碗的米酒端起来，王景略笑道：“王主任，远来是客，我先干为敬。”

　　王国华赶紧端起酒碗来，碰了一下陪着干掉一杯。接着任秘书长也站起来道：“王主任，我这碗酒你得喝吧？”

　　王国华呵呵呵一笑，站起来也是碰了一下干掉。王国华喝酒的干脆劲，让王景略看着心里暗暗点头。第三个站起来的居然是王景略的秘书，笑着说道：“王主任，我知道我的面子不够，但我们领导胃不太好，所以我代为再敬一碗。”

　　话是这么说，实际上王景略的秘书来敬酒，是王景略事先授意的结果。王国华还是很干脆地站起来碰了一下，还是一口干掉碗中的酒。一连三碗，王国华这才坐下吃了两口菜。接着站起，端起酒碗道：“这样，感谢王市长和任秘书长的盛情，我连干三碗，你们随意。”


第565章 说定

　　由酒品而知人品，这是王景略总结的一个经验。当然这个经验也不是绝对的，所以让秘书表现了一下。王主任丝毫不以为忤，不认为跟自己的秘书喝一碗是掉价的事情。由此可见，王主任的诚心。当然，让秘书敬酒这个事情，王主任当面没有什么，背地里有没有心存芥蒂，这个事情是另外一回事。王景略现在关心的是王国华表现出来的一种姿态。

　　王国华说是随意，其他人都跟着站了起来，王景略端着酒碗道：“王主任豪气，我们北山人也不能失了气势，这碗酒我自己来。”

　　菜没吃多少，酒倒是先喝下去不少，好在也就是开始这一下，接下来大家喝酒的速度都没有加快的意思。不紧不慢的聊了一些闲话，这个时候是没有人会去谈工作的事情。

　　看看喝的差不多了，王国华淡淡道：“王市长，方便单独聊几句么？”

　　王景略微微一笑道：“固所愿而。”其他人立刻识趣地站了起来，各自呵呵的笑两声出去了。

　　房间里就剩下两个人的时候，王国华才道：“王市长，北山市的情况看来很复杂啊！”

　　王景略等的就是王国华这个开头，当即点头应道：“是很复杂。我在北山都八年了，很多事情我也无可奈何。杨国民初来乍到的时候，我曾经暗示他联合起来好好整顿一下北山市的局面，可惜他对我防备之心太重。可笑的是，杨国民以为可以借用这些人来压制我，没想到事情根本就不是他能完全左右的，那些人左右逢源，现在倒成了一个三足鼎立的局面。我能看得出来，王主任是个实诚人，我也不藏着掖着。北山市实际上力量最大的不是我也不是杨国民，论实力我大概在第二位。就算是政府这边，也有不少不同的声音。”

　　话说到这个份上，就算是相当的诚恳了。王国华不动声色的听着，脑子里渐渐的出现一个局势图慢慢的清晰起来。

　　“难怪杨国民装聋作哑！”王国华冷笑着说了一句。

　　王景略接话道：“你指的是陈凯华的事情吧？那些人已经习惯了吃救济，这次那么大一笔投入，不让他们做手脚等于杀了他们。”

　　王国华问道：“这次的扶贫资金，走的是财政的渠道。难道说，王市长和杨国民都拿捏不住这个局面？”

　　王景略叹息道：“杨国民这个人能力是有，也想做点事情。但是太过于刚愎，市财政局那边倒是还能掌握的住，下到各个县，那就不是我们能左右的。就拿我来说吧，真正能完全按照我的意志去执行的也才两个县。杨国民就更不用说了，市委那一摊子现在还没摆平呢！这一次市纪委请陈凯华去谈话，在常委上有人提了一句要调查陈凯华，杨国民表示没有明确证据先放一放。我当时是表示反对的，不能凭这些捕风捉影的东西去对待干部吧？”

　　王景略这个话不是买好，而是说出一个事实。不然不会提起杨国民把事情压下去的话。正是因为杨国民把事情压了下去，纪委才采取的约谈方式。

　　还有一点王景略没明说，即便是杨国民不压制，这个提议也未必能通过。一些人就是做个样子，给谁看的说起来就复杂了。

　　话说到这里，王国华似乎明白了一些蹊跷。杨国民应该是在准备一箭双雕，一方面利用这一次的扶贫款子的支配来拉拢一些人为他所用，另一方面也有借王国华的手来敲打一些人的意思。至于王景略的处境，想来不是那么妙。没办法，书记和市长想团结起来的难度系数太高，杨国民怎么都不会看着王景略做大。

　　可是仅仅是这样还不足以让王景略失去一个正厅的矜持吧？这个问题在王国华的脑子里已经扎根很久了，不然在文山县的时候，王国华就不会是那个态度。

　　“王市长，开诚布公的谈吧，我这次下来的任务不轻松，我需要你的帮助。”王国华决定把话摊开来说，我需要你的帮助，你可以开价了。

　　王景略这时候心里总算是彻底的松了一口气，私下安谈话一来，王国华的嘴巴实际上还是很紧的。现在能有这句话，双方的合作就不是什么大问题了。

　　“我得到一个消息，省里有人在活动，估计我要调走。”

　　王景略也放出了本质的东西，这句说说出来多少有点无奈，王景略在省委高层确实没有什么依靠。苗省长调走后，许南下的一连串的手段下来，加上中央的一些安排，可以为王景略说话的人是一个都没有。

　　王国华听了这话，不免沉吟起来。面带思索状，夹着烟也不抽。王景略也不着急，这个事情操作起来还是比较有说法的，王国华毕竟不是省委高层，他就算想帮忙，也是一条曲线。

　　“我会去尝试一下游说许书记来林旺县视察，毕竟这里当初是省委办的点。现在各个扶贫点，还有不少省委办下来的同志。这个可能性有多大，我不好说。但是一点许书记决定来，你会是第一个知道的人。”

　　王国华给出这么一个答案，王景略听了心中不禁暗暗权衡。应该说这个事情不确定的因素态度，这里有起关键作用的还是王国华在许南下心目中的价值。

　　“王主任有几成的把握？”王景略还是决定要谨慎一点。

　　王国华微微踌躇一番道：“五成！最多五成！”

　　王景略听了这话心中暗暗震惊，许南下是省委书记啊，多少人眼巴巴的盼着许书记下来视察呢，王国华居然有五成的把握，这里头肯定是有谦虚的成分。

　　“好，你需要我怎么帮你？”王景略下了决心，即便是王国华这一次不能说动许南下视察林旺县，以他刚才能有五成把握的语气和神态，王景略判断就算这次机会不行，一定还有下一次的机会。当然王景略也可以问一句，“是不是有机会向许书记当面汇报工作”这一类的话，但是这话说出来吃相就太难看了，以王主任的政治智慧，这个事情他肯定考虑过得。

　　“我打算以林旺县的模式为一个范本在全市推广，这个需要王市长的支持。”王国华不动声色的开出条件来。

　　王景略多少有点迟疑的思索了一番，一拍桌子道：“好，我明天公开过来，带上新闻单位的人，肯定林旺县的模式。”

　　王国华也松了一口气，林旺县的模式作为个体没什么，但是以王景略的身份出来肯定这个事情，肯定是要得罪一大片人的。说心里话，王国华开出这个条件有点苛刻，暗中支持跟公开肯定无疑是两个概念。一旦公开支持，王景略就没有进退的余地了。王国华是做好王景略讨价还价的准备的，没想到王景略答应的这么干脆。

　　面对着王国华诧异的目光，王景略呵呵一笑道：“没必要这么看我，其实我心里跟清楚，林旺县的模式是怎么回事。在北山市八年了，一直没能扭转北山市经济落后的局面，从一个市长的角度来说，我是有重大责任的，我对全市人民有愧。这一次就算是因此失去市长的位置，我也希望能做一些让人民真正得到好处的事情。而不是像以前那样，瞻前顾后，患得患失，在很多事情都选择妥协。”

　　这个应该是王景略的心里话了，王国华听着这话还是多少有点吃惊的。以王景略的身份能说这个话，说明他的心里却是打算掏心窝的意思。

　　“王市长，这一次就算许书记不能下来视察，我也会安排你去许书记家里坐一坐。这一点，我还是能做到的。”王国华也不再藏着掖着，很干脆地说道：“实际上我请许书记下来，多少有扯虎皮做大旗的意思。北山市的情况既然如此复杂，那就实在是需要一座大山来压制一下那些人蠢蠢欲动的念头。坦白讲，只有你能公开肯定林旺县的模式，并提出全市范围内推广的建议，我才有相当的把握请的动许书记。”

　　王景略点点头道：“事情都是相关联的，这个道理我懂。市纪委那边，明天我也会打电话去过问一下。”

　　王国华笑着站起伸手道：“那就先谢谢王市长了，合作愉快。”

　　两人的手握在一起，王景略心里多少有点感慨。原本以为难度很大的事情，最后居然能得到这么一个好结果。以王国华的口气，不出意外，这一次只要能抓住机会，就能上许书记的大船。

　　王景略不好久留，谈完之后便起身回市里。王国华也回到县委招待所，一番休息后看看时间还早，王国华突然生出一个念头来。当即拿起电话，拨了杨国民的号码。

　　接通之后杨国民笑的很亲切地说道：“王主任怎么想起来给我打电话？”

　　王国华回了一个冷笑道：“杨书记，我希望明天能见到陈凯华同志，市纪委的人要是不放人，我就亲自上门去看。”王国华没有把全部希望放在王景略的身上，自己也必须有动作。


第566章 剧本走样

　　王国华的话说的一点都不客气，一副霸道跋扈的架势，杨国民听着耳朵里跟针扎似的难受。陈凯华是北山市的下属县长好吧，市委书记是我，不是你王国华。杨国民这话差点就喷出去了，临了还是忍下来笑道：“这话怎么说的？在常委上我已经表态，不要拿这些捕风捉影的事情当真嘛，纪委那边怎么搞的。”

　　杨国民的忍性真不错，王国华是故意这么搞的，就是希望杨国民能发火，跟王国华吵起来，那就正好称心了。王主任二话不说就敢回省里告状。

　　“陈凯华是省委办下派挂职的干部，市纪委一点证据都没有就能扣人，回头省纪委也这么干行不行？”王国华越说越大声，越说语气也难听，要是当面说话，能喷杨国民一脸的口水。

　　“王国华同志，这是市委的工作，不要动不动就搬出省委来，省委能包打天下，还要市委做什么？”杨国民也有点来气了，回了一句不是很客气的。

　　“话我已经说到这里了，明天一早看不见陈凯华，我就去市纪委要人。陈凯华当初是我提议挂职县长的，他的问题就是我的问题。”王国华说着挂了电话，嘴角一直在冷笑。

　　既然有人要玩，那就玩的热闹一点。王国华一直以来走的都是相对谨慎的路子，如今也该发飙一下了，免得一些人以为王主任是脾气，不会乱来。

　　杨国民拿着电话，有点喜忧参半，故事情节似乎朝着自己导演的方向去发展了。刚才顶了王主任一句不算很重的，似乎挑起了王主任的火气。杨国民担心的是，万一王国华真的给得罪狠了，接下来的事情还不知道会怎么地呢！别看这个事情杨国民面子上没什么关联，但是说出去人家要信啊！你是市委书记呢！

　　杨国民拿起电话犹豫了一下，还是拨了一个号码道：“老孙，陈凯华的事情，没有明确证据就不要扣人嘛，很容易引起被动的。”

　　电话那边沉默了一会道：“我知道了。”

　　杨国民收线后面露厉色，目光狠辣的盯着面前的电话看了好一会，就像要吃了这个电话似的。杨国民这个市委书记当的并不顺心，对于一向自诩甚高的杨书记来说，北山市眼下暂时的平衡也是不能接受的。在杨国民看来，正常的形势应该是党政之间一把手的相对平衡，党委一方还得占点上风才行。应该说这也是一般情况下的局面，杨国民的要求不算很高，不过北山市的局面有点特比就是了。杨国民倒是寄望过省委对于北山市的班子做一些调整来改善眼下的局面，奈何省长段风那边似乎一直在考虑他的建言，却迟迟没有动作。杨国民也很清楚，段风在省委人事问题上的发言权并不是主流。

　　陈凯华受到的待遇还算不错，实际上被请到纪委问话的过程，也是比较尊重的。没有像审犯人似的，就像是一般的谈话。很简单的问了一些问题，然后纪委的人就走了，当然走之前丢下一句话，还有问题要问，陈县长暂时还要留宿问话的宾馆房间。

　　怎么说呢，有点像软禁！陈县长只能呆在宾馆的房间里，电话什么的也没有收。想吃啥打电话去总台叫就是了，当然纪委这边还是留下了一个人，就在套房的外间呆着。

　　晚饭之后陈凯华非常安心的看电视，心里没鬼，自然没啥好怕的。陈凯华在县长的位置上可以说干干净净，下去视察的时候，连地方官员送的车马费都不收一分钱，吃饭什么的也都是当初在扶贫工作组的工作餐那一套。加之陈凯华知道王国华就在县里，本着对王主任的绝对信心，陈县长丝毫没有什么好畏惧的。

　　敲门声打断了陈凯华专心看电视的举动，出来开门，外间那个市纪委的办事员笑道：“陈县长，领导来电话指示，我可以回去了。你要愿意住这里就住着，费用都记我们的账上。”

　　这一位笑眯眯的好像一点事情都没发生过就走了，陈凯华多少有点奇怪，怎么就这样算来？正犹豫着，住在对门的司机和秘书也进来了。见了陈凯华一阵问候，提起在对面房间里的事情，秘书和司机都表示，没有人问过他们什么话，就是让他们呆房间里休息。

　　整个过程联系起来一看，陈凯华就觉得不正常。虽然说能住下去，陈凯华还是决定回县里去。王主任还在县里住着呢，得第一时间回去见王主任。陈凯华立刻让司机备车，自己收拾收拾出门上路，一边下楼一边给王国华打电话。

　　电话接通之后，陈凯华立刻笑道：“王主任好，我这就赶回来。”

　　电话这边的王国华回答得很简单：“嗯，路上注意安全。”似乎王国华就知道是这个结果。陈凯华心里不免暗暗佩服王主任的沉稳，好像什么事情都在掌握之中的气度，实在是值得自己好好学习。

　　实际上王国华接到这个电话之后，心里总算是一块石头落了地。坦白讲，王主任尽管做好了撕破脸的准备，但并不希望发生这样的事情。身在体制内的时间长了，很多事情的思维习惯都是有定式的。王国华只是省委督察室主任，不是北山市委书记。所以有的事情，就算是知道存在的，也不能去动。只有在自己的权责范围内，王主任才会考虑争取一个最好的结果，这就是王国华跟王景略达成共识的基础。

　　王景略也没指望王国华能帮着他去放倒杨国民和所谓的第三势力，那样不现实。王景略索求的不过就是在一个合适的机会，王景略能够搭上省委许书记的船，然后在北山市做一些自己力所能及又想去做的事情。体制内不管哪一级的班子，最初的设定目的就一个，那就是平衡。因为这个制度的存在，历史上那些喜欢大权独揽的高人，才会搞出一些花样来。这个运动那个运动，打打杀杀抓抓关关，目的就一个，那就是权力欲望的无止尽。

　　陈凯华回到县招待所的时候已经是深夜，王国华的房间里还亮着等，陈凯华独自去敲门。门开之后，房间里还有刘斌也在，看意思就是在等他回来。

　　面对着一脸笑容的王主任，陈凯华多少有点激动，今天能一点事情都没有就能出来，仅仅有自身干净还是不够的。这一点，陈凯华比谁都清楚。

　　“主任，您辛苦了！”陈凯华紧紧地握着王国华的手，语气有点艰难。

　　王国华笑着拍拍他的手道：“好了，坐下说话吧！”

　　三人各自落座，王国华笑道：“刚才我还跟刘斌一起讨论这个公开制度的细节问题，这些是已经确定的文字材料，你带回看一看。明天王市长会来视察，到时候凯华代表政府宣布一下县政府的具体公开办法。”

　　陈凯华笑道：“我就在招待所里随便住下吧，先看看这个材料，看完了我再睡觉。时间不早了，领导也该休息了，因为我的事情给您添麻烦，真是不好意思。”

　　王国华笑着看看陈凯华，很认真的样子道：“凯华，我的习惯你很清楚，只要你把工作的事情做好了，别的不用去想太多。我既然当初能留你在这里挂职县长，就有保住你的能力。”

　　这话说的有点霸道，但是又很提气。刘斌和陈凯华都各自露出信服的眼神，站起来告辞离开。两人走之后，王国华还是很难平静下来，这一趟的督查之旅真是不轻松。

　　第二天一早，杨国民刚到办公室，屁股还没坐热，王景略便找上门来。见了面便道：“班长，我上午打算去一趟林旺县，王主任的督导工作，政府班子一致认为要积极配合。王主任这一趟下来我打算每一个县都跟一天，我觉得还应该带上媒体的同志，争取这一次有一个好的执行结果。”

　　杨国民嘴上不说，心里却在腹诽。什么叫政府班子一致认为，不过是你小子想去捧王国华的臭脚。你以为在文山县被拒绝的事情我不知道么？堂堂一个正厅，放下身段去巴结一个副厅，你不觉得丢人我都为你害羞。

　　“嗯，去一趟也好。下面这些同志你我都清楚，省里下来的文件，在执行过程中没有不加私货的。带上媒体的人，加强一下监督也好。”杨国民点头给予肯定，实际上市委在执行省委的文件时，也是夹带私货的。美其名曰，结合本地的实际情况。当然了，人都对自己宽容的。

　　王景略这就算是征求了杨国民的意见了，很快便告辞离开。杨国民看着他的背影，连连冷笑了几声。这时候秘书急急忙忙的进来道：“书记，刚才得到的消息，陈凯华昨夜就回去了。”

　　杨国民脸上的笑容瞬间僵硬，似乎听到了一个很坏的消息。摆摆手打发秘书出去后，杨国民阴沉着脸嘿嘿嘿的一直在冷笑。自言自语道：“当真是小看了你啊！”

　　杨国民发现剧本走样之后并不慌乱，而是拿起电话来拨号道：“是我，那笔钱，除了文山县和林旺县的款子，其他都压一压。”手里握着这个利器，杨国民自然不会不用。这一次北山市能得到大多数的项目，杨国民自认是他的功劳。

　　如果说陈凯华的事情只是一点小小的走样，那么接下来发生的事情算是打了杨国民和一些人一个措手不及。事情的起因是一个电话突然打进杨国民的手机，接听电话之后杨国民脸色顿时就变了。

　　电话的内容很明确，今天上午在林旺县，市长杨国民在考察之后当着全县班子成员讲话。首先是强调了这一次省委和市委对付扶贫项目的重视，其次是赞扬了林旺县委的工作成绩，最后是肯定了林旺县在具体执行省委特殊项目实施办法的红头文件时的方式。并且要求全市各县，要向林旺县学习所谓的“林旺模式”。

　　随着电话之后很快接到的是一份传真文件，看完这个传真之后，杨国民顺手就把桌子上的茶杯给摔了。拿起电话，杨国民拨号之后很不客气的大声道：“王景略同志，你怎么能这样做？什么林旺模式？这么大的事情，怎么不经过市委常委会的讨论就擅自表态？”

　　电话里的王景略很干脆的顶了一句：“杨书记，扶贫项目是政府在抓，政府要是连这么一点自主权都没有，还要市政府做什么？再说了，林旺县做的本来就是最好的，为什么不能表态？这一次扶贫项目，要是全市的各县都像林旺县这样去执行，我会去省委为各级县党委和政府请功。再者，这个表态，我是跟王主任商量过得，他也认可了林旺县的模式。”

　　前面的话都不算什么，这最后一句在杨国民的耳朵里不啻响起一个霹雳。王国华认可的？这不是说二王合流了？逛，杨国民果断的把电话挂掉，坐在原地手发抖的点上一支烟，大口大口的吸了起来。

　　王国华的破坏能力杨国民太清楚了，当初正是因为小看了这个看着每天人畜无害的家伙，苗立恒才会栽的那么狠。即便是林静，后来从结果上来看，在江东市的时候，也从没有能彻底的掌握红杉区的时候。林静的意志乃至杨国民的意志，也从来没有在红杉区执行过。可以说，整个红杉区一直都是按照王国华的构想去发展的。

　　比起王景略，杨国民最大的优势就是省长段风的大力支持，万一事情演变成许南下支持王景略，这个后果杨国民都不敢去想。想到这里，杨国民不禁暗暗后悔，当初要是答应王景略的建议，联手先收拾这些本地的害虫就好了。事已至此，杨国民也知道后悔药没地方买，斟酌了一番后，拿起电话来拨号。

　　“国华，忙呢！”杨国民的音调温和的让人发抖！


第567章 儿子降临

　　二王合流后放出的这一招太毒辣了，杨国民可以说当时乱了分寸，等到电话通了之后，才觉得自己失态了。杨国民调整的很快，呼吸渐渐的平缓下来。

　　“杨书记好，找我有事？”王国华的明知故问在杨国民的耳朵里分外的刺耳，不过杨国民也只能忍着，尽管他脑子里正在浮现一幅图画，二王正对坐相谈甚欢。

　　杨国民脑补出来的图画很正确，此刻在林旺县招待所最好的一个房间里，王主任和王市长正在笑谈。接到电话的时候，王国华看了一眼号码，做了个手势。在此之前接到过杨国民电话的王景略，露出一个不屑的表情。

　　“啊，刚才我跟王景略同志通过气了，林旺县在执行省委文件上头，确实做的很出色。王景略同志的意见也就是我的意见。王主任向省委反应的时候，不要厚此薄彼哦！”杨国民居然还能笑的出来，打着哈哈一副很轻松的语气。

　　接电话的王国华可以说是暗暗吃惊，这个杨国民厉害啊！都这样了，还能顺势利导的往自己身上捞好处，这么多年的宦海沉浮出来的老手，就是不一样啊！

　　“省委对扶贫项目的重视杨书记心里很清楚，这个我就不多说了。这一次林旺县拿出的实施方案，我和王市长都给予了高度的肯定。现在杨书记也给予了肯定，我就可以放心的向省委汇报了。林旺县的成绩，是在市委领导班子领导下取得的，这一点我很明白。”王国华说的滴水不漏，什么杨书记也给予了肯定，明明是二王合流先斩后奏。

　　“好好，这个我心里清楚。”杨国民笑着说话，心里却是相当的无奈。王景略和王国华联合起来的力量，实在是让杨国民不敢去冒险。可惜了这么一张好牌啊，被这两位这么一搞，今后想借这个来拿捏人就难了。可以说，二王放出的这一招，有点釜底抽薪的意思。

　　当然了，对于杨国民而言损失不是很大，对于第三势力而言，他们也有的是手段来阳奉阴违。这一点杨国民看得很清楚，实际上市委对于县一级政府的执行约束力并不强。王景略心里应该也很清楚，推行这个林旺模式，结果未必就是他们想要的。

　　“我个人对林旺县的班子工作成绩很满意，既然市委取得了一致的认可，我打算提前回去向省委许书记汇报。确定今后扶贫项目的最终执行模式，我会建议许书记下来看看。”最后一句话，可以说是压垮骆驼的最后一根稻草，许南下下来视察的事情一旦成行，那就等于彻底的坐定了这么一个模式。拥有督导权的王主任，可以说彻底的掌握了主动权。也可以说，王景略很有可能就此搭上许书记的船尾，日后想动他就难了。

　　杨国民狠狠的被闪了一下，一股气势瞬间彻底的泄了。“呵呵，好事啊，那就这样吧！”说着话，杨国民如同战场上打了败仗的逃兵，失魂落魄的呆呆的对着电话看着。

　　再次拿起传真件，杨国民很仔细的再次看了起来，尽管很不甘心，但是杨国民还是相当的佩服这个文件的细节内容。可以说这是一个很熟悉基层工作的人或者说是一群很熟悉基层工作的人的手笔。其中关于资金流向的防范措施相当的严密，不敢说滴水不漏，但是谁要敢在这么一份文件的框架下做出点大动作来是完全不可能了。

　　从正面意义上来说，林旺县整理出来的这么一个项目实施细则，很大程度上确保了扶贫资金干干净净的用在扶贫项目之上。但是从杨国民的角度来说，这么一份细则沉重的打击了杨国民试图通过这么一笔资金的掌控来左右局面的企图。从以孙彤为首的第三势力的角度来看，这么一个实施细则真是断人财路的不共戴天的东西。

　　长长的叹息一声后，杨国民又冷笑了起来。别看你现在闹得欢，这么一来日后那些人还不把你恨死？转念一想，在这个问题上自己不也是妥协了么？杨国民不免丧气了一下，说起来现在居然跟王景略有了共同进退的意思，真是不知道怎么会有这么一天的。

　　对于下面的县而言，省委是天高皇帝远，可是对于杨国民而言，省委的压力不能不正视。王国华既然敢说出建议许书记下来视察，那就是有相当把握的事情，也等于是在警告杨国民，不要抱着看戏的幻想。

　　杨国民无奈的再次拿起电话，拨通后淡淡道：“老孙，王市长在林旺县的讲话你都知道了吧？省委许书记很重视这个事情，我已经表态认可了王市长的讲话。等王市长回来，开个常委会正式确定一下。”

　　这是一个权衡了厉害之后的结果，实际上杨国民不是没有想过扭转一下局面，当时慌乱也就算了，现在想起来发现即便不慌乱，在王国华放出的这些手段面前，似乎也没有什么好办法。王国华和王景略联手演出的这个戏码，可以说是堂堂正正，无论从哪个角度来说都挑不出毛病来。王景略只是认可林旺模式并建议推广，王国华的举动也在权责范围之内。

　　电话那头沉重的呼吸声杨国民听的清楚，心里意外的生出一点快感了，难受的人不止我一个。反正话已经说明白了，迫于省委的压力，有冤有仇的不要来找我。

　　王景略从县里往回赶的时候，时间已经是下午。王国华也决定一起上路，直接回省城。一直陪同的孙副书记，意外的自称身体不适，就不送王主任了。

　　回到省城的王国华意外的发现家里没人，刘玲还好说，可能搬出去住了。楚楚呢？老娘呢？正疑惑的时候，王国华的手机响了，一看号码是刘玲的，赶紧的接听。

　　“在哪呢？能赶回来么？楚楚要生了！”刘玲说的是又急又快，王国华真是又惊又喜，不是说预产期还有半个月么？怎么说生就生了？

　　“嗯，我已经到家了，这就去医院。”王国华感紧挂电话出门，医院倒是知道的，就在附近的省军区医院，每次陪楚楚去检查都是那。风风火火的赶往医院，王主任这会心里有点激动。这就要当爹了！上一辈子可没有这么一个经历啊，给人当爹的压力一定不小。

　　这会子工作什么的，王主任早丢脑后了。

　　到了医院刚下车，刘玲已经等在那里，见了面便道：“已经送进产房了，你怎么回来的这么快？”

　　王国华一边往里走一边解释，一边问具体的情况。感情王主任来的确实很及时，这不楚楚吃了午饭就觉得肚子疼，赶紧的往医院送，到了医院羊水都破了。两边差不多就是相隔半小时的样子。

　　来到产房门口，里头传来楚楚的叫声：“王国华，你死哪里去了，老娘被你害惨了！啊！”这声嘶力竭的，听着人都心发颤。

　　王国华走的急，听见这叫声，更是一脑门子的汗珠来不及擦一下。王国华想进去，老娘正好从里头开门出来，见状便怒道：“滚你蛋，老实在外面呆着，老娘们生人有你什么事情？”

　　王国华也就是在老娘面前一点脾气都没有，倒是边上的护士笑道：“阿姨，让他进去有好处的，丈夫在身边，妻子痛苦会少一点。”

　　陈翠花一听这话便奇怪道：“我生了俩孩子，还不如你知道？”

　　护士笑道：“阿姨，这是科学！”

　　王国华趁机从门口溜进去，陈翠花想拦着都来不及了，口中嘟囔道：“这孩子，也不怕晦气。”

　　楚楚闭着眼睛大声呼叫的，满头是汗珠，张大嘴重重喘气的场面，王国华一辈子都忘不掉。后来王国华才知道，自然分娩是楚楚坚持的。

　　看见王国华的出现，楚楚露出了苍白的微笑，王国华抢上前去握着楚楚的手，想说啥又不知道说什么才好。空有一身力气也帮不上忙。

　　“哎哟！”王国华呼疼一声，感情楚楚抓起王国华的手就往嘴里塞，被咬的感觉真是痛彻骨髓。这一口咬下来，楚楚似乎又有了力量，就听耳边护士道：“出来了出来了，脑袋出来了。再使劲，再使劲。”

　　楚楚给王国华一个笑容，紧紧地抓住丈夫的手。

　　啪！护士长倒提孩子，在屁股上来了一巴掌，哇的一声婴儿发出大哭声的时候，王国华忍不住心里一疼道：“你怎么打孩子啊！”

　　“臭小子你懂什么？好好陪你媳妇！”陈翠花一声怒吼，王主任彻底的老实，握着楚楚的手，神情无限的样子道：“楚楚，谢谢！”

　　这会楚楚似乎一点力气都没有了，连摇头的力气都没有，只是慢慢道：“我给你们王家留根了。”王国华这才想起来，刚才护士说了声是儿子。

　　“这个臭小子不肯干脆的出来，折腾两小时，害你这么辛苦，回头我收拾。”王国华笑着说了一句，楚楚瞪眼道：“你敢！我儿子只能我打！”

　　……

　　初为人父的王主任抱着孩子傻乎乎的样子，被刘玲用数码相机忠实的记录了下来。不过王主任没多抱一会，孩子就被奶奶抢去了，嘴里还抱怨：“笨手笨脚的！”

　　八斤半的孩子很健康，母亲楚楚已经睡着了，王国华坐在床边，看着母亲抱着孩子的小心样，不由的心中生出一丝奇怪的感觉。这时候刘玲拎着一个保暖瓶进来，目光多少有点幽怨的从王国华的脸上扫过。

　　王国华上前来接过暖瓶，伸手轻轻地握了握刘玲的手。刘玲回了一个会心的笑容，低声道：“好好照顾楚楚。”

　　讲开心表现的最露骨的无疑是陈翠花，抱着孩子就没有撒手的意思。农村里的老人，重男轻女的思想不要太严重，要说是孙女自然也喜欢的，就是这个度要有所降低。

　　“你跟妈说一声，我出去吃点东西。”王国华这会午饭没吃的后果出来了，肚子里咕咕叫，看见楚楚睡着了，这才想起来去吃饭。交代了刘玲一句，王国华出了门。

　　医院里头有食堂，王主任也不挑食，随便来了一碗面条。一碗面还没吃完呢，王国华的手机就咋呼上了，摸出来一看王国华有点意外，居然是许南下的号码。

　　“许叔叔好！”王国华笑着问候，许南下很明显的一愣道：“怎么回事？喜气洋洋的！”

　　王国华赶紧把经过大致说了一下，得知王国华刚回来居然赶上老婆生孩子，许南下也很欣慰的样子道：“哎，回来的真及时啊，嗯，别误会啊！这个，既然回来了，明天到我这来一趟，直接上家里吧，有点事情跟你说。”

　　王国华能感受到许南下语气中的沉重，似乎出了什么事情？许南下也没有多说就挂了电话，王国华一脸思索状回到病房，楚楚还在睡觉，陈翠花让王国华回去休息。

　　王国华想到许南下的电话，自然不肯就这样回去，不然明天去许南下那里搞不好就要领任务出去。“我还是留下吧，反正边上有陪床。”王国华笑着指了指边上的床，楚楚住的自然是贵宾病房，王国华没省这个钱的理由。

　　儿子心疼媳妇，老娘心疼儿子，当下抱怨道：“你刚出差回来，也不知道爱惜身体。”话是这么说，陈翠花没有坚持，只是打发王国华回去洗澡换衣服。

　　楚楚醒来的时候已经是夜里，睁开眼睛看见王国华在边上捧着一本书看的样子，不禁心里一阵暖和，柔声道：“国华。”

　　王国华抬头一看，赶紧放下手里的书道：“起来了，肚子一定饿了吧？我这就给你弄吃的。”

　　楚楚听了脸上的笑容更加的甜了，低声笑道：“瞎说，我刚起来呢，没刷牙没洗脸的。”

　　这时候门口进来陈翠花道：“坐月子的时候刷牙洗脸不好，不能碰水儿，老规矩没错的，没地落下毛病。”


第568章 恩州突变（上）

　　许南下召唤，王国华自然不敢怠慢，一大早就来到许书记的办公室门口等着。许南下不紧不慢的步履跟平常没有什么区别，谈不上特别的作势，但是步履过处，自然带来一股威严。

　　王国华站在走廊的扶栏边抽烟，却没有把“栏杆拍遍”的情绪，心里想的是这一趟许南下的突然召唤可能面对的是什么局面。还有北山市的扶贫项目监督的活，这都才开了一个头，王国华不能寄望于别人吧？

　　许南下看见王国华的时候一点都不意外，理所当然的对站在楼道口等候的王国华淡淡道：“来了。”说着径直往前走，王国华站在边上恭敬的等着许南下过去后才跟上。随后的李居朋冲王国华悄悄地笑了笑，王国华回了个笑容。

　　从表面上看许南下很正常，王国华却从刚才许南下那一道目光中看见了一点焦虑的成分。所以进来之后，表现的相当谨慎和恭敬。

　　许南下没说话，只是拿起一个杯子给窗台上的一盆文竹浇水，王国华安静的站在对面等着，目光并没有去注视许南下的背影。

　　过了一会，李居朋端着茶水进来，看见王国华还站着，便笑道：“王主任怎么不坐下？”声音不大，许南下听的清楚，回头来满意地看了一眼王国华道：“怎么变的这么拘束？”

　　王国华正色道：“这里是您的办公室，不是在家里。”

　　许南下没有在这个问题上多纠缠，王国华的解释似乎也没听进去，径直落座后端起茶杯，不紧不慢的喝了一口才道：“怎么还站在？坐下吧！”

　　“是，许书记！”王国华端正的坐在对面的沙发上，目光平视对面，举止礼貌而不谄媚。

　　“省委办的工作，你要放一放了。本来打算熬你两年的，眼下我没有合适的人，只好启用你了。”许南下这话一出口，王国华很明显的露出吃惊状，接着转入思索状。

　　许南下见他没有着急问去哪，而是先思索便忍不住点头道：“好了，别猜了。确实是出事情了，是恩州，高原这家伙惹出事情来了。”

　　王国华又是一惊，腰杆挺的更直，一副听候调遣的样子道：“许书记想让我去哪都没问题，不过北山市的扶贫项目的公开办法实施的督查，谁来接手？”

　　王国华这话里头是有东西的，许南下自然很清楚，当即道：“你觉得谁接手比较合适？”

　　王国华想了想道：“只要能把事情做好，谁接手并不重要。不过督察室是秘书长直属部门，我觉得还是征求一下他的意见为好。”

　　许南下的目光陡然变得的严厉起来，盯着王国华看了好一会不说话。王国华这话里的意思许南下一下就听出来了，首先是从今后工作上考虑，换一个人容易，这个人在上官天福的直属下不可能像王国华那样可以按照自己的意志去做事。其次，隐隐等于在问许南下，是不是有政治妥协的意思。不敢说上官天福对王国华有多讨厌，至少没什么好感是必然的。上官秘书长在省委办大动干戈的调整，唯一没有动作的不就是督察室么？最后一点，王国华还是表达了一点担心，别人来接手这一摊子的事情，王国华有不放心的意思，即便是自己推荐的人选，也未必能延续王国华的工作理念，前提就是第一条。

　　“放肆！你以为离开你地球就不转了？省委办那么多同志都是摆设？”许南下的声调陡然提高了八度，满脸怒色的瞪着王国华一阵训斥。

　　王国华这个时候丝毫没有畏惧的意思，脖子一梗大声道：“许书记，这一次提前从北山市回来，我是有重要的事情向您汇报来着，北山市的情况远远比想的要复杂多了。我好不容易才整理出一个头绪来，就这么走了，前面做的工作都白费了。省委办的同志都有能力不假，但是他们中间的大多数人长期在省委办里呆着，对基层不了解，做事的时候规行矩步，思路和手段都受到了长期机关工作的束缚。北山市的经济发展好不容易迎来了这么一个契机，真的不能因为一些官僚的私心和个别同志的执行能力的不足而错过了这么一个机会。”

　　许南下被顶了，坐在外间的李居朋听的清楚，一时间可以说是心惊肉跳。这个小王主任真够生猛的，在许南下的面前也敢这么说话。刚才看见恭恭敬敬的样子，还真的没想到会发生这样的事情，真是让人刮目相看啊！

　　李居朋心中吃惊，本能地站起来，准备进去在关键时刻救场。秘书嘛，干的不就是这种活么，哪怕到时候自己出点丑都值得。

　　令李居朋意外的是，许南下丝毫没有暴怒的意思。李居朋拎着暖瓶进门来，看见的却是一脸平静的许南下对王国华淡淡道：“好了，这些不用你来教我。收起你的狐狸尾巴，说说北山市这一趟有什么收获吧！”

　　李居朋还以为自己听错了，这两人的对话真是让人大跌眼镜。刚才还乌云压城来着，这会居然就风平浪静了。下意识的李居朋趁往茶杯里加热水的机会，偷偷地看了一眼王国华的表情。本来刚才李居朋还打定主意的，万一许南下克制不住情绪破口怒骂，他就把茶杯“失手”落地上。没想到这一招根本没有发挥的余地，这会王国华居然脸上露出赖皮的笑容。

　　好嘛，就我一个人白担心了，感情这两位根本没有干仗的意思。看着架势，就是长辈和晚辈之间的一次小小的冲突嘛！李居朋心里没来由的一阵嫉妒，心道这个王国华在许书记的心目中的地位，比起传言来还有过之。

　　“许书记，这一次北山之行，我可以说看见了很多问题，尤其是官员的问题，而这个问题也不是短期内能根治的。既然不能根治，我就只好采取防范的办法。扶贫这个特殊项目，省委下了很大的决心，投入了巨大的资金，作为督察室主任，我不能看着省委的心血打了水漂，不能看着这么好的一个项目，最后做成面子工程，表面上热闹，实际上百姓得到的好处几乎可以忽略不计。……”

　　王国华这一开口便是滔滔不绝的说了起来，一口气说了半个小时，平时开会都没见王主任说这么多。从北山市的班子现状说起，一直到在林旺县搞出的那个“林旺模式”。

　　“这一次下去，最大的收获还是得到了王景略同志的支持，根据我的实地考察和了解，王景略同志的能力很强，也很有责任心。可惜，王景略同志受到的掣肘太多，虽然他团结了刘传这些能做事肯做事的同志，但是对于整个北山市的大局而言，起到的作用并不明显。从我个人的工作角度来看，这一次的扶贫项目要想取得一定的成果，许书记很有必要走一趟林旺县，从省委的高度来肯定林旺县推行的模式。这样一来，我粗略的估计是这十亿元的扶贫资金，至少有七成能用在正经的用途上。”王国华说到这里，很自觉的停下了。

　　“七成？”许南下似乎是在问自己，然后冷笑了两声道：“你也太高估这些官员的素质了，就算有这么一个林旺模式的约束，我的看法是能有五成的资金用在实际的项目中就是万幸。别以为只有你能看见问题，说句你不爱听的，这省委高层不敢哪一位，对下面的事情看的都比你清楚。”说着许南下重重的叹息一声，背着手站起来，走到窗前对着窗户往外看，一番自言自语道：“太祖他老人家虽然犯了很多错误，但是有一个问题他看的很透彻。治国，就是吏治。南天省的经济确实走在了全国的前面，但是吏治的问题，也确实非常严重，到了非好好整治一下不可的时候了。”

　　提起这个话题，王国华不敢插嘴了。这话题太严肃也太沉重，所以王国华跟着站起来，端正的肃立。

　　许南下一回头，看见王国华双手贴着大腿站着的样子，忍不住怒道：“装什么装？刚才还跟我斗嘴来着，这会装起孙子来了。”

　　王国华冲许南下笑了笑没说话，许南下哼了一声道：“好了，别装无辜了。林旺县我走一趟就是，督察室主任的接替人选，我会征求上官天福同志的意见。对了，那个王景略，真的跟你说的那样么？”

　　两人的话题似乎有点跟原本的话题例题万里的意思，但是这二位似乎都没有回到原来轨迹的意思。许南下这一问，王国华便答道：“王景略这个人固然有老于世故的地方，但是他为人公正，想做事也敢做事，能力也很强。比起北山市其他人，他确实有相对突出的意思。至于杨国民这个人，当初在江东市其实他做得不错，不过这个跟江东市原来的基础较好有关系。相比之下，在北山市那个地方，杨国民的作为就显得相当有限了。至少在处理跟王景略同志的关系上，杨国民犯了严重的错误，这才导致他迟迟打不开局面。”

　　许南下听到这里便冷笑道：“杨国民做官比做事强多了，体制内这种人才是主流。倒不是段风的眼光不行，而是眼皮底下全是这种人，他的选择余地不大。”

　　这番对话，听在外间的李居朋耳朵里，可以说是心惊肉跳。没想到许南下跟王国华能谈起这些，这已经不是一般的上下级关系了，这是绝对的心腹和幕僚的关系，甚至从李居朋的视角来看，更有点长辈教育晚辈的意思。

　　“不管哪一级党委和政府，在当前的体制下制衡是不可避免的。怎么才能在制衡的局面下提高工作效率，我觉得关键还是依靠制度。现行的制度，对于官员的约束力不足，甚至于国家的法律在对待官员的问题上，都缺少震慑力。所以当初攒动上官秘书长提议项目资金公开的事情，就是想在制度上做一点探索。”王国华可以说这会完全收起了嬉笑的面孔，一副正儿八经的奏对模式。

　　“说的有道理，当初私下里你提出这个构想的时候，我还有很多顾虑。现在看来，到时候采取一些措施了，我们现在不做，以后想做就更难了。既得利益团体的力量，会随着每一天的推迟而壮大。过几天时间我要去中央开会，我会在会议上提出这个建议拱中央考虑。”

　　许南下说的坚决，王国华完全没想到会是这个结局。按照历史的进程，中央推出三公开制度还是多年以后的事情，万一这一次许南下的建议被认可了，三公开的制度有望在一两年内出台。不管从哪个角度来说，这都是好事啊！

　　“许书记，我的担心都可以打消了，现在您说说恩州的事情吧！”王国华这会才又走回了正题，北山市的项目问题，许南下的林旺之行后，必然会严重的震慑一些心怀贪念的人短期内不敢乱来，最后结果有个五成的下拨资金用在实处，按照许南下的话来说就是万幸了。

　　王国华是基层干出来的，心里自然明白能有五成就是很不错的结果了。

　　提起恩州的事情，许南下刚刚有点振奋的情绪又败坏了一下，哼哼两声冷笑道：“这个高原，下去才几天的功夫就给我惹出这么大的乱子就算了，出了事情居然还有心情去玩女人。成事不足败事有余，以前还觉得他挺稳重的，能力也不差，私下里还拿他跟你比较过，现在看来当初对他的寄望真是可笑的很。”

　　“您过奖了。”王国华露出不安之色。

　　许南下抬手打断道：“好了，现在不是谦虚的时候，这些天你不在省城，恩州发生的事情你不清楚。”说着话许南下对外间的李居朋道：“居朋，他们来没有？”

　　李居朋立刻进来道：“五分钟前来的电话，说是进了市区了。”


第569章 恩州突变（下）

　　李居朋刚说完话，门口就传来敲门声。李居朋出来一看，高原和一个中年男子出现在门口。

　　“小李，许书记在吧？”说话的是高原，他的样子看上去比较狼狈，似乎很久没睡觉了，眼珠子里全是血丝。

　　其实高原这是废话，这是想通过说话来缓解内心的紧张情绪罢了。曾几何时，高原在这个办公室里进退自如，今天再回来，居然有不敢面对这里的惊慌。

　　“让他们进来吧！”许南下在里头听到高原的声音，脸上闪过一道恼火，似乎在忍着情绪的爆发说话，语调沉闷。

　　高原闻声便和那个男子走了进来，看见王国华也在，不免有点意外的样子，脸上闪过一道羞愤，挤出笑容道：“国华也在呢！”

　　许南下原本就有点阴沉的脸色更甚，目光如冰霜一般的刺了高原一眼，吓得高原原地一个立正，低下头去。

　　许南下似乎深呼吸了一下，恢复了常态后淡淡道：“王帅同志也来了，都坐下吧！”

　　问题是对面就两张短沙发，王国华看看地方不够，笑了笑迈出门去，搬了一把椅子进来时，发现里头的气氛不是一般的压抑。高原和那个中年男子，还都站在那里没坐下呢！

　　许南下看了一眼王国华道：“把门关上吧！”

　　王国华放下椅子，转身时李居朋已经抢先一步，先把门带上了。这家伙，确实很有眼色。

　　“都坐，高原先说说，到底是怎么一回事？说不清楚，你就准备接受纪委的调查吧！”

　　许南下说出的话，似乎都带着冰碴子，冷的让人很难承受，似乎高原跟他没有半点关系似的。王国华心里都很清楚，以许南下的风格，要不是跟着他多年的高原，根本就不会给这个解释的机会。

　　高原艰难的咽了一口唾沫，张嘴要说话又停下里，似乎在组织语言。王国华不动声色的端上来一杯水，递到高原的手里，然后又给王帅端了一杯水，顺便跟王帅对了一下视线，两人相视一笑，王国华回到椅子上坐下。

　　“许书记，我错了！首先平时对自己的要求不够严格，业务上的学习也不够……”高原艰难的说着，不想许南下抬手道：“够了，现在说这些有什么用？我就想知道，你究竟是怎么搞成这样的？说实话，别跟我打马虎眼。”

　　高原犹豫了一下，看了一眼王帅。王帅见状立刻站起道：“我去一下洗手间。”

　　许南下不动声色的嗯了一声，摆摆手。王帅出门时顺手把门给带上了的瞬间，高原噗通一下就给许南下跪下了。低声哽咽道：“许书记，我冤枉了，我被人陷害了。”

　　“站起来说话！哭哭啼啼的像什么样子？”许南下厉声喝道，高原浑身一颤，一手撑地慢慢地站起来。

　　“许书记，这一次我真的是冤枉啊，从我第一天上任，就落入了人家的算计中。……”随着高原的讲述，事情渐渐的清晰起来。事情要从高原上任恩州市副市长后的第一天说起，那一天高原刚下高速路口，恩州市委班子全体成员都在路口迎接高原，这个面子实在是给的太大了。原本有被贬之心的高原，发现下来后这么拉风，心情不免好了很多。并且在随后的接触中，高原发现党政两套班子的成员都挺给他的面子，几乎他每次提看法，都会得到大家的认可。这么几次下来，高原从原来的失落渐渐的缓和过来，进而生出一种自大的心态。

　　高原分管工业，上任之后很快就接手了恩州市电子集团的改制工作。接受这个工作是在常委会上，当时市委书记原振天表示，高原是许书记的秘书出身，水平很高，一定能搞好这个工作之类的话。高原当时也没觉得这个事情有什么大不了的，顺手就给接了过去。

　　等开始工作之后，高原才意识到自己接手了一个烫手的山芋。恩州电子集团是国有企业，几年前还是省里的明星企业，生产的电视、电话、以及电子元件等产品，可以说当时红红火火。可是这两年恩州电子集团的业务缩水的很厉害，市场份额日渐萎缩。去年年底的时候，恩州电子集团居然连工资都发不出来了。

　　企业发不出工资，工人还要继续上班，问题是人都要吃饭。于是工人开始上访，开始的时候高原还很有耐心的接见这些工人。很快就发现这些工人反映的情况，集中在企业改制的问题上。恩州电子集团的人事和财务上都是董事长姚平说了算，曾经在经营过程中发挥了重大作用的总经理赵东升被排挤，前年称病在家休养再也不管企业的事情。

　　工人们请求市政府让赵东升回去继续带着大家干，高原把这个情况在常委会上拿出来说了。结果一干市委常委们并不表态，都是顾左右而言他。最后高原才从别的渠道了解到，赵东升这个人能力很强不假，搞企业也很有一套。市政府也多次派人做他的工作，结果赵东升表示回去工作可以，但是要搞MBO，不然现在的国企很难搞好。

　　高原也不是笨人，先后三次去电子集团实地了解情况。集团董事长姚平很热情的接待了高原，并且强调了一些企业没有搞好的客观原因。可是姚平说的理由，跟工人反映的有很大的差别。按照工人们的说法，姚平搞的是家天下，集团的财务处长是他的姨妹子，分管销售的副总经理是他的小舅子。可是高原因为两次下去，都受到了姚平的热情接待而对他很有好感。每一次下去，姚平都派一个公关部的美女经理全程陪伴。

　　高原前两次去企业的工人还没什么反应，考察的过程中还跟美女公关经理结下了“深厚的友谊”。这样一来，高原在很多问题上说话就不硬气了。第三次去的时候，工人居然罢工。打出横幅来要求市政府让姚平下台，让赵东升回来干董事长，搞MBO就搞MBO，总比现在工资都发不出要强。还有工人喊出了高市长中了姚平的美人计之类的难听话，气的高原一个半死。

　　高原被堵在集团总部出来就算了，本来应该正面对话，结果被姚平和美女公关经理一怂恿，便通知公安过来，强行驱散工人。这一家伙出问题了，公安一到就气势汹汹的要抓人，工人们反应激烈，一家伙人是抓了几个带头闹事的，当天也确实驱散了闹事的几百个人。

　　当天高原还挺轻松的，晚上由美女陪着喝酒喝高了，原本跟美女只是友谊关系，演变成了酒后乱行的肉体关系。

　　仅仅是这样也就算了，当天晚上高原还在床上抱着美女睡觉的时候，居然公安破门而入扫黄。这一下高原的脸丢大发了，被赤身裸体的抓奸在床。这年月乱搞男女关系不是什么大事，可是作为政府公务员，国家干部，你乱搞男女关系被人抓了现行，那就是大事了。

　　高原被带回公安局审问的时候，支支吾吾的不肯说实话，一再要求要见公安局的领导。也不知道公安是怎么想的，直接把人关一个房间里不闻不问了一天。

　　就在这一天，市里却出了大事情。恩州电子集团的两千多名员工，直接把市政府给堵了。市委书记原振天到处找高原，就是没找到。最后还是姚平找到公安局长，才算是把高原给“解救”出来了。高原出来的时候，工人已经堵了政府大门半天了。

　　匆匆赶回市政府的高原，被市委书记原振天狠狠地说了一顿也就算了，还宣布高原停职接受审查处分。高原真是羞愤难当，原本在公安局里就没睡好觉，整个人就更焦虑了。就在高原惶惶不可终日的时候，市长王帅找上门来，跟高原说了一些事情。

　　王帅说的事情很多，其中最重要的一些事情，跟市委书记原振天的女儿有关。原振天的女儿是做贸易的，恩州电子集团产品的国内总代理。而电子集团的董事长姚平，原来也是原振天的老部下。

　　高原这才恍然大悟，发现自己掉进了一个精心设计的陷阱之中。

　　一口气说了一个多小时，高原连水都没去喝一口，说的嗓子冒烟了，总算是把事情都说完了，这才想起喝一口水。一杯已经凉的茶，高原一口就喝干，还有点意犹未尽的意思。王国华在边上及时地把茶杯接过去，兑上水后冲高原笑了笑。

　　许南下一直听的很认真，一直到到高原说完了一会后，也没有表态的意思，只是低着头默默的不知道在想什么。

　　“你的问题，暂时先这样了，出去等着吧！让王帅进来说话。”许南下虽然没有表态，但是语气缓和了许多。高原紧张地看看王国华，希望他能说句话。王国华这个时候当然不会出声，冲高原笑了笑，用眼神安抚了一下他。

　　高原退出去没一会，王帅进来了，看见许南下便问候了一声。许南下虎着脸，目光如刀一般瞪着他道：“你说，高原的事情到底是怎么回事？”

　　王帅显得有点紧张，犹豫了一下道：“具体的我也不太清楚，不过以前恩州电子集团是赵东升搞起来的。那时候还是电子厂，赵东升副厂长，但是厂里的大权几乎都在他手里。后来企业做大，成立了集团，姚平才从二轻局去了电子集团任董事长、党组书记。姚平去了电子集团后，跟赵东升起了很多冲突，最后闹得很僵。”

　　王帅很明显的回避了高原的话题，而是把重点放在了恩州电子集团的事情上。高原的事情，可以说因这个而起的。许南下听着王帅说话，目光却越来越尖锐，王帅被看的浑身不自在，显得有点艰难的又说：“高市长在市委常委会上，表达过倾向工人要求的态度。”

　　“现在市委是怎么处理这个事情的？”许南下的目光转移了方向，王帅才算是轻松了一些。“市政府临时拿出一笔钱来，先给工人发了两个月的工资。市委常委会决定，高市长的事情，上报省委处理。”

　　说话的时候，王帅一直在不断的看王国华，似乎在奇怪，这个年轻人怎么一直在里头呆着没出去。

　　“你出去吧！”许南下摆摆手，把王帅打发了出去。

　　办公室里就剩下两个人的时候，许南下才道：“国华，你怎么看这个事情？”

　　王国华稍微想了想道：“现在不好说，耳听为虚，眼见也未必就为实。”

　　“哼！”许南下重重的冷笑了一声道：“高原自然是要处理的，不过也不能让那些人如愿了，省委常委会决定，你去恩州接任市委副书记暂时主持全面工作。”

　　王国华听着一愣道：“那原来的市委书记和市长王帅呢？”

　　许南下又重重的哼了一声道：“原振天去中央党校脱产学习，王帅……，哼！事前不说事后说还有个屁用，这个人，你下去了要好好地提防，过一段时间，省委还会有别的调整。”

　　王国华有点明白许南下的意思了，应该是许书记对恩州市的正副班长都很不满了。高原再怎么说，都是许南下的秘书出身。设计让高原来背黑锅的事情，看来是许书记的看法。而且许南下对恩州市的班子的怒火已经可以说是愤怒了，党政班子的一把手都不打算放过。

　　“我下去了该做什么？”王国华意识到了事情的严重性，脸色肃然地说道。

　　“当务之急自然是处理好恩州电子集团的改制问题，其次是尽快的站稳脚跟。前面的问题我不担心，你搞这个很擅长。倒是主持工作的事情，你要一定要谨慎再谨慎。”许南下郑重地说着，目光中露出一丝担心来。

　　王国华呼的出了一口气，站起来挺着腰杆道：“我有两个请求！”

　　许南下淡淡道：“你说。”

　　王国华微微思索了一下，并没有着急开口。


第570章 恩州上任（上）

　　王国华讲条件，许南下反而放心了。凡事预则立，不豫则废。那种拍着胸部说“我行，请领导放心”之类的，你还是哪凉快呆哪去吧！这世界上哪有便宜的事情等着你，尤其在权力场里头扑腾的，哪一个也不是善男信女。

　　而且王国华能够在许南下答应的前提下，还能慎重的先行思索，不是没有准备好条件，而是一种再次慎重的自省的行为。这种谨慎又谨慎的态度，让许南下不自觉的拿王国华跟高原去对比。当初高原下去的时候，倒是没提什么条件，还说什么一定好好干，结果这才半个月的功夫，就灰溜溜的回来了。

　　“第一个条件，我需要时间，长则一年，短则十个月。”

　　王国华一开口就是这个条件，许南下皱了皱眉头，微微不满道：“三人是虎，众口铄金的担忧完全是多余的，我不是那种人。省里的压力你完全不用担心，凡事有我。”

　　王国华心里一阵暗暗的佩服，许南下确实厉害，只是一转念之间便完全明白了王国华的用意。心里感慨一句还有很多值得自己去学习，王国华又道：“第二个条件，必要的时候，我希望得到省纪委的支援。”

　　王国华这个话是有所指的，许南下微微沉吟后点头道：“这个没问题，只要你能打开突破口，省纪委可以及时的介入。还有别的条件么？”

　　许南下还是有点意外了，没想到王国华提的条件这么简单。要说重要，这两个条件都很重要，但都是长期前提下的条件。也就是说，针对眼下即将上任的事情，王国华并没有提什么条件。所以，许南下出于爱护，问了一句，还有什么条件这时候可以提。

　　“呵呵，坦白讲，不是没想过别的条件。可是刚才仔细一想，觉得要是连这点能力都没有，我还值得您的重用么？”

　　王国华这个话说的叫一个提气，许南下听罢当下一拍大腿道：“说的好，没点气势还行？你放心先去吧，督察室的工作，我会多多关注。北山市的局面来之不易，我也不能容忍有的人在里头乱伸手。”

　　“许书记，还有一个问题，高原的事情怎么处理？”王国华关心了一句。

　　许南下露出一丝痛心的眼神，淡淡道：“还能怎么样，停职，去党校学习待用。不争气的东西！”

　　王国华犹豫了一下还是道：“许书记，我个人觉得，高原这一次栽的有点冤枉。从高原和王帅的话里头来看，恩州市的局面比想象中的要复杂多了。恩州电子集团的事情，并不仅仅是王帅说的那么简单。这是一块大肥肉，看上的人肯定不少。”

　　许南下满意地点点头道：“你能看到这个，很不简单。实际上高原的问题，根子还是在他自己身上。在我身边的时候，他习惯了别人对他的客气和尊重，产生了一些自大的情绪。还有一点，高原不像你，勤于学习别人的优点。”

　　许南下说着一摆手，打断王国华想说话的举动道：“你不用谦虚，我对你有足够的了解。你重感情这一点很好，高原，我会给他机会的，但得看他能不能把握住了。就这样了，你已经做到仁至义尽了。”

　　许南下的意思很明确，不要再谈高原的问题了。王国华道：“许书记，我想请高原吃个饭。”

　　许南下听了眉毛一横，微微怒道：“你这臭小子，你跟他的私交，我管的了么？”

　　言下之意，许南下对自己的胸襟还是很有信心的。

　　王国华笑了笑道：“那行，我这就回去准备。”

　　许南下点点头道：“你先回去照顾老婆孩子，我给你两天的时间。明天是周末，实际上我也没有给你时间，这一点请你理解。”

　　王国华不禁心头一热，要知道这个话从许南下的嘴里出来有多不容易，作为省委一号人物，许南下完全没有必要在这个细节上多说什么。只要他歪歪嘴，多少人愿意冲上来为许书记分忧。

　　“许叔叔，你放心，我能处理好家里的事情。”王国华努力的平静下来，可惜目光中的变化，还是没有能躲过许南下的眼睛。对此，许南下心中不免暗暗欣赏，“国华果然不是持娇自宠之辈，总是能心怀感恩。如今这个世道，能有这种品质的人太可贵了。”

　　殊不知，王国华两世为人，对这一辈子的情感看的格外的重要。太多的利益之争，让人生乏味很多，这是上一辈子王国华的总结。所以，能够重来一次，王国华自然会很珍惜那些真实的情感。就拿高原来说吧，王国华完全可以不用为他说话，可是王国华顾及到许南下的心里感受，所以才开口为高原说话，看着是为高原说话，实际上是为了安慰许南下心里的那一份失落感。

　　这个时候王国华的称呼发生了变化，许南下当然明白王国华的心思。这孩子，真是拿自己当长辈一样的对待，工作的事情谈完之后便换了称呼，倒是分的很清楚啊！

　　王国华告辞出来，看见高原和王帅坐在外面，当下便笑着打了招呼对高原道：“晚上一起喝两杯，我让老言在方元大酒店安排。有什么事情，随时可以跟兄弟们开口。”

　　这话是当着王帅和李居朋的面说的，意思就是不怕别人听见。高原现在看着是落魄了，可是他还有兄弟，那些打算落井下石的人得睁大眼睛看好了，就算高原现在落魄，也不是谁都可以拿捏的。

　　一句说出来，高原听着眼珠子更红了，这些日子，也就是王国华这句话最能暖心了。握着王国华的手，高原微微颤抖道：“好，这个面子我要给。”

　　“去你的，你可以不给我面子。”王国华笑呵呵的开起了玩笑，似乎什么都没发生过。

　　因为这个玩笑，高原脸上的阴霾散了些许，神态变得轻松了一些。倒是王帅在边上看着，脸色有点阴晴不定的。

　　这时候王国华朝王帅伸手道：“王帅同志，以后要一起搭班子了，请多多关照。”

　　这一句话算是把王帅给雷着了，什么叫一起搭班子？事先一点风声都没有，难道说……王帅有点茫然的时候，王国华已经笑着告辞离开。

　　王国华先回到督察室，跟大家打了个招呼，然后把孟洁和郭子铭叫进办公室，招呼两人落座后，王国华才笑道：“老郭，以后督察室的工作你要多费心了。孟洁，那天你觉得呆着不顺心，随时打我的电话。”

　　这两位的脑子有点转不过弯，这话什么意思？先反应过来的是孟洁，眼珠子瞪圆了看着王国华道：“主任，您要调走？”

　　王国华点点头道：“省委临时决定的，事情比较突然，我也是才知道的。具体的去向，你们过几天就知道了，现在不方便说。好了，大家同事一场，我想跟大家告个别，老郭去召集一下大家，开个小会。”

　　在家的人很快就都在大办公室聚集了，王国华进来后平静的目光环视一圈，然后道：“各位同志，今天开这个短会，主要想通知大家，因为组织上临时有安排，我已经决定要离开省委办了。在过去相处的日子里，大家在工作上对我的支持，在这里我表示深深的感谢。”说完，王国华冲着一屋子的人深深鞠躬。

　　……

　　两辆奥迪车前后在高速路上行驶，前面一辆车里坐的是王国华，后面一辆车里是省委组织部副部长张汉清。王国华上任恩州，是周末的时候省委常委临时会议的讨论的结果，提出这个建议的是许南下，首先响应和支持是上官天福。

　　省长段风对王国华的突然调任没有异议，但是对恩州市委书记原振天去党校脱产学习的事情，表示了一点不同的看法。但是这一次在会议上，许南下一改过去相对温和的风格，很坚决的表示就这么办。

　　段风没有坚持，其他人自然偃旗息鼓，事情很顺利的通过。王国华以市委副书记的身份主持全面工作的事情，因为许南下突然表现的强硬，段风直接就举手同意。不过段风还是担心了一下，省委扶贫项目的公开督查一事。许南下当即表示，请上官天福尽快的提名王国华的接任人选。这个事情也就这么通过了。

　　段风没有在恩州的事情上坚持也是有原因的，恩州那个地方比较特别，市委书记原振天在那都干了快十年了，而且原振天也快到岁数了。省委不是没有做过原振天的工作请他退居二线，但是原振天表示还是能发挥余热。嗯，也就是说，原振天退休前是没啥想法了。

　　恩州的经济在全省算中上，从自然条件来说，有天然优良的恩州港这一优势，也有自古以来土地贫瘠这一弱点。随着改革开放，土地贫瘠这一问题基本上就不算什么问题了。不过恩州的经济始终就是那么不上不下的，从段风的角度来说，对于恩州的班子一直有点不是很满意的意思。

　　王国华去恩州，段风还是比较乐观的。这个年轻人在经济领域方面的成就，已经不用别人为他说好话了。长期以来，段风一直对于王国华是持欣赏态度的，这个跟阵营无关。段风甚至还有点担心，王国华这么年轻过去主持全面工作，能不能斗的过哪些老狐狸。

　　为此，常委会之后段风还特意给楚江秋打电话，通报了这个事情。楚江秋接到电话后反倒笑呵呵的说：“这个不用担心，他斗倒的老狐狸多了，在我跟前他都不带吃亏的。”

　　楚江秋这个话有点苦涩，但是很真诚，算是让段风小小的吃了一惊。从胸襟上来说，段风也是不小的，甚至在高原的问题上，段风都没有幸灾乐祸的想法。私下里倒是挺可惜的，觉得高原在许南下身边呆了那么久，怎么就没有学到斗争的艺术？

　　许南下和段风之间的斗争，并不是什么你死我活的斗争。怎么说呢，这两位都是那种君子之争的意思。政见上的不同，存在争议，并不妨碍两人朝着相同的方向去努力。

　　坐在车上的王国华闭眼假寐，脑子里其实很清楚。这个时候的王国华，脸上挂着淡淡的微笑，脑海中显现的是儿子那粉嫩的脸庞。临危受命的恩州之行，楚楚表示理解，王国华表示深深的抱歉。

　　有了儿子，这个世界上又多了一份牵挂，在王国华看来这份牵挂不是负担，而是一种美好的希望。

　　车子明显的减速时，王国华睁开了眼睛，奥迪车缓缓地开出收费站后，面前出现一大片开阔的视野。十几个人已经等在那里，为首的正是王帅。

　　对于王帅，王国华不说恶感，也没有好感。王国华不是许南下，对于王帅在事前没有提醒高原的事情，并没有觉得有多严重。高原又不是小孩子，凭什么王帅作为上级领导要提醒你？工作你自己的事情，王帅从职权范围来说，过问多了高原都未必高兴。

　　许南下当时不免有气头上的意思，对此王国华不会太当真。

　　走下车门，王国华先来到后面一辆车门前，等着张汉清下车。张汉清四十多岁，看着很精神的一个中年人，也很严肃。组织干部似乎都这个模子出来的。

　　一番程序走下来，王国华基本认识了恩州市委班子的人。比起王国华的热情，张汉清对待众人是那种不冷不热的态度。似乎在告诉大家，他就是来打酱油的。

　　握手说话的时候，王帅提了一句：“原书记身体不好，已经提前去了京城检查身体。”

　　王国华对此倒是有点意外，这个原振天怎么能识趣到这个程度？这个明显的不是识趣吧，可以说是回避，也可以说是撂挑子。

　　市委秘书长卓强国很有意思，一直跟着王国华的左右，等王国华上车继续上路的时候，还跟着过来请示了一句道：“王书记，我有点事情要跟您汇报，方便在路上说么？”


第571章 恩州上任（下）

　　王国华如今已经不是刚进圈子的菜鸟了，市委秘书长对于主持全面工作的书记而言意味着什么，王国华心里很清楚。到了地级市一级，王国华还是一个副书记的身份来主持工作，可以说这个秘书长的位置王国华当初在许南下那里没有提要求，就不是想动就能动的。

　　卓强国的举动，王国华现在还不敢下结论。既来之则安之吧，点点头，王国华算是认可了卓强国的要求。

　　从高速到市区，大约五六分钟。卓强国没有上后面，而是打开前门要坐在前排的副驾驶位置上，那个位置一般都是秘书的位置。背对着王国华说话自然是不行的，卓强国得回头来说话。对此举动，王国华淡淡的来了一句，上后面坐着吧！

　　奥迪车的舒适性是不错的，后面一排的位置也够大。王国华靠左边窗子坐下，卓强国神态正常，跟着上了车。王国华不动声色的看着前方，心里在评价卓强国这个姿态的性质。从正常的意义上来说，卓强国这么干是摆明车马要紧跟王国华的步伐了。从正常角度来说，市委秘书长跟着书记的脚步，谁都挑不出毛病来。

　　卓强国不怕别人看见，王国华也不会太拿这个表象来当真，毕竟恩州市的局面，王国华不说两眼一抹黑，至少是不熟悉情况。实际上来之前，王国华请高原吃饭，高原把所知道的情况都说了一下，市委的主要领导都大致的评价了一下。高原对卓强国的评价就四个字“稳重、难测”。也就是说，高原认为卓强国城府很深。实际上王国华觉得高原啥都没说，城府很深这个特性，基本上正处以上都能概括了。没点城府的愣头青，早死在半路上了，还能有坐在这个位置上的机会么？想都不要想！

　　卓强国在讲话之前，先摸出一个本子来摆在膝盖上，做出一个准备记录的姿态。王国华一看他这个姿势，心中微微一动，做随意状笑道：“卓秘书长是秘书出身吧？这个姿势很熟悉也很亲切！”

　　卓强国先是一愣，随即便反应过来道：“王书记好眼力啊！”

　　王国华摆摆手道：“我可不是什么好眼力，我也是做秘书出身的。”

　　给领导当秘书，从来都是年轻人向上爬的一条捷径。王国华这话也不是白说的，卓强国很快就领悟过来后笑道：“我以前是给前省委组织部周部长做了三年的秘书，那时候周部长还是常务副部长。”

　　“哦，这么说你应该认识胡报国咯？”王国华的语气中带出一丝亲切。

　　卓强国听了这话便点头道：“云冈市的胡书记确实认识，而且关系还不错。去年的时候，他还提过帮忙活动去云冈市任职，因为一点事情给耽误了。”

　　“啊！”王国华做恍然状，点点头道：“你接着说事情吧！”

　　卓强国很快就进入了状态，看了一眼本子道：“最近市委的主要工作和任务，我挑了几件比较要紧的说。第一件是根据省委的指示精神，开展三讲教育。第二件……”

　　卓强国说话不紧不慢的，显得很有条理，谈的还都是工作上的事情。原振天称病离开，王国华主持工作，这些事情是暂时停下来呢，还是继续，这个是原振天主要请示的目的。

　　卓强国也就是说了三分钟的样子，基本上一个市委工作的脉络就出来了。王国华点点头道：“只要是常委会上通过得，都继续进行。其他的，酌情而定吧！”

　　“好滴。”卓强国合上本子，似乎王国华这个决定没有需要记录的必要了。

　　车已经进了市区，卓强国没有再说话的意思。王国华也没有说话，而是在心里揣摩着卓强国的用意，仅仅是谈工作的话，有必要这个时候谈么？

　　这个秘书长，很有意思啊！王国华心里如是想，不知道秘书长回头跟胡报国联系的时候会说点什么。

　　“恩州电子集团的事情，强国同志是怎么看待的？”王国华突然冒出这么一个问题来，卓强国的眉毛很明显的跳了几下。

　　“企业改制，一直都是政府方面在做。原书记虽然也很关心这个事情，但是并没有过多的表态。”王国华抬手打断了卓强国的话，淡淡道：“我问的是你的态度。”

　　卓强国的眉头皱了皱道：“我一直是做政工的，企业的事情不是很熟悉。不过从表象上来看，事情并不那么简单。国有企业，就一定要进行私有制的改造么？市政府方面几次去请赵东升同志主持工作，王市长走了不下五六趟，可是赵东升同志一口咬死了要么搞MBO，要么他继续养病。这个态度，在我看来很恶劣。”

　　王国华这时候插嘴道：“不要去管赵东升了，就眼下的电子集团，你觉得该怎么办？”

　　卓强国停顿了好一会，眼瞅着车子进了市区才道：“集团班子肯定是要整顿的，姚平同志在负有不可推卸的领导责任。”

　　王国华突然正色道：“明天上午九点半，我希望在会议室里看见集团党委班子的全体成员，我要跟他们好好座谈一次。”

　　卓强国熟练地在本子上记录，王国华又道：“还有一个事情也要了解一下，恩州电子集团那个女经理是怎么处理的。”

　　卓强国立刻道：“这个我知道，已经开除了。集团党委书记姚平在获知事情后立刻做的决定，那个女经理叫耿丽萍，三十岁，中专学历，本地人。”

　　“先这样吧，快到了。”王国华做了结束语，谈话就此停止。

　　恩州市委和市政府一个院子两块牌子，一左一右，院子的规模不小。王国华下车的瞬间，首先是扫了一眼院子里停着的车子，不算去迎接的，就院子里的小车，稍微目测一下至少有五十辆之多。

　　“这些都是公车么？”王国华突然回头问了一句，卓强国微微顿了顿，淡淡道：“有少量是私家车。”王国华没有在说话，而是朝张汉清迎过去。

　　欢迎仪式在五楼的会议室进行，从会议室的内部配置上来看，算是比较先进的。会议由市长王帅主持，首先由张汉清讲话。张汉清首先肯定了恩州市委班子过去的成绩，然后才淡淡的点了原振天为首班子的一点不足。接着介绍了王国华时张汉清不吝溢美之词。

　　王国华第二个讲话，也不带稿子，开口就道：“尊敬的张部长，各位同志们好。……”王国华的讲话一如既往的简练，语气相当的谦虚，把自己摆在了一个相对较低的位置上，希望今后的工作得到大家的支持是讲话的中心思想。

　　市委市政府两套班子的人可不少，会议室里坐的满满的，年轻的王国华在主席台上显得相当的显眼。欢迎仪式之后，党委班子留下在小会议室里座谈。

　　当着张汉清的面，王国华在大会议室里头一直保持的微笑消失了，一脸严肃的面对一干市委常委咳嗽一声后说道：“我为什么来，又为什么以副书记的身份主持工作？在座的都是明白人，我就不解释了。临行之前，省委许书记一再叮嘱，稳定是压倒当前一切的任务。恩州电子集团的问题，不仅仅是集团本身的问题，恩州市委班子成员全体，都有责任。这是许书记的原话，我希望大家能听进耳朵里，不要左耳朵进右耳朵出。”

　　一番话说的严厉异常，列席的张汉清这个时候耷拉着眼皮似乎在打瞌睡。其他人可以说个个都打起精神，大气都不敢出一声。新来的年轻的王书记，刚刚上任就来了这么一番话，大家心里都得好好地琢磨一番了。

　　“电子集团职工堵门的事情，之前的处理还算妥当。但这只是治标，而不是治本。从现在开始，恩州电子集团的问题我亲自来抓。这里我提两点要求，第一，市政府方面财力上要做充分的准备，这个单只能是市政府来买。”说着王国华看了一眼王帅。

　　王市长对这个年轻本家的姿态表现出来的还是相当恭敬的一面，立刻站起道：“王书记，眼下市里财政上还是有点困难的，市中心的休闲广场还在建设中，资金上还有一定的口子，我跟财政局打了多次招呼，财政局的朱虹同志一口咬死了没钱。”

　　王帅看着姿态恭敬，实际上说出来的话还是有抵触的情绪。王国华提的第一个要求似乎就受到了抵触，众人的表情严峻起来，似乎这是实际上党政一把手之间的第一次较量。

　　王国华吃了软钉子，并不激动，而是淡淡道：“你转告朱虹，实在是没钱的话，可以向市委提出辞呈。反正事情办不好，我也要撤了她。”

　　王帅立刻坐下，用实际行动表示没有话可说了。王国华这才接着道：“第二个要求很简单，市委常委班子成员中，不管是有谁的亲属在电子集团里，我希望主动离开。”

　　王国华语气神态都相当的严厉，丝毫不容辩驳的姿态显示无疑。众皆默然的时候，王国华又道：“好了，座谈会就开到这里吧，王帅同志留一下，强国同志辛苦一趟，送张部长去休息。”

　　张汉清这个好像一直都不存在的省委组织部副部长，这时候睁开眼睛啊了一声道：“散会了，哦，散会了。”就他这样子，谁能信他是省委组织部的副部长？问题他就是。

　　会议室里就剩下王国华和王帅的时候，王国华递过去一支烟，淡淡道：“财政局是怎么一回事？”

　　王帅露出一丝欣慰的眼神，点点头道：“朱虹一向只听原振天同志的，我批的条子经常拿不到钱。”

　　“我去争取一个省委党校的学习名额，如果朱虹还是老样子，就让她去学习。另外，审计局那边值得信任么？”

　　王国华一开口就带着血腥味，王帅面色一凛，微微的挺直腰杆道：“审计局的副局长厉长天可以胜任这个事情。”

　　“好，让他挑几个放心的人，查一查财政局的账。”

　　王国华气魄之果断，王帅受到了影响，立刻表示：“好，我回头就安排。”

　　“休闲广场是怎么一回事？”王国华又问了一句。

　　王帅露出苦涩的表情道：“这个事情是我坚持要搞的，在工程的招标上，我态度强硬了一点。”

　　王国华点点头，表示明白这话里的意思，接着道：“这个事情我就不过问了，党委抓宏观，政府抓财政。财政局的领导班子，你拿一个调整方案出来，我没时间跟他们磨洋工。”

　　王帅并没有露出兴奋的表情，反而面带犹豫道：“人事调整的话，常委会上会不会有阻力？原书记那边，终究只是在学习中。现在就调整，是不是操切了。”

　　王国华笑了笑，看看王帅不说话，王帅眼珠子转了几下，露出笑容道：“好滴，我知道了。”王国华见状心道，王帅还真的不简单啊，稍微暗示一下就明白了其中的含义。

　　王国华不怕有人在会上跳出来唱反调，就怕他们不跳出来。许南下那边只要了一年的时间，王国华可没有多少时间去区分很判断每个人的立场。至于王帅的问题，王国华何尝不是在做试探？从这个短暂的谈话来看，王帅以前的日子过得并不顺心，甚至在面对财政局这块肥肉的时候，居然不敢下嘴。

　　王国华看看手表，站起身道：“时候不早了，张部长还在等着，不能失礼了。”

　　王帅立刻笑道：“都准备好了，恩州宾馆的贵宾厅。”

　　接待的问题，王国华也去搞什么形式了。反正吃吃喝喝的都是常态了，王国华上任之后刀子已经亮了，就看一些人合作不合作了。

　　张汉清午饭之后就离开了，连短暂的休息都没有，似乎后面有只老虎在追着他。

　　秘书长卓强国一直跟着王国华的左右，王国华送走张汉清后立刻对卓强国说：“带我去办公室看看吧！”


第572章 信任（上）

　　王国华的办公室在六楼，市委办公楼一共八层。卓强国开门的时候，王国华随口问了一句：“楼上两层是干啥用的？”

　　卓强国很明显的没有反应过来，不过他调整的很快，立刻道：“七楼是活动中心，八楼主要是储藏室。”

　　“刚才上电梯的时候，怎么发现有人宁愿继续等着，也不上来？”王国华又问了一句。

　　卓强国面露犹豫，好一会才道：“以前原书记的意思，两台电梯，一台是他专用的。”

　　王国华淡淡道：“今天开始，这个规定取消了，你等一下去贴一个通知，即日起，专用的电梯取消了。”卓强国嗯了一声，表示明白。

　　王国华看见边上一个门上有牌子写着书记办公室的字样，又看看面前这个门上光溜溜的，不免又问：“怎么我的办公室没牌子？”

　　卓强国手一抖，差点把钥匙给掰断了。赶紧开门，这才解释道：“牌子已经做好了，下午就能挂上。以前这一层，只有原书记一个人的办公室，这一间一直是空着的，昨天才紧急布置的。原书记那间，暂时留着没动。”

　　言下之意，原振天还是市委书记，他的办公室不能动。卓强国解释的时候，看着平静，实际上身子在微微的摇摆，王国华判断这应该是一种不安的表现。

　　“我知道了！”王国华只是淡淡的来了一句，信步进了办公室。办公室里也分内外两间，里间的墙是玻璃的。外间的地板上铺的是大理石，里间则是地毯。站在里间往外看，王国华发现从里头能看见外面，而外面则看不见里面。

　　卓强国发现王国华的眼神注意点，立刻解释道：“这也是原书记的意思，他的办公室就是这么布置的。”

　　王国华露出一丝怪异的笑容，卓强国微微的把头低下道：“你要有什么不满意，我这就让人改了。”

　　王国华淡淡道：“不用了，去买点墙纸贴上去吧，我没有偷窥别人的习惯。要是连秘书都不能放心，我还能放心谁？”

　　这句话有点重了，指向自然是原振天。同时也透出王主任对自己胸襟的肯定！还有对卓强国的一种暗示。

　　卓强国得了指示后立刻告辞出去，王国华待门关上后，独自面对办公室里偌大的空间。刚才上楼的时候王国华就注意到了，整个六层从中间的楼道口分为两部分。王国华现在的这间在右边，以前原振天的办公室在左边。

　　也就是说，原来右边的一半，是没有派上用场的。从政多年，王国华很清楚许多官员在盖办公楼的时候求大求全，根本就不是从办公的实际需要去考量。实际上一个人的办公室有个五十平时就足够了，可是放眼看去，各级政府的高层，哪个肯亏待自己？宁可空着房间，也要一个人独享一层楼。这是什么心态？

　　财政局叫穷，盖办公楼的时候怎么不说没钱？王国华背手而立，环视一周时嘴角不禁露出冷笑来。从上任到现在，王国华一直显得很强硬，该打的牌都打出去了，接下来就静等着反应了。

　　严格意义上来说，高原在电子集团上载的跟头跟别人无关。可是王国华就是要让这些人知道，许书记丢了面子很恼火。王国华这个年轻的副书记下来，不是来跟大家和光同尘的，是来找回场子的。

　　王国华也很清楚，高原的问题跟市里这些常委们的关系即便是有，也是上不得台面的东西。在座谈会上王国华说的也很直接，目的并不是就要把这些人如何，而是一种试探的意思。即便对王帅，王国华也是在试探。不过方式换了一下罢了。

　　卓强国出去了几分钟就回来了，门是虚掩的，还是敲了几下，等到王国华在里头答应了一声才进来。“王书记，事情都吩咐下去了。现在有三个事情，还得由您来敲定。”

　　王国华此刻端坐在老板椅上面色平静地看着进来的卓强国，语调常态道：“你说。”

　　卓强国这一次没有摸出本子来，而是站着就道：“一个是吃住的问题，吃好办，可以在食堂解决。住的事情有点说法，您在家属区的房子已经准备好了，不过还没有装修，需要一段时间才能住进去，暂时只能委屈您住在恩州宾馆的套间里。哪里是市委定点接待的宾馆，条件和设施都不错。第二个是秘书的问题，您是从省委办另外调一个，还是从市委办选一个？还有就是司机的问题。”

　　王国华不动声色的看着卓强国，淡淡道：“你的意思呢？”

　　实际上问题只有两个，吃住的问题卓强国已经代为决定了。王国华这么说话，实际上就是默认了第一个安排，剩下两个想征求意见。

　　卓强国道：“秘书和司机的事情，我怎么好替领导拿主意？”

　　王国华笑了笑，淡淡道：“你安排吧，我就一个条件，司机的人选，一定要退伍军人。”

　　卓强国明显是做了充足的准备的，王国华这一说话，他便不慌不忙道：“经过筛选，市委办合适的秘书人选一共有三个，都是大学本科学历，笔头子都相当的扎实，都有四年以上的机关工作经验。是不是现在叫他们开来一下？”

　　王国华笑了笑，目光在卓强国的脸上转了一下道：“你定一个吧，要求年龄不要小于三十岁，有基层工作经验的优先考虑。司机的问题，你也一并解决吧，年龄无所谓，其他的你看着办。”

　　卓强国很明显的身子震了一下，然后才笑的有点勉强道：“书记，这样不好吧？”

　　王国华摆摆手道：“我要是连秘书长都不信任，这市委的工作还怎么开展？你去安排吧，这些事情也只能拜托你了。”

　　卓强国也不再坚持，点点头道：“好滴，我这就去办。”

　　这个时候的王国华不怕别人在秘书和司机的人选上动手脚，真要是有人敢这么干，王国华还求之不得呢！当然王国华的直觉告诉他，卓强国这个人还是可以考虑一下的。一个人来上任，王国华不可能包打天下。要想尽快的打开局面，就必须团结使用一些人，卓强国是市委秘书长，在暂时不能动的情况下，王国华也只能争取他。当然了，王主任这点自信还是有的，也相信随着时间的推移，卓强国会做出明智的选择。

　　也就是五分钟的样子，卓强国带来了一个男子，看着年龄不大，估计也就是三十出头。

　　“王书记，这位是江潮生，三十三岁。在镇里干过一段时间的副镇长，现在是市委办科员，正科级。”卓强国很简单的做了个介绍，这里头有点意思的是强调了一下江潮生是科员，还是正科级。

　　这个人的综合素质，王国华是可以绝对放心的。以卓强国这样的老手，在挑选人员的时候能力上是绝对不会马虎的。这个秘书的关键点还是在他的政治立场上，所以卓强国才特意点明了一下。

　　王国华只是淡淡的抬眼看了一下江潮生，身材比王国华略微矮一点，往那一站看着很安静，显得相当的沉稳，没有一般年轻干部的那种飞扬，一看就是经历过风浪的人。面目端正，皮肤稍微有点黑，不是那种典型的白面书生型。

　　“江潮生是吧，你在基层干了几年？”王国华淡淡地问了一句。

　　江潮生不慌不忙地答道：“五年，前年进的市委办。”回答得很简练，没有一个字的废话。说完了就安静的站在那里，表情看不出什么变化，如果不是微微起伏的胸膛出卖了他，王国华觉得可以打满分了。

　　“好，从现在开始，你就是我的秘书了。具体的还有什么要准备的，你可以向秘书长请教。你先下去准备吧，下午开始正式上班。”王国华说着一摆手，江潮生的步伐突然变得有点飘，远远没有之前进来时那种沉稳。对此王国华心里暗暗的一乐，看来这个人还是可以放心使用的。

　　江潮生刚出去，卓强国便道：“王书记，按照您的指示，司机的人选也出来了，我这就让他上来您看一看？”

　　王国华点点头，卓强国立刻出门去招呼了一声，很快一个年轻人进来，身上穿着一身军装，只是没了军衔的标示。

　　“敬礼！首长好！”进来的年轻人啪的一个立正，先来了一个军礼。往那一站，一身军人的气质显露无遗。

　　“这是地方，不兴叫首长，你还是叫我书记吧！”王国华笑了笑，很明显这个年轻人显得有点紧张，进来后不等卓强国介绍，已经先敬礼开口了。

　　“呵呵，王书记，这小伙子叫刘铮，刚从部队退伍，地方上的规矩不是很懂。”

　　卓强国这么一说，王国华的脸上便闪过一道淡淡的疑虑。

　　卓强国可是一直注意王书记的表情的，立刻又道：“小伙子在部队上干得不错，立过两次三等功。分配的时候，部队上领导一再说好话，正好市委缺一个客车司机，小伙子就被优先考虑进来了。”

　　现在的普通士兵退伍下来，想找一份体制内的工作不是随便能做到的。就算你有关系，送礼还得重礼，这都未必能进市委。刘铮一个刚退伍的战士，怎么就能进市委？这一点卓强国要不解释清楚，王国华的固然不会当面说什么，但是肯定不会用这个年轻人。到时候卓强国还得特意走一趟民政局都不一定，哪能用得上这个现成的。

　　“哦，小刘是本地哪里人？”王国华不动声色的笑了笑，温和地问了一句。年轻的退伍战士，哪晓得两位市委领导刚才转念之间交流过一次。

　　“报告书记，我家是港门镇的，报告完毕！”小伙子嗓门挺大，回答问题的时候啪的又是一个立正。

　　王国华听着揉揉耳朵，呵呵呵的笑了起来道：“以后说话不用这么大声，耳朵都被震麻了。港门镇？恩州港不就在你家门口么？”

　　“报告书记，您说得没错，我们那原来叫港门村，后来恩州港扩建，才改成了港门镇。报告完毕！”这一次声音小了一些，不过也够洪亮的。

　　“秘书长，就是他了。”王国华笑着点点头，给出了一个结论。

　　卓强国这一次没有什么反应了，似乎是很正常的便招呼刘铮一起离开。实际上此刻卓强国的内心一点都不平静，秘书加司机，自己推荐一个王国华准一个，这说明什么？领导身边的人对于领导意味着什么，卓强国心里太清楚了，他自己也有司机和秘书，当初他选人的时候那份小心。

　　卓强国能当上这个秘书长，不是靠的溜须拍马，而是靠着能力和运气。几年前这个位置空出来的时候，卓强国是没有什么机会的，在一次机缘巧合的情况下，卓强国凭着熟练的业务能力给当时的书记原振天救了场，这才进入了原振天的法眼。

　　几年的秘书长干下来，卓强国内心对原振天这个书记还是比较失望的。原振天可能是因为岁数的缘故，显得暮气沉沉，执政期间除了抓人事权和财权，其他都不关心。原振天的家属和女儿，打着他的旗号敛财的事情，卓强国心里也很明白。

　　一直洁身自好的卓强国，除了自己的工作，别的基本不碰。因为工作认真负责，在市委办里头的事无巨细都很难离开他的统筹，尽管有点另类，但原振天还是离不开他的工作能力。

　　省委突然在恩州市进行动作，卓强国第一时间就意识到了危机。这个危机不仅仅是原振天的，还有他自己的。不管怎么说，卓强国都是原振天提拔起来的，不管谁来做这个书记，他要是没有一点价值体现出来，基本上就可以从这个位置上走人了。

　　表面上看着比较平静的卓强国，在这时候反而在工作上更加的仔细，但求事事无误。一是不让领导抓着小辫子，二是希望能以工作能力打动领导。就拿秘书和司机的人选来说吧，卓强国说的简单，实际上准备了三四套方案。


第573章 信任（下）

　　发现自己准备的所有应对得到的居然是一份沉甸甸的信任，卓强国的心思发生了一些微妙的变化。在此之前，卓强国谈不上立场问题，在此之后，多多少少有点微微的倾斜。不过多年的打磨还是告诉卓强国，做好自己的事情就行了。

　　从做好事情的角度来看问题，意外的与王国华的理念不谋而合。王国华用人的一条标准，就是能把事情做好。在其位就要谋其政，国家向人民收税来的钱，养一群不干事就知道琢磨上司的官员要来做啥。王国华不敢说这样人在这个院子里没有，但是可以保证这样的人王国华绝对不会放心的使用。

　　里间带着一个休息室，王国华进去扫了一眼，这个办公室装修的标准，比起原振天的，想来不会差多少。躺休息间的大床上睡个短暂的午觉，王国华是被江潮生叫醒的。

　　江潮生进入状态相当的快，接手了相关工作后并没有回去午休，而是留在办公室里看材料。下午上班时间差五分钟的时候，江潮生叫醒了王国华。

　　王国华醒来的第一时间是看了看手腕上的表，不动声色的去梳洗。出来时江潮生等在外头，恭敬地说道：“书记，按照您的指示，恩州电子集团的主要领导人都已经通知到了。明天上午九点半，准时在会议室座谈。”

　　王国华点点头，不动声色的坐下，江潮生拿过来两份文件放桌子上道：“这两份文件需要您的签字，请您过目。”

　　王国华看都没看一眼，盯着江潮生问道：“文件内容都是啥？”

　　“党委办和政府办关于学习三讲的心得和总结，按照原来会上定下的，您签字过目后明天在市报上刊出。”江潮生不慌不忙的回答。

　　王国华拿起文件扫了一眼，看见一溜其他领导的签字，这才拿起笔刷刷的签“已阅”和名字。写完之后，王国华刻意的注意了一下政府那边的报告，发现最上面空出一块之外，其他地方都签满了名字。王帅签的是“尚可，转XX同志。”看意思，最上面一块空出来，那也是一个规矩了。

　　刚刚接手工作，王国华日常要处理的文件不少，这个下午自然难得又清闲的时候。王国华开始看文件没一会，敲门声就响起了，实际上门没关，江潮生还是敲了敲。

　　王国华一抬头，也不说话只是用目光来提问。江潮生微微低下头道：“财政局的朱局长来了，说是汇报工作，问您是不是方便？”

　　王国华多少有点意外，这个朱虹反应还挺快啊，中午才多一会的功夫，王帅就这么迫不及待的发出威胁的声音了？呃，是转达了王国华的威胁。

　　“让她进来吧！”王国华点点头说话时，江潮生递过来一张复印件，王国华愣了一下，低头一下便微微一笑，赞许地看了一眼江潮生。

　　这张复印件很有意思，居然是朱虹的简历复印件，也不知道这个江潮生是怎么弄到这个的。面对王国华的目光，江潮生低声解释道：“朱局长在外面等了一会了，我老婆在人事那边上班，我给她发的电子邮件。”

　　王国华再次微微一笑，摆摆手示意不用解释。江潮生这才退出去，心里一阵噗通噗通的跳。心道，王书记看着年轻，可是那眼神和气势，给人的压力真不小。尤其是睿智的眼神，仿佛能穿洞察一切。

　　咔咔咔，高跟鞋踩在大理石地板上的声音很脆。王国华一抬头，看见一个身穿红色OL套装的高挑女子出现在门口。王国华下意识的低头看了一眼上面的简历，朱虹，三十一岁，宾夕法尼亚大学MBA，……

　　这是一个穿戴相当得体的女性，相貌也相当的出众。手里拿着一个大文件袋，朱虹一本正经的站在门口道：“王书记好，我能进来么？”

　　王国华点点头道：“进来吧！”

　　朱虹看清楚王国华的样子后也很吃惊，上午听说来了一个很年轻的市委副书记主持工作，开始还觉得怎么也得四十岁吧，没想到这一位比她还年轻似的。实际上朱虹保养的很好，脸上看不到一丝皱纹，看着也就是二十七八岁的样子。

　　年纪轻轻的朱虹能坐在财政局长的位置上，心里是很骄傲的，没想到今天撞见更猛的一位，自己才是正处，人都副厅了，正厅也就是一年的耽搁吧！

　　“书记，市长那边给我打了电话，转达了您的意思。我来特意向您汇报一下，财政局为什么拿不出钱来。”朱虹倒是很干脆，言语之间带着一点怒气。

　　王国华听了面无表情，只是微微的一扬眉毛。朱虹又道：“您也别辛苦派审计局的人去了，去了也还是没钱。”

　　这话说的王国华忍不住笑了笑，淡淡道：“听说你是沃顿商学院的MBA？”

　　这一次轮到朱虹有点吃惊了，很明显的怔了一下后。多少有点骄傲的扬了扬下巴道：“没错，宾夕法尼亚沃顿商学院MBA。”

　　“我很好奇，你这样的学历，在美国很轻松的就能找到一份工作吧？怎么想起来回国从政？”王国华说着站了起来，招呼江潮生道：“潮生，泡茶。”说完对有点愣神的朱虹道：“坐啊，站着干啥？”

　　朱虹倒是很干脆的坐下了，从口袋里摸出一包烟来，看看王国华道：“书记要不要来一根！”这一位无疑是很有意思的女局长，高学历，行为举止有自己的一套，不搞那些虚头八脑的东西。

　　王国华从口袋里掏出烟道：“我抽自己的。”

　　朱虹耸了耸肩膀，点上烟后便道：“书记，恩州市财政局长可不好当，我在这个位置上干了两年半了。这两年半，我的主要工作除了财政拨款，就是到处找钱来填补窟窿。”

　　王国华哦了一声道：“什么窟窿？”

　　朱虹诧异道：“王市长没跟你说么？办公大楼的窟窿啊，你没看见这个办公大楼盖的多豪华？就您这里头的陈设，怎么也得上百万吧？”

　　“现在窟窿填上没？”王国华淡淡地问了一句。

　　朱虹撇了撇嘴道：“本来已经差不多填上了，王市长要搞休闲广场，从银行又贷了一笔款子。眼下这窟窿没填上不说，还大了不少。”

　　“先不说这个，你觉得要当好这个财政局的家，接下来要紧的事情都有什么？”王国华突然转移话题，朱虹被噎了一下，说的正顺溜呢！

　　冲王国华翻了翻白眼，朱虹接着道：“很简单，就四个字，开源节流。说起来简单，做起来就难了。先说节流，就拿市委市政府的公车来说吧，两套班子小车就是七十六辆。这些开支，走的都是财政拨款。上行下效，市里各单位的公车也多的吓人。还有，不说了。说说开源吧，远的不说，就拿高速路的收费进项，交通局抓的死死的，一分钱都难漏出来。原书记在的时候，我多次请求他把高速路收费这一块的款子给财政局支配，始终没有答应。”

　　王国华这时候抬手打断了朱虹的讲话，笑道：“我要彻底解决恩州电子集团的问题，你能拿出多少钱来？”

　　朱虹冷笑道：“书记，您说这话可负责啊，眼下您对电子集团的事情还不了解吧？您都没有一个准数，凭什么让我说准数？”

　　王国华笑道：“我一向是有多少钱办多少事情，你说说能拿出多少来吧？”

　　朱虹努力的瞪圆了一双不算大的眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的看着王国华，好一会才道：“书记，说出来不怕您报复我，一分钱都没有。就算是有，我也不会往那个无底洞去填。”

　　“无底洞？”王国华笑了笑，有点自言自语的意思。

　　朱虹很确定的接话道：“对，无底洞。”

　　王国华点点头，笑都有点苦涩道：“我明白了，你可以回去了。”

　　朱虹并没有着急走，反而大声道：“书记，市中心的休闲广场要钱，王市长可是转达了您的意思了。这钱我没地方找去，您还是让审计局去我那查账吧！”

　　王国华突然抬头，一道锐利的眼神刺了一下朱虹的眼睛，下意识的朱虹闭了一下眼睛。几秒钟后，朱虹愤怒的睁开眼睛，想顶回去的时候，王国华的视线已经转开，嘴角还挂着一丝淡淡的微笑。从朱虹的视角看过去，王书记拿起一张纸在看，手指在轻轻地敲着桌面，似乎在思索什么。朱虹觉得王书记那个微笑很刺眼，比刚才的目光还刺眼，甚至可以说讨厌。明明王国华是坐着的，朱虹却有在仰视的感觉。

　　“高速公路的款子，不是省高管局的事情么？怎么有市交通局的事情？”王国华又问了一句。

　　朱虹脸上的怒色飞快的消失，一缕惊慌一闪而过道：“从市里到省城的高速路，全程两百三十公里，其中一半是市里解决的资金，按照当初和省里的协议，市里能收一半。”

　　“什么时候的协议？”王国华不紧不慢的又继续问，朱虹规模不大的胸膛一阵急促起伏，似乎遭遇了什么不公平的事情有点激动道：“五年前的事情了，具体我不清楚。”

　　“你激动什么？”王国华收起了微笑。

　　“没什么？”朱虹忍着内心的翻滚，还算冷静的作答。以前的原振天书记，那可是从没露出这样的表情。怎么说呢，朱虹感受到了自己的渺小。

　　王国华看了看手表，淡淡道：“休闲广场的资金暂时放一放，明天我要见恩州电子集团的人。后天吧，我把交通局的人叫来，大家当面一起谈。”

　　朱虹的小嘴有点合不上了，怎么会有这种事情发生？原本只是想给他出点难题的，没想到他真接过去了。这还是滑不溜手的官僚么？

　　“嘴巴张那么大干啥？恩州电子集团这个大麻烦我都敢接，小小的交通局算什么？不怕告诉你，交通局要不交出这个收费的支配权。我能从省厅断了交通局每年的拨款。哼！”

　　王国华这个哼声，在朱虹听来充满了杀气，也不知道交通局的倒霉蛋是哪里得罪了王书记。

　　其实得罪王国华的是以前在网络上看见的一条新闻，全国收费站的延期收费。明明说收费十五年，结果过了好几年还在收。说是收费还贷，谁知道这些钱都去哪了？

　　交通系统的问题很大，这个王国华早就有认识。有句很诛心的话是这么说的，“路修那么好干啥？让别人怎么赚钱？”

　　朱虹被王国华这么阴冷的一哼给吓着了，这个王书记跟她之前预想的有很大的差距。原本以为是一个好命的高官二代，所以爬的很快。没想到一见之下，这个书记给人的压力，比原来的原振天书记并不少多少。要说原振天是厚重，王国华就是锋利。

　　可是王书记这么一份锋利的背后，似乎又隐藏着一点什么？朱虹有点不确定的问了一句：“书记，您信得过我？”

　　王国华冲她一笑道：“你还欠我一个问题的答案，刚才你没回答。”

　　朱虹想了想道：“哦，那个问题啊？在国外打拼太累，哪有回来当官轻松啊？吃吃喝喝全是国家的，烟钱也可以报销。”

　　“哈哈哈哈！”王国华一阵放声大笑，朱虹说的是实话，王国华也愿意听实话。实话虽然难听，但是实话就是实话。

　　“很好笑么？我说的可都是实话。”朱虹歪了歪嘴，在心里腹诽了一句。

　　王国华笑罢道：“你现在可以走了，信任这个东西是相互的。坦白讲，你让我吃惊了，很难得你还能保持这么一份坦诚的态度，我希望在我面前，你能保持下去？”

　　“哦，那我走了。”朱虹还是有点转不过弯来，脑子里还在纠缠于那个问题。他信得过我么？

　　“信又如何？不信又如何。你能把事情做好，我就敢用你。沃顿商学院，这可是很难考的地方啊！”王国华在椅子上一阵自言自语。


第574章 选择余地

　　能够考进沃顿商学院的脑袋无疑有足够的智商，这份聪明和智慧放在官场上的时候，照样能够熠熠生辉。要说朱虹是美貌和智慧并重，应该不算太过分。漂亮的女人在社会上容易被当成花瓶，花瓶这玩意是吃青春饭的，人老珠黄了就一边凉快去了。

　　朱虹当然不是花瓶，也不愿意做一个花瓶。当初能下决心去考沃顿商学院还给她考上了，按照大陆法系的原则，这种人是偏执狂，做陪审员的资格都是没有的。一个足够聪明的脑袋，一张相当精致的脸蛋，加在一起的组合可谓威力十足。

　　这个组合在过去的仕途岁月中可以说无往不利，即便是原振天那样的老官僚，也都没能挡住朱虹的威力。当然，朱虹不是靠出卖肉体博取上位的女人，用她自己的说法是靠脑袋吃饭的。脸蛋，不过是一种辅助资源。

　　原振天匆匆去京城“养病”的时候，朱虹就已经意识到恩州市要发生剧烈的动荡。很多事情朱虹看在眼里，并不掺和，她只是做好自己分内的事情，也没有多余的正义感。一个人想在体制内做一番事业很难，一个女人想在体制内有一番成就，难上加难！

　　凭着这么一个聪明的脑袋，朱虹这些年一直能把自己摆在一个进退有余的位置上。不过这一次接到王市长转达的“威胁”时，朱虹觉得有点不那么对劲了。不过凭着过往的经验，朱虹对于保护好自己还是很有把握的，要知道朱虹在事先做足了准备。各种情况都想到了，包括身体资源。

　　做了各种准备的朱虹在第一时间来拜见王书记，结果意外的发现做了各种准备都没用上。走进王书记的办公室的瞬间，朱虹就知道自己的身体资源起不了作用了。王书记的目光清澈的让人羞愧，或者说王书记就像看一个大街上走过得人看自己。

　　身体资源没有发挥的余地，朱虹心里不免有点庆幸遭遇了一个对女色兴趣不是那么强烈的上司。当然了，原书记对于女色那叫心有余而力不足，顶多是摸一下小手的尺度。而王书记呢，连握手的意思都没有，似乎这个便宜也不愿意去占。

　　心情有点复杂的朱虹，在王书记的办公室里遭遇的事情让她怎么都没想到，所有的准备一样都没发挥作用。手里抱着的大文件袋里的材料和数据，王书记甚至连正眼都没看一下，最后还是原封不动的带了出来。

　　意外一个接着一个，王书记没有想像中的官僚的贪婪，也没有想象中的愚蠢，更没有想象中的未老先衰。最后一个想象有点恶意。

　　怎么说呢？王国华给朱虹的感觉，就像悬在脑门上的一把宝剑，没有出鞘，但剑气逼人，居高临下，似乎一切尽在掌握中。在这种无形的压力下，朱虹甚至在回答问题的时候，都不敢像以前那样，说什么回过报效之类的屁话，而是乖乖的说了实话。在美国，成功没有侥幸，在国内亦然。不过努力的方向不同，成功后得到的回报也不一样。也就是说，在美国做一个官员和在国内做一个官员，待遇差别可以说是天上和地下。就拿朱虹在财政局当一把手来说吧，别的官员找她办事，好烟好酒是最起码的，购物卡什么的也是常态，吃吃喝喝可以忽略不计了，朱虹的工资基本没有发挥作用的时候。权力带来的不但是精神上的饱满，物质上也丝毫不差。

　　一个普通人说实话不难，一个官员说实话那就有点难度了。尤其是在王书记提出的问题上，按照正常的逻辑，回答问题必须得三观标准。朱虹可是党员来的。

　　说了实话的朱虹，得到了一个相当意外的结果。尽管有一种被捏在指尖拨弄的感受，朱虹离开王书记的办公室下楼的时候，还是有一种跟以往面见领导后完全不一样的感受。怎么说呢？朱虹很费劲的组织语言，想描述一番这种感受的时候，突然发现居然只能找到两个字眼，这两个字眼叫做“信任！”或者委婉一点说，王书记愿意信任朱虹这个财政局长，但要看朱虹接下来怎么做了。

　　脑子里这个概念越来越清晰的时候，朱虹的步伐非但没有变的轻快，反而变的越发的沉重。这个世界上，尤其是在体制内，没有无缘无故的信任。说句不好听的，凭什么信任你？说句更不好听的，到了王国华这个地位的官员，能信任的人有几个？也就是说，王书记的信任是建立在朱虹以后怎么做的基础上。退一万步来说，就算朱虹日后还是不停招呼，纪委拿朱虹都没办法的前提下，王书记可以调动你，可以让你去“更合适的岗位上发挥更大的作用。”

　　王帅是在朱虹离开近一个小时后来到的王书记的办公室，进门时看见外间的江潮生，王帅的脸上露出微笑，语调温和道：“小江，王书记在忙呢？”

　　王市长实际上对于王书记的期望值并不高，要知道高原可是副市长位置上栽跟头的。好吧，王市长承认当初自己确实有看戏的心思，只是没想到许书记丢了面子之后如此的震怒。这个丢面子的认识，实际上是一种严重的偏差，但是作为王帅而言也就只能理解到这个程度。

　　王帅不是王国华，根本无法体会到许南下内心世界的那一份痛心疾首，有为高原可惜的因素，也有对恩州官场败坏的愤怒。管中窥豹，站在许南下的高度上看待高原的事情，肯定不是站在个体的角度，而是一种全局性的俯瞰。

　　如果理解为因为高原而震怒，那就是大错特错了。高原的问题可以说是咎由自取，许南下心里惋惜但并不会太恼火。但是从这个事件中看到的整个恩州官场的龌龊，却不得不让许南下怒火熊熊。

　　实际上在两年前省委就做过原振天的工作，希望他能提前退居二线，可惜原振天坚持要发挥余热。因为资格老，省委也没能奈何的了，在加上那时候许南下上任不久，省委高层还在调和之中。这个事情也就不了了之了。

　　正是因为有这个前提，所以这一次事件中，原振天才会承担了主要的领导责任。而不是从实际权责的划分来处理，不然主要责任肯定是王帅的。

　　王帅也有说不出来的苦衷，一个市长在原振天这种资格老的书记的身边做副手，那种滋味不是一般人能体会得到的。原振天不但是市委书记，还是人大主任。这个在体制内意味着什么？意味着在恩州这个地面上，原振天绝对是一手遮天。没看见许南下震怒之下，在处理原振天的时候也没有采取剧烈的手段么？

　　问题是，王帅的苦衷没有人了解，至少他自己是这么理解的。所以在很多事情上，王帅首先相当的是后果。财政局朱虹那边，王帅又何尝不是一个试探王书记的态度。

　　结果是王国华当时表示出了一种信任的姿态，转过头来见了朱虹之后，态度又发生了变化。这个结果倒是在王帅的预料之外，毕竟朱虹那个女人的厉害王帅是见识过得。当然从王帅的角度来看朱虹，根本就没有做对手的资格，只不过算一只美丽的刺猬，王市长在一定的大环境下拿她没什么好办法罢了。

　　王帅这个时候来，无疑是想求证一个事情，王书记的微妙的转变，原因是什么？

　　“市长来了，进来坐，正好有事情跟你谈。”王国华在里屋听的明白，很快就出声招呼了一句。王帅多少有点意外，没想到王国华这么干脆。

　　进门之后，王国华没有坐着不动，而是站在中间伸手。王帅赶紧上前握手道：“书记，没有打扰您的工作吧？”

　　王国华笑着招呼他落座道：“你就算不来，我也打算请你来。事情是这么一回事，我刚才见过了朱虹，发现她倒是一个难得的人才。这个人能力很强，而且态度很好。你放心，休闲广场的资金来源，我替你考虑过了，不会耽误你的工程。”

　　王帅脸上闪出一道不似作伪的神色，笑道：“哦，我想现在就知道书记是怎么考虑的？”

　　王国华笑道：“我看过休闲广场的材料，周边的商业开发已经做的很不错了。我想这是资金的主要来源吧？”提起这个，王帅的脸上露出黯然，微微的低了点头。

　　“书记，不怕你笑话，周边的商业开发做的虽然还不错，但是市政府落下的好处不多。休闲广场主要还是靠银行贷款在支撑，这结果跟我当初预想的有很大的差距。可惜，后来事态的发展，已经不是我能左右。”

　　王国华听了这话，眉头微微皱起道：“是政府班子内部的事情么？”

　　这话有点一针见血的意思，王帅听了点点头道：“当时分歧不小。”

　　王国华嗖地站起身子，在中间转了一个圈后，停下脚步很果断道：“叫停吧，由你来牵头，以检验工程质量和承包商资质的由头。明天不行，后天吧，开个常委会，讨论这个事情。不过，市长得给我提供点弹药。”

　　王帅很干脆的站起道：“这没问题，我手头上有不少的举报材料，关于工程质量的。”

　　这个时候王帅进入了一种很奇妙的状态，突然有一种面对知己之感。没错，就是这种感觉，实际上王帅兜了一个大圈子，真实的目的实际上是在这上头。王书记没有辜负王市长的信任，很敏锐的抓到了问题的本质。

　　“合作愉快，王帅同志！”这时候王国华伸出手来，王帅双手紧紧地握住王国华的手道：“合作愉快！”

　　没错，两人只有合作一条路，王国华不是杨国民，没有傻乎乎的去搞对立。从王国华以往的工作经验来看，党政之间的合作是否融洽，关键还是在书记的身上。

　　王国华用实际行动告诉王帅，政府的事情你做主，我支持！

　　面对王国华抛出来的橄榄枝，王帅没有不抓住的理由。有了王国华的支持，王帅就可以用查质量和资质的借口，推翻原来的一些协议。公权力拿在手上，只要有大义的名分，想收拾商人还不容易？以前是有原振天压着，现在王国华点头了，王帅看见了整合市政府方面的希望。

　　实际上从王帅的角度来看问题，王国华有这个态度就足够了，过犹不及，王书记要是对政府方面的工作发生了兴趣，王帅还担心呢！当然在眼下的前提下，王帅没有担心的余地。至于以后，还得先过了眼下这道关。

　　“市长，我这个人你相处长了就知道，工作上的是事情，原则上我会分的很清楚。”走出王国华的办公室，王帅的脑子里回响着这句王书记的临别赠言。

　　难道，他察觉到了什么？王帅被这句话弄得有点不安了。王帅很努力地去回想上一次省城之行的每一个细节，没有找到任何的纰漏，也就是说，私下里拜见段省长点事情，除了身边的秘书和司机，不可能有泄露的可能。除非是段省长那边走漏的风声。

　　排除了走漏的可能，剩下的就一个结果，那就是王国华一个很明确的表态。

　　王帅心里很有一个很清楚的认识，不管是什么结果，市长本身在眼下的局面下没有别的选择。王国华固然在上任之后表现得很强势，但都是针对的特殊问题。这些强势对今后的影响，王帅暂时是顾及不了的。哪怕王书记临别的一句话是真诚的，王帅也不会当真。真不真，那得看以后的。眼下的局面，两人就是一个联手合作，各安一方的局面。

　　应该说王帅猜对了一半，王国华眼下最迫切要做好的事情，就是安定一方，整合一方。在做这个事情之前，王国华在跟王帅这个市长取得共识，这也就是王国华面对王帅时做出的承诺的根源所在。至于说到以后，王帅要是能把政府的工作做好了，王国华还不乐的清闲？

　　王帅心里怎么想的，王国华不去关心了。看看还有时间，让江潮生把卓强国请来。

　　卓强国进门先问候后落座，王国华很直接地问：“秘书长，接下来的谈话前，我希望你能诚恳的回答我一个问题。”

　　卓强国多少有点愕然，反应很快地站起来道：“您问吧！”

　　王国华淡淡道：“我能够毫无保留的信任你么？”

　　这句话在卓强国的心里掀起了滔天的巨浪，看着是一个很单纯的问题，实际上内容包含很多。这要看个人的理解了。卓强国的理解很多，首先是想到省委可能要动市委班子了，这个是最容易想到的，不然王国华来做这个主持工作的副书记干啥？其次是王国华需要一个可以信任的助手，这个人选落在了自己的头上，还有就是王国华需要一个能够全方位了解市委班子的资讯来源，这个是建立在前面的一个基础上。还有……，总之在这一瞬间，卓强国的脑子里闪过无数的念头。

　　“书记，我对党的事业是忠诚的！”卓强国慢慢的平静下来后又显得有点激动的大声说话，一个党员的使命感还没有泯灭的秘书长的形象出现在王书记的面前。

　　王国华的判断很明确，卓强国没有说谎。不然他的答案就是“愿为书记效死！”之类的话。

　　“秘书长，能够有这么一个志同道合的同志，我很欣慰。”王国华伸出双手来，坦白讲对党的事业王书记不算完全的纯洁忠诚。或者说，王国华的理念不完全是一个共产主义战士的理念。王国华不是没有理想，只是这个理想并不是什么世界大同，而是在自己的努力下，让更多的和他一样的普通人能够从他的执政中得到实惠。这个理想很简单，但是越简单的理想，往往坐起来更难。

　　“感谢书记的信任！”卓强国多少有点激动，似乎当年的书生意气又回到了身上。

　　“秘书长，我想对市委班子有一个清楚的认识，这个就要仰仗你了。”王国华很直接的风格跟以往有不小的区别，当然这也算是屁股决定脑袋吧！以前的王国华，做事情需要顾及的很多，现在的王书记，可是主持全面工作来的，跟身边最重要的帮手秘书长搞委婉的一套，王国华觉得完全没必要。

　　卓强国几乎没有多少思虑便道：“书记，恩州的局面其实不算复杂，市委班子的大部分成员，都是原振天一手提拔起来的。不过事情也没有那么严重，原振天这个人怎么说呢？他的家属太贪了，而原振天又有点惧内，结果是每年原振天都会动一动干部。原振天威信虽然很高，但是此人在一些官员的心目中的印象不好，属于刻薄寡恩的性格。”


第575章 座谈（上）

　　恩州宾馆的豪华套间只能用奢华二字来形容，进入这个房间的时候，王国华对于看见的一切并不感到惊奇。跟在身后的除了卓强国，还有一个胖子，宾馆的总经理左和生。

　　“这房间，以前是原书记专用的，要不给您换一间？”

　　左和生说话的时候，并没有露出什么太谄媚的笑容，反而是显得有点紧张。在恩州市，左和生能接下市委的接待工作，其人脉自不待言。王书记在座谈时发出的声音，左和生早就知道了。现在是提着一万分的小心在应对，谄媚之类的表现，在这种领导跟前做出来，未必能取得好效果，甚至连博一笑的可能都没有。

　　“不用换，我就住这。”王国华倒是不忌讳，再说王国华在省城的家里，条件也是很好地。又不是下基层，住的舒服点有什么不好？

　　王国华刚刚落座，左和生就端着一杯茶放面前了。对此王国华笑了笑道：“你去忙你的吧，有需要我会叫人。”

　　一般情况下，做买卖的人都愿意在领导的面前多呆一会，不过也是因领导而异。有的领导，就不喜欢人多热闹。左和生倒是看的很开，笑着退了下去，出门的时候吩咐了门口的服务员两句。

　　卓强国坐在王国华对面，露出苦笑道：“王书记，这还真不是我安排的，我就是打了个电话通知了一声，谁知道左和生能把这房间腾出来。”

　　王国华听出这话里有话，笑道：“强国，说话别藏着掖着。”

　　卓强国道：“这房间平时不是原书记住，是她女儿原玉梅在住，除非有特殊的接待任务，正常情况原书记都在家里住。”

　　从卓强国的措辞上来看，对于原振天还是颇为尊重的。这个跟人品无关，纯属卓强国对原振天怀着一份感激的因素在起作用。

　　“呵呵，我知道了，你回去吧！”王国华笑了笑，没有在这个问题上继续纠缠的意思。

　　卓强国出去之后，王国华摸出手机来，走到窗前拨了号码，接通后道：“许书记，是我。”

　　许南下接到王国华的电话并不意外，反而有点期待地问：“怎么？有事情？”

　　王国华道：“上任第一天，给您报个信。情况确实比想的要复杂多了。”

　　许南下声音一凝道：“你看出什么来了？”

　　王国华点点头道：“就是一种直觉，高原的事情不简单，很可能跟原振天和王帅都没有关系。”

　　许南下本能的身子一挺，提高了三分音调道：“怎么讲？”

　　王国华把上任之后的经过大致说了一下，最后得出一个结论道：“从王帅的反应来看，他肯定不会是幕后的黑手，因为没必要。高原接过去的麻烦，实际上是帮他解决了问题。从原振天的反应来看，也应该不会是幕后推手，理由也是没必要。而且原振天提前去京城养病，实际上是一种姿态语言。”

　　许南下道：“你的最终结论是什么？”

　　王国华道：“结论有两个，一个是有人奔着您去的，一个是有人奔着恩州电子集团去的。我个人倾向于后者，如果是前者，那这个幕后黑手就太愚蠢了。倒是后者的可能性很大，原因很简单，高原的意思是反对恩州电子集团搞私有制。”

　　王国华不是无的放矢，这是跟高原酒后深谈的结论。综合了一天来各个人物的表现而得出的结论，还有一点王国华没说，上任一天下来，除了王帅这个副班长，其他的常委一个都没主动找王国华汇报工作。这说明什么？

　　许南下沉默了好一会才道：“这就好，不过也不能麻痹了。恩州市委班子，确实让人不能满意，你不能松懈。”

　　王国华道：“许书记，我已经主动把恩州电子集团的事情接过来了，还有就是打算从财政、交通系统入手，尽快的竖立威信。”

　　许南下道：“这两个点找的很准，但是要注意，这两个点涉及的利益纠纷最多。具体的我就不说了，相信你能做好。”

　　挂了电话，王国华反而陷入了沉思之中，排除了市委班子成员的嫌疑，又有了倾向。可是设计高原的人究竟是谁呢？从利益的角度去看待这问题，那个女经理应该也是受害者。从姚平处理问题的手法来看，他急于表现自己的清白是可以肯定的。

　　王国华想着又拿起电话，拨了卓强国的号码问：“强国，原来分管工业的是哪一位？”

　　卓强国道：“李汉副市长，不过因为高原上任的缘故，李市长去了人大任副主任。是提前退的二线，据说当初李市长很不满意。有一个事情我觉得有必要补充汇报一下，恩州电子集团差不多是李汉一手打造出来的。”

　　一个身影出现在恩州宾馆总经理办公室的门口，敲门之后左和生开门出来，一看门口的人便低声道：“老姚，这都九点了，你怎么这时候来？”

　　姚平往里头探了一下脑袋道：“没别人吧？”

　　左和生皱了皱眉头道：“进来吧！”

　　里屋里出来一个身穿睡衣的女子，神韵妩媚，丰乳肥臀。左和生对她道：“你下去吧，我有事情要谈。”女子不满意的扭了扭屁股，回房间换了衣服出来，招招手先走了。

　　姚平待门关上了，一脸的沮丧坐在沙发上，叹息一声道：“老左，这一次我麻烦大了。市委常委座谈会上新来的王书记已经放了狠话。你说我这是图的那一门？高市长那边，我是存心要讨好巴结啊，没想到出了这种事情，不知道哪个混蛋在暗中算计我。”

　　左和生拿来一瓶红酒，倒了一杯给姚平道：“这事情透着玄乎，我也觉得不是很合理。”

　　姚平道：“关键还是在城东派出所身上，可是我找人打听过了，确实是接到的举报电话。派出所那帮孙子你也清楚，抓赌抓嫖最积极了。而且带队的副所长，抓了人居然突然阑尾炎犯了，送医院急诊，这才导致高市长被关了一天。这事情，太邪性了。”

　　左和生皱眉不语，姚平又道：“我倒是小事，就是怕连累了原书记。这个点上过来，我是想见一见新来往书记，跟他把事情解释清楚。”

　　左和生顿时提高音调道：“不行，这时候去解释，反而解释不清楚。你也别提原书记，你我都没那么高尚。”

　　……

　　清晨，一觉好睡，起来后阳光意外的灿烂。时候已经是六月，窗外的院子里绿树成荫，阳光下的树叶油油的泛着光。

　　站在阳台上的王国华精神不错，早晨的空气新鲜，忍不住深深地吸了一口。活动了一下身体，王国华才回屋梳洗，上班前四十分钟的样子，门口传来敲门声。

　　王国华出来开门，江潮生面带微笑道：“书记早，可以叫早餐了么。”王国华嗯了一声，转身回到客厅的沙发上坐下。

　　江潮生回头招呼一声，左和生亲自进来道：“王书记早，早餐想用点什么？”

　　王国华倒是有点意外的看他一眼道：“左总辛苦了，来碗汤粉吧，有粉肠的话多来两根。”说着王国华看看江潮生道：“潮生吃过没有？”

　　江潮生微微点头道：“在家吃过才出来的，老婆给做的蛋炒饭，就是盐放多了，我想喝点水。”

　　王国华笑了笑，没有说话，脸上的满意倒是让江潮生看的清清楚楚。江潮生心里暗暗的叫了一声侥幸，还是老婆上午提醒的好，随口说了一句，看王书记的意思是不喜欢那种占公家便宜的性格。结果老婆建议在家吃的早点。

　　所谓盐放多了，本来可以不说，但是江潮生还是灵机一动给说了。果然效果很好，王书记很满意。细节，果然很重要。

　　给自己倒了一杯水，江潮生也不多话，喝完之后立刻摸出小本子，摆出一副准备记录的架势道：“书记，我汇报一下今天的主要日程，您看看有什么需要补充的地方没有。”

　　王国华点点头，手里拿着报纸继续看，眼睛没有离开。

　　“上午九点半，……”江潮生不紧不慢的念了起来，王国华一边看报纸一边听，等江潮生不用一分钟就说完了一天的安排后，这才放下报纸道：“没什么补充的了，你记录一下，明天上午九点半，财政局、交通局的负责人都要到我那去座谈，下午三点，常委会。”

　　江潮生刷刷的记录完毕，然后重复了一遍，尤其是时间点语调加重。王国华点点头的当口，左和生亲自捧着一大盆汤粉进来了，笑眯眯的放在茶几上道：“王书记，您要的汤粉来了，这是盐，这是鸡精，这还有辣椒酱，您可以跟着自己的胃口来调节。”

　　“辛苦了，谢谢啊，你去忙吧！”王国华看着这碗汤粉还是很满意的，左和生这个家伙，搞服务确实很有一套。

　　“王书记，有个事情，我要向您汇报。”左和生没有立刻走人，而是说了一句。王国华拿着筷子顿了一下道：“你说。”

　　“昨晚上恩州电子集团的姚平来了，说要见您，被我挡了驾。这个事情不知道是不是处理的不好，所以请您指示，下一次有类似的事情该怎么应对。”左和生一脸的小心，说完之后满面不安地垂手肃立。

　　王国华手持筷子微微沉吟，少顷便道：“下班了没有要紧事情，那就是我的私人空间。我个人不喜欢被人打扰，你处理的还算得体。不过下一次还是要通报一声，没准来的同志有要紧事情呢？”说着王国华抬头笑道：“左总，你说是不是这个道理？”

　　“王书记，我错了。下一次……”

　　王国华摆摆手打断道：“我没有职责你的意思，你是好心，我心里清楚的。去忙吧，不要背包袱。”

　　“谢谢书记！”走出房间的左和生表情诡异，一副遭遇了重大难题的样子。

　　江潮生等左和生出去之后，立刻低声道：“书记，左和生经营这家宾馆将近十五年了，我是本地人，这一点我很清楚。”

　　“一个生意人，凡事不过从个人的利益出发，没什么好琢磨的。”王国华微微一笑，江潮生听出他的意思，笑道：“谢谢书记指点。”

　　“呵呵，你啊，搞这么客气干啥？桌子上有点文件，你去收拾吧，我吃早点了。”

　　王国华把江潮生打发进了房间，结果江潮生看见桌子上根本就没有什么文件，心里先是一奇怪，随即便明白王国华的意思，这就是不想让江潮生看着他吃东西。这个事情，江潮生暗暗的记住了，以后知道该怎么做。

　　小会议室里人已经到齐了，距离九点半还有十分钟，会议室里的气氛显得有点沉闷。一共来了六个人，董事长姚平，还有一个副董事长，原总经理赵东升，分管销售的副总、分管生产的副总，还有财务经理。五个男的一个女的，这个女的是财务经理。

　　赵东升的位置比较特殊，坐在最角落里头，赵总经理的表情显得颇为凝重，似乎跟周围的环境格格不入。其他人似乎也没有跟他说话的意思，怯怯私语的活动也不带他。

　　“哪来那么多废话？都给我安静点。”尽管声音不大，姚平还是很不满的厉声说话，打断了会议室里的杂音。

　　众人的目光都被吸引后，姚平才看着赵东升道：“老赵，今天你可不能装哑巴了，电子集团走到今天，我是有责任的。可是你长期请病假，不能也没有一点责任吧？”

　　赵东升鄙夷地看了姚平一眼，闭上眼睛双手抱着闭目养神。姚平为之气节，哼了一声，低头继续抽烟。边上的女财务经理嫩手扇了扇鼻子道：“姚董，有女同志在呢，您少抽点。”

　　姚平默默地看了这个女财务经理一眼，慢慢地把烟给灭了。这时候门开了，大家下意识的看过去，王国华的身影出现，步履稳健的走在前面，身后跟着秘书长卓强国和秘书。

　　“人都到齐了么？”见众人都站了起来问好，王国华很直接的问。

　　“都到齐了。”姚平点头哈腰的回答，王国华不动声色的看他一眼，径直落座后淡淡道：“今天请大家来是宣布一个事情，秘书长。”王国华扭头看看卓强国。

　　“鉴于恩州电子集团领导班子的能力不足以驾驭当前的市场，市委决定，集团党委班子全体成员停职学习。新的班子，由集团全体员工选举产生。”卓强国面无表情的说完，然后落座。

　　在场的所有人表情各自不同，其中比较明显的有三个人，第一个是姚平，他的表情居然是突然的轻松下来。第二个是女财务经理，咬着嘴唇低着头，一副被抛弃的怨妇表情。还有就是赵东升了，一脸的震惊，嘴巴微微的张开又很快恢复原来的漠然。

　　王国华目光如电，扫了一圈道：“大家没什么要说的么？没什么要说的，那就散会吧，我很忙，没时间来浪费。”

　　“哼！”有两个人异口同哼。前者是那个女财务经理，一脸不服气的样子道：“王书记，我有意见，我一个搞财务的，领导签字我就给钱，凭什么要撤我？”

　　王国华冷笑着看着她，见她躲开眼神，微微怒道：“你看着我，你敢说你在工作中一直坚持了财务制度么？敢不敢？回答我！”

　　“我……”女财务经理哑口无言，低着有不再说话。

　　王国华再次环视一圈道：“都没有话了么？”说着看看手表，站起要走。

　　这时候赵东升突然站起道：“王书记，我有话要说。”

　　王国华看看他，又坐了回去道：“你说。”

　　赵东升显得有点激动地样子道：“王书记，我听说过您搞经济有一套，我想请问您一个问题，当前国家的体制下，非垄断行业的国有企业怎么才能搞的好？怎么才能摆脱行政命令的束缚？”

　　王国华不动声色的反问一句：“我听说赵总的英文很好，请给我解释一下‘trust obligation’是什么意思？”

　　赵东升很明显的愣了一下，激动的脸上闪过一道茫然，本能地说道：“信托责任！”

　　王国华做了个坐下的手势道：“别那么激动，看来你英文真的很不错。既然你能翻译，这个词语的意思我就不给你解释了。说句不客气的话，在座的诸位，缺的就是这个。”

　　众皆默然，包括赵东升也都低着头不说话。王国华再次环视一圈，抱着手淡淡道：“恩州电子集团走到今天，各位的责任自己心里清楚。回去之后，我希望在三天内看见一份详细的报表。我事先打个招呼，一切都要真实。好了，各位好自为之吧！”

　　“等一等！”赵东升嗖的站了起来，满脸痛苦地看着王国华道：“王书记，没用的，就算是选举出来的领导班子，抛开是否专业不说，权力没有约束照样搞不好企业。”

　　王国华看着他动情的表情，淡淡的笑了笑道：“你说的对，这一点我赞同。”


第576章 座谈（下）

　　看着赵东升焦虑的神色，王国华在心里不禁暗暗的叹息。在场这么些人，或许就只有这个赋闲在家的副总对企业的前途和命运是真心在担忧吧？

　　“王书记，我……”

　　赵东升还要说话，王国华却已经一摆手道：“你先别着急说话。”说着转身对卓强国道：“其他人都回去，市委工作组明天进驻电子集团，由秘书长负总责。”

　　卓强国应了一声是之后，一干人等各自起身离开，赵东升不知道该走还是留的时候，王国华对他笑道：“赵东升，有什么话，去我的办公室谈吧！”

　　这个待遇让正在出门的一干人等都傻眼了，怎么王书记如此看重这个姓赵的？

　　王国华的办公室里，赵东升进来之后倒也不紧张，甚至气色还有点鄙夷。在他看来，王国华是不懂企业经营之道的，信托责任什么的，想来也是道听途说的只言片语。都说这个王书记抓经济很厉害，但是从官员的角度去抓经济跟搞活一个企业差别还是很大的。

　　王国华吩咐江潮生上了茶水后，这才坐在对面笑道：“现在你想说什么，都可以说。”

　　赵东升反倒不着急说了，皱着眉头很努力地想了一会才道：“我说了有用么？市委不是已经做了决定么？”

　　王国华淡淡的笑了笑道：“决定什么了？哦，集体停职学习，这个决定是有的。新的领导班子选举产生么？这个也是有的。”

　　看着王国华说话时的神态，赵东升多少有点迷茫了。

　　“呵呵，你不说？那我说了。”王国华笑着点了一支烟，不紧不慢地开口道：“西方国家也存在不少国企，而且在职业经理人制度下也很成功。但是我国的国情不同，你是不是想说这个。你是不是想还想说，今天是我当书记，搞的是选举产生领导班子，明天换一个人当书记，可以搞行政命令那一套？”

　　赵东升想说的话，都被王国华抢先说了，只好默默地点点头。王国华笑了笑又道：“国家在企业改制的过程中抓大放小，恩州电子集团这样的企业，在市场竞争中相当激烈。国企效率低下，很难在市场竞争中生存。除非搞垄断，但这个不现实。”

　　赵东升又一次点了点头，王国华的每一句话都说到了心头上。作为一名成熟的企业经营者，心里有这些想法很正常。

　　“所以你才要搞MBO！”王国华加重了语气问了一句，赵东升又点点头。

　　“企业搞好了是国家的，不是自己的。所以搞好搞坏都无所谓？”王国华说着脸色渐渐的沉了下来，语气也变得严厉。

　　赵东升无言以对，之前准备的话全给王国华先说了。

　　“没话说了么？那就这样吧，你回去吧！”

　　王国华站来要回到办公位置上时，赵东升终于开口道：“就算是政府不用行政命令干涉企业的运作，您想过如何约束职业经理人的权力么？这个问题，在体制内的您应该最清楚了。你这个市委书记的权力，谁来监督和约束？”

　　“是啊，权力失去制约或者说制约不足，腐败就成为一种必然。我始终认为，我们党的自我纠错能力是相当强的。作为一名市委书记，我所做的也只能是在现行体制的框架下进行国企体制改革的一些尝试。不知道赵总有没有兴趣一起干？”王国华站住转身，回头微笑着看着赵东升。

　　“王书记，您先说说您打算怎么改？”赵东升这会已经不打算去说服王国华了，这个王书记根本就不像一般的党政干部，企业经营方面的认识和理念，一点都不比自己差。

　　“我的办法很简单，建立公开制度，企业经营公开透明，由全体员工来监督职业经理人。当然，职业经理的汇报也必须跟他付出的努力成正比。在国内推行MBO改制，最大的问题就是得到的远远大于付出。”

　　王国华说完便回到办公椅子上坐下，然后淡淡道：“你可以先回去了，好好想清楚。当然，你想做这个职业经理人，还得有一个前提，那就是你能在全体职工大会上说动大多数人投你的票。”

　　赵东升目光复杂地看着王国华，慢慢的转身离开。王国华要做的事情他已经很清楚了，用行政命令强制国企实行公开制度，并且给职业经理人一个合适的待遇。这就是王国华在现行的体制下，能够做到的最大限度。

　　赵东升出门的时候，失魂落魄的差点撞长了进来的卓强国，秘书长没有在意这个，反而冲他笑了笑。进门之后的卓强国汇报道：“书记，市委工作组的名单您过目一下，临时从各单位抽调的人选，最后还得您来拍板。”

　　王国华拿过名单，看都没看就签名道：“既然让你来负责，自然是无保留的信任。工作组的任务你都清楚了，全面清查企业的现状，为下一步市委做出最后的决定打下基础。”

　　卓强国似乎已经习惯了王国华对他的信任，拿着签名过得单子笑着告辞离开。王书记的信任，对于卓强国而言是一次机遇，也是一次挑战。

　　雷厉风行的处理了恩州电子集团领导班子的成员，王国华暂时不会去面对企业的员工。在王国华看来，一个有效的制度对于企业乃至政府的成败，都是一样的关键。

　　在制度上的不断的自我完善，发现问题并给予纠错，这不正是我党的发展轨迹么？当然，因为错误付出的代价大小，同样取决去党委和政府的决策。所以，王国华在做出每一个决定的时候，都会谨慎再谨慎。

　　市委做出的决定，在恩州电子集团引起了不小反响，随着卓强国率队的进驻，各项清算工作开始进行的时候，王国华的办公室里正端坐着两位局长。

　　财政局的朱虹今天换了一身浅灰色的套装，依旧是落落大方，不过她的精神看上去不是很振奋，即便是抹了一款颜色鲜亮的口红，也难掩眉宇间的憔悴。

　　王书记去了市政府那边没回来，这两位提前到了，只好先等在办公室里，大眼瞪小眼的互相不爽的看着。交通局长侯建设很清楚朱虹的目的，这女人以前仗着原振天的信任，没少打高速收费这一块的主意。可惜她看似不了解内情，或者说她明知道内情却总在纠缠要分一杯羹。新书记召唤，对于侯建设而言实在不是一件太美妙的事情，尤其是同时有朱虹在场。

　　侯建设搞不明白王书记为啥对交通局这么上心，这才上任的就点名来见了。侯建设也很清楚，一个市委书记完全可以决定他的命运。对于王书记不了解交通局的一些内情，侯建设不会报任何的幻想，王书记想知道内幕，不怕没人汇报。要想继续在这个位置上干下去，侯建设就必须取得王书记的信任。当然了，短期内王国华要正常的动侯建设可能性不大，市委常委会又不是摆设。重大的人事问题，还是要经过常委会讨论的，民主集中制还是有一定的约束力的。

　　王国华一进门的时候，朱虹立刻站起来笑道：“王书记好。”侯建设也跟着站起来问候，王国华面无表情冲二人点点头道：“都来了，进去说话吧！”

　　王国华径直进门落座，隔着大办公桌看着两位坐在沙发上的下属，正色道：“废话我就不多说了，从今天起，交通局把高速公路收费这一块的款子扣除了人员和开支后移交财政局。”

　　王国华大有一言而决的意思，侯建设听着脸色立刻煞白，朱虹忍不住的得意笑了笑。

　　“王书记，这个不妥当吧？这么大的事情，怎么也得经过常委会讨论吧？不然……”侯建设忍不住惊呼了一声，可惜遭遇王国华一道严厉的目光后，叫屈的话咽了回去。

　　“侯建设，高速公路怎么回事我就不说了。我现在没闲工夫跟你磨牙，你要说有闲工夫，还是多去工地上看看那些承包商是怎么施工的吧！”王国华阴沉的语调说出这么一句话，刹那之间侯建设如同被抽去了骨头，软软的坐在沙发上低着有不再说话。

　　见侯建设没说话了，王国华接着冷笑道：“春风路的立交桥，建成才一年半就快塌了，只好拆除。具体的调查报告，距离事发到现在已经过去了三个月。你是不是觉得我初来乍到拿你没办法？”

　　五十多岁的男人，这个时候被王国华这句话说的是当场瘫软在沙发里，目光惊恐地看着对面年轻的市委书记。王国华根本就没正眼看他，继续冷笑道：“好了，你先回去吧！”

　　侯建设扶着墙慢慢地走了出去，剩下的朱虹则已经完全收起了笑容。天晓得这个王书记手里还捏着什么招？

　　“下午的常委会上，我会提议解决公车配置超标的问题。到时候各单位超标的车辆，将由市政府出面统一对外拍卖。得到的钱直接投入市政府的广场项目，朱局长没意见吧？”

　　朱虹表情木然地点点头，刚才那一下，王国华跟侯建设说话的语气和神态，算是彻底的把朱虹给吓到了。那种毫不掩饰的杀气，如同刀锋在脸上轻轻地划过，刺痛了朱虹的心。

　　如果说昨天王书记给她的印象是温文尔雅的外表下藏着锐利的一面，今天则是在她的面前亮出了利刃。刚才只要侯建设不肯就范，朱虹完全相信王国华会下毒手。

　　财政局长的自信在这一刻被彻底摧毁了，得到了好处的好心情，受到了全面的摧残。

　　“王书记，这个事情，市政府王市长是什么态度？”朱虹这才想去问一句这个，这么大的事情，必须是要经过王帅的点头的，不管是不是形式。

　　“朱虹，这不是你该操心的，你去忙你的吧？”

　　朱虹听着这话，落荒而逃，出门的时候有点跌跌撞撞的。

　　王国华独自一个人的时候，脑子里出现的是跟王帅交谈的一幕。对于王书记的主动上门，王帅当时颇为意外。王国华很直接的希望他支持自己对交通局的决定时，王帅的心里并不是很舒服。这个事情，原则上是市政府的事情。王国华这就有插手政府工作的意思了，接下来王国华谈起公车的事情时，王帅得到了相当的回报。

　　做了一场交易后回来，王国华杀伐决断的做出了决定，心里并不是很舒服。从形式上来说，王国华这一系列的做法，多少有点专权的形象。但是王国华没选择，在一些问题上，现在就必须专权。当然了，王国华事先还是很王帅通了气，取得了共识。今后政府财政拨款这一块的权力，王国华是彻底的让了出去。让朱虹去跟王帅打官司好了。没有市委书记的撑腰，王帅要收拾朱虹就轻松多了。

　　王国华做过政府一把手，自然很清楚财权不在手的无奈。所以在财政的问题上，做出了很大方的姿态。表示交通局这个事情后，就不再插手政务。作为主持全面工作的书记，王国华心里很清楚自己该干什么。

　　至于说到朱虹这个漂亮的女财政局长，王国华从来就不认为她是简单的角色。这个女人在大方的做派之下，并不缺少权谋的心。朱虹想在财政局呼风唤雨一手遮天那是她的事情，王国华不关心这个。怎么从她口袋里弄钱，那也是王帅的事情。王国华只需要让朱虹知道，作为市委书记的王国华，不缺乏杀伐决断的能力和信心就够了。

　　至于交通局和侯建设，今天只是一个开始。王国华很清楚一些人是不会束手待毙的，今天点了一下春风路立交桥的事情，相信一些本来藏起来的魑魅魍魉，会自己跳出来。

　　强势的形象这两天应该是树立起来了，王国华也清楚一个市委书记太强势容易遭嫉恨。可惜眼下这个局面，王国华没得选择。归根结底还是太年轻了，在一群年岁大许多的同事面前，王国华要想顺利的尽快打开局面，和风细雨是办不到的。


第577章 常委会

　　一把手和副手的区别还是很大的，这不仅仅体现在权力上。书记和市长工作上的重点不同，用大白话来说书记管的是人，市长管的是事。王国华干区长的时候，只要把事情做好就行了，现在干书记了，人心可是最难把握的东西。

　　这两日一连串的手段放出去，王国华稳坐钓鱼看各方反应的格局初现端倪。下午的常委会很重要，这一点王国华心里很清楚。中午王国华也没回宾馆去住，而是直接在办公室里关上门，即便是江潮生也没敢进去打扰王书记。

　　市委办公楼和政府办公楼隔着一个宽大的空地，当初的设计者倒是有点匠心，空地不是水泥地，而是用道路在中间隔开的两片绿地。王国华从窗户里往外看的时候，心里很不是滋味，这块绿地要是在居民区或者公园里，能发挥的用处更大吧？

　　两天来，王国华对恩州党委班子的失望已经到了极点。市政府那边要不是有王帅在撑着，还能做点正经事情，整个班子基本上就算是烂掉了。按照卓强国的意思，王帅在市委班子里算是个异类。上任两年，王帅的主要精力放在城市规划和建设上头，似乎并不热衷于争权夺利。王国华很清楚，这不是真相。按照卓强国的判断，真相是原振天和他的党羽，把该抓的权都抓得差不读了，王帅能抓的事情不多，即便是市政工程方面，大面上做主的是王帅，实际操作的时候就没王帅什么事情了。

　　就拿休闲广场的建设来说吧，在具体的实施时王帅据理力争，并从外省邀请施工单位来竞标，可是就有人敢于利用黑恶势力把人赶走。这话是王帅在上午的交谈时主动说的，王国华这时候想起当初王帅在高原问题上的表现。王市长固然有祸水东移的心思，实际上更多的是一种无奈。

　　究竟是谁有这么大的胆子，设计了一个坑来害高原？其根源究竟在何处？随着王国华了解的实际情况越多，这个事情居然更加的没有头绪。

　　原本王国华怀疑过赵东升，因为他想通过MBO的方式来运作电子集团，可是接触下来王国华认识到，赵东升不可能去做这个事情，他就是看着企业的衰败心疼，想通过自己的办法来挽救。不管他的办法是好是坏，他的本心是好的。

　　常委会准时召开，作为主持市委全面工作的副书记，王国华必须最后一个到场。常委开会的小会议室中间有一个椭圆形的大会桌子，很有一点圆桌会议的感觉。据说这是原振天的要求，王国华很奇怪这个原书记，怎么会在这种事情上那么用心。

　　坐在首位上的时候，王国华一眼望去，左边是市委这边的，右边是政府方面的，倒也算是泾渭分明的紧。左手边的人数明显比右边要多几个，市委副书记兼组织部长林景浩、市委副书记兼宣传部长马春生、市委副书记兼政法委书记周功明、统战部长雷芬、市委秘书长卓强国。右边第一个是王帅、市委副书记兼常务副市长郑杰。相形之下，市政府方面确实有势单力孤的感觉，高原空出来的位置省委还没有确定。许南下的意思，王国华可以推荐一个，这算是许南下给的一张好牌吧！

　　“人都到齐了么？”王国华有点明知故问的意思，看了一眼卓强国。

　　秘书长很配合的站起道：“军分区的葛政委没来，其他人都到齐了。”

　　王国华这才道：“那好，现在开会。今天会议的第一个事情，省委许书记指示，常委副市长的人选，省委不再另行选派，由市委推荐两位候选人上报省委待批。”

　　原本会议室里是很安静的，王书记开口的第一句话，就像是往一潭死水里丢了块大石头。当然了，各位常委都是见过世面的，交头接耳的事情是没有的，不过大家的动作都多了起来，不像原本那样安静的坐着，跟泥菩萨似的。

　　气氛有点诡异，这个扭一下身子，那个挺一下腰，这个动一下椅子，那个端起茶杯。不过有动作归有动作，还真没有人来当这个出头鸟。没错，这是好事，大家都惦记着，心里都有属意的人选，问题是王书记这话能不能当真。没准人家心里有了人选呢，贸然的去争，能不能争取到还两说呢，没准就把人都被得罪了。

　　即使是最需要这个位置的王帅，这个时候也就是眼神复杂的端着茶杯，看着面上漂浮的茶叶。嗯，耳朵是竖起的，脑子里想的是这个事情王书记怎么没有提前打招呼？上午谈话的时候，怎么没提这个茬？难道说是才得到的通知？又或者是故意的？心情很复杂的王帅，决定还是先等一等，看一看。

　　“呵呵，怎么大家都没话说？我那说了。”王国华笑呵呵地开了口，目光转了一圈，端起茶杯不紧不慢的喝了一口，在众人看似平静，实则都在竖起耳朵听的时候，慢悠悠地说道：“常委副市长是市长的主要助手之一，这个事情我看还是由王帅同志来推荐一个吧？大家觉得呢？”

　　这话，别人听着都不算什么，王帅听了就觉得太刺耳了。第一感不是喜悦，而是恼火。这个王书记，不是一般的阴险啊！这一开口，就把王市长架上了。你还真别说，王国华这话本质阴险，实际上却堂堂正正的一点毛病都挑不出来了，而且这个前提是大家都不说话。

　　“王书记，这个不合适吧？还是听听大家的意见嘛！”第一个跳出来的居然是雷芬这个统战部长，这女人是唯一的女常委，五十五岁的女人，估计也没几年可干了。

　　对于雷芬的建议，王国华心里倒是很欢迎的。从语态和神态来看，这个女人似乎是来和稀泥的。当然了，这话是很得罪人的，比如王市长就有点怒了，你一个统战部长在常委副市长的问题上捣什么乱？手伸那么长不怕挨刀子么？

　　“雷部长说的有道理，还是先听一下大家的意见吧！”

　　王帅这个家伙，还真的不是一般的能忍，都这个时候了，还能说出这个话来。王国华笑眯眯的看他一眼，心里对这个副班长又高看了一眼。越是能忍的人，才越能成就大事。忍常人所不能，自然能成常人不能成之事。

　　王市长的“高风亮节”，其他常委是不会当真的。不过大家也不会客气，白面书生气质很浓的林景浩就笑道：“现有的副市长中间，从资历上来看，梅俊志同志最合适。”

　　丢出一根骨头看大家咬的王书记，总算是等到了有人下嘴了。有人开了头，这个事情就热闹了。林景浩刚说完，常务副市长郑杰就不阴不阳地说道：“景浩同志对市政府的工作很关心嘛，对市政府的同志也很了解嘛！”

　　这话自然不是什么好话！傻子都能听得出来，这是在讽刺林景浩呢！市政府的副市长，你操心太多，合适么？王市长都没说话呢，你跳出来那么快？

　　“景浩同志是党群副书记兼组织部长，关心一下市政府的同志，也是在工作范围之内的嘛！”宣传部长马春生开口了，这一位跟林景浩倒是在气质上比较接近，也是一个白面书生的类型，带着一副金丝边的眼睛，衣着得体的紧，声线也是阴柔的类型。

　　“我看还是听听王帅同志的意见吧，毕竟他才是市长。”说这话的是政法委书记周功明，这一位看着脸有点黑，身材也有点壮实，看意思不像是那种从办公室里做出来的干部。

　　王国华笑着看着大家说话，脑子里一个一个的过着卓强国之前的话。林景浩是原振天的贴身铁杆，还是一个镇长的时候，就跟着原振天跑腿了。也是在座之中原振天提拔的最快的一个。周功明在市委里头算是一个中间派，或者说是一个近似单干户。实际上常务副书记郑杰也是原振天提拔起来的，不过这一位跟林景浩长期的不对付就是了。

　　卓强国的解释是，当年林景浩是镇长，郑杰是镇党委书记。现在的排名，郑杰落了下风。这些历史渊源，不是卓强国介绍，王国华还真的不知道。

　　咳嗽一声，把众人的视线后吸引过来，王国华这才笑道：“景浩同志提名梅俊志同志，如果没有其他提名，我看就这样上报省委吧！”

　　王国华说完冲王帅微微一笑，对于一直在看风声的王帅，王国华打死都不信他对这个常委不动心，你不就是想看看风色么？我逼一逼你好了，让你不说话都不行。

　　“嗯，梅俊志同志确实不错，就是年龄大了一点，已经快六十了吧？”王帅一开口，也不提自己的人选，质疑了一下林景浩的意见。

　　“就是，我们党内就是有一个不好的习惯，凡事都喜欢讲资历。”郑杰这话怎么说呢？很能拉仇恨，论资排辈这个东西，大家都是这么上来的吧？不过这个时候大家是不会往心里去的，除了林景浩。

　　林景浩果然是把手里的茶杯往桌子上重重的一放，刚要开口时，王国华已经抢先道：“两位同志的意见值得大家考虑，论资排辈这个东西，确实算是陋习。一千多年前就这么干了，千年陋习了。”

　　王国华这么一说，边上还有个凑趣的，统战部长雷芬笑道：“王书记真是渊博，唐朝开元年间裴光庭奏用《循资格》制度至今，确实有一千多年了。”这话算是拍马屁，也算是显摆了自己一下的博学。

　　卖弄之后的雷芬多少有点洋洋得意的意思，不想边上有人酸溜溜地说道：“雷部长，论资排辈，那是从南北朝的北魏开始的，想卖弄也得先弄弄清楚历史渊源。”说话的是宣传部长马春生，这家伙一如既往的语调阴柔。

　　“你……”被挤兑了一下，雷芬顿时面露怒色，正欲开口骂回去时，王国华敲了敲桌子道：“好了，李韶也好，裴光庭也罢，都是一千多年前的古人。为两个古人争吵不值得，也不是今天的议题。”

　　王国华及时的出声，避免了歪楼的可能。同时，提到了李韶的名字，让宣传部长马春生的目光中露出一丝惊异，没想到这个王书记年纪轻轻的如此博学。寻经据典的毛病可是很难得的，这么生僻的东西体制内谁去了解？都是个人的爱好才回去研究这个，没想到王国华居然就知道这个事情的根子。

　　不管怎么说，王国华的目的达到了，一个常委的名额，让开始心思都比较相近的人等中间，出现了程度不同的裂痕。

　　因为王国华，众人都安静了下来，没有继续争执的意思。不过雷芬再看马春生的时候，那眼神就不对了，有点女人的怨毒之意。看来这个雷芬，是个很要面子的人啊！嗯，也是一个很喜欢卖弄的女人。

　　“好了，这样吧，王帅同志也提一个名额，和梅俊志同志一道上报省委，这样大家没意见了吧？”王国华开始和稀泥，这个班子里头，一把手和稀泥的目的往往都是出于制衡的目的，大家比较容易接受。既然不是王国华专断，还有什么好争执的？

　　“我同意王书记的意见！”周功明第一个举手同意，“我附议！”雷芬也很踊跃，并且还没忘记对王书记笑一笑。当然了，这个笑不是媚笑，而是一种善意的笑。五十岁的女人，已经到了知道自己在容貌上没市场的年龄了。雷芬也不是肤浅的女性，从今天的姿态来看，王国华断定她的目的无非就是想处在一个进退有余的位置上。这是骑墙派的风格。

　　这两人一开口，其他人自然没啥可说的，纷纷举手通过。

　　王帅提名副市长郭妍接任常委副市长，并介绍了郭妍的情况。女，四十岁，日本早稻田大学自动化工程硕士学历。可以说这是一个年富力强的代表人物。

　　第一个议题就这样了，彻底搅浑了一潭水之后，会议继续。

　　“经协商，市交通局将高速收费盈余交市财政局统一安排。这个事情，两个局长都表示可以接受，这里我通报一下。”请注意，王书记用的是“通报”的字眼，就是大家别议论了。

　　问题是，这事情不可能就这么算了，肯定有人要着急的。比如郑杰就急眼了，当即便站起道：“王书记，这样不合适吧？这么大的事情，我这个分管副市长怎么事先不知道？”

　　实际上郑杰事先是知道的，不过不是正式的场合。郑杰分管财政局是不假，问题是朱虹在一些“特别”的开支上，也不是很买他的账。

　　“现在你不就知道了么？”因为前面一个议题，这一次很快有人跳出来开咬，这个人自然是林景浩。

　　“郑杰同志，这是好事啊，市财政局多了收入，你的手头不是更活泛一些么？”林景浩之后，跟上的自然是马春生。问题是，交通局也是郑杰分管的好吧！当然了，这茬马春生是不会提的，郑杰吃点亏，他还是比较愿意看见的。

　　“这事情我知道，王书记跟我交换过意见。市财政确实很困难，下一步还有一个事情我要跟大家谈。”王帅不紧不慢的说了一句，算是把郑杰的嘴巴给堵上了，市长都不挣扎了，他挣扎个鸟？

　　咳嗽一声，王帅接着道：“财政局的朱虹整天叫穷，高速收费一事算是开源，现在我谈谈节流的事情。”所谓开源，其实也不算是，不过是以前这个钱吧，交通局那边有说不完的借口，总之这个钱交通局是能花掉的，不用大家担心有钱剩下。

　　众人打起精神来，随着王帅提出节流的问题，大家都知道，新的战斗开始了。

　　“王书记跟我谈了一下党政两套班子公车超标的问题，按照我的观察，这个现象确实很严重。……”王帅说了三分钟的样子，大致意思就很清楚了。

　　问题是不等别人说话，王国华已经接过话道：“干部作风问题，省委许书记一再强调过，我看恩州市的同志们都当成了耳边风了。这是一个，还有！”王国华根本就不给大家说话的机会了，语调提高了八度，一拍桌子道：“据调查，公款吃喝现象在恩州市极其严重，我这里有一份账单。”

　　王国华说着举起手里的一份单据，怒色喝道：“一顿饭吃了八千八百八十八元！什么饭这么好吃？这是吃饭么？这是在喝人民的血汗！”

　　众人心里各自猜测是谁这么倒霉被抓到把柄的时候，王国华已经接着道：“大家不用猜了，这份账单的消费者是文化局。这个事情，在这里我表个态，以前怎么样我不管了，也管不到。从今天开始，这种现象我发现一个处理一个。”

　　唔！这话说的，很不正常啊！

　　这个时候内心最迷茫的其实是王帅，王国华这些举动，说起来正气十足，实际上就不是那种伤筋动骨的招数。真正的狠招，是悄悄的进村打枪不要的，关键时刻给你来点见血的家伙，让你不能翻身。王书记在常委会上这么说，更像是在敲打。

　　不管怎么说，王国华都是在放狠话！虽然还不是正式的市委书记，实际上大家都清楚，王国华本质上就是市委书记。原振天能不能安稳的回来都两说呢！一个市委书记放出狠话来，还是在这个时候，很自然的大家都闭嘴，在这个问题上跟王国华叫板那是自己找死。

　　王国华这么一说，王帅提出的公车问题很自然就算是没人反对了。没人反对，那就算通过了。不管大家心里怎么想，反正今天这个会开到这里算是开出点味道来了，傻子都看得出来，王国华和王帅之间有默契。正副班长之间形成的合力是巨大的，加之原振天被调虎离山，市委这一帮人很难形成合力，像郑杰和林景浩之间，以前就是水火不容的。

　　之前交通局和财政局的事情，看着是郑杰一个人受了损失，实际上大家心里都有一本账。新来的市委书记把调门定的这么高，大家都得收敛一点了。回去以后，都得跟下面的交代交代清楚，现在是常委会上说，等于是留了面子的。不然在全市干部大会上说，那就是要下刀子的前兆，或者已经有人倒下了。

　　当然，王国华这个说法，什么以前如何今后如何，也算是分的很清楚了。似乎还透露出一点信息，似乎省委不打算在原书记的身上较真了。这算是一个好消息么？

　　年轻的市委书记的脾性，似乎在这个话里头带出来一点意思。强势！不喜欢别人的忤逆，做事情看着狠，实际上还是留了很大的余地。这样一个市委书记，似乎还是比较可以接受的。这么一个概念，在一些人的脑子里渐渐的成型了。

　　接下来的会开的就比较寡淡了，有味道的东西都在前面，后面的会议则是王书记在说，强调三讲学习的重要性，强调跟中央精神保持一致，强调与时俱进。

　　王书记说套话也是比较有水平的，当然这些话是照着稿子念的，想没水平都难。稿子不算很长，王书记念了十分钟就完事了。放下稿子，喝了一口茶，淡淡道：“今天的会，就开到这里吧！大家还有什么要说的？没有就散会吧！”

　　这时候周功明举手大声道：“王书记，我有话说。”王国华看他一眼道：“你说。”

　　“书记，市公安局的经费一直很紧张，是不是想办法给解决一点？”周功明这个话，似乎说的不在场合上。当然这是言者有心，听者更有心的话题了。

　　“这个事情应该找王帅同志，我不管！就这样吧，散会！”

　　王国华收拾东西站起来，第一个走出会议室。市长王帅很默契的等了十几秒，这才站起慢慢的离开。刚才王国华最后的一个表态，王帅心里的一块石头算是落了地。


第578章 没安好心

　　周功明的意见可没安好心，这个公安局那边不是很听他的招呼。这事情怎么说呢？根子在原振天那，老周是法院的出身，还是一个半路出家的，原来是搞行政工作的。公检法这三个系统，真正老周说的上话的，那也只有法院了。

　　周功明这么好心的帮公安局说话，那不是为了公安局的好，而是想看看王书记怎么回答。只要王国华表示一下对公安战线的关心，什么生活啊什么设备，都是要钱的。只要关心了，就算是盯着人家政府的口袋了。王书记也不是不能关心，就算这关心了钱袋子，无形中就算往王帅的口袋里伸手了。还有一个，王国华只要开口关心了，周功明还有下文的，比如治安不好啊，都是经费不足造成的等等，变着法子给公安局上眼药。

　　说他居心不良那是一点都不带冤枉的，而且还是一箭双雕的，只要王书记不防备，即能达到在书记和市长之间埋不和谐的祸根，有能在书记的心目中留下一个公安局不好的印象。可惜，王书记不上道，直接把话题给打住了，这让老周心里很遗憾，当然王市长心里也有点不舒服，暗道这个老周就是一根搅屎棍！这边搅完搅那边！专门干这种损人不利己的事情，这家伙是怎么爬到政法委书记的位置上的？

　　回到办公室的王国华心里多少有点谱了，看来真正高明的是许南下，一招调虎离山，恩州市委这帮家伙没了主心骨了。从迹象上来看，这其中最难打交道的居然是宣传部长马春生，林景浩这个党群副书记，似乎不太沉得住气。反观市长王帅，也是一条不叫唤的狗，咬人的时候那叫一个狠。不出声就算了，一出声就灭了梅俊志进步的希望。你想啊，王书记多年轻啊，论资排辈，王书记能见的了这个？

　　王国华越琢磨越觉得有意思，琢磨人跟琢磨事情，确实有很大的区别。

　　在王国华看来，下午的第一个意外是马春生的来访，除了卓强国和王帅，他是第一个来访的常委了。

　　“王书记在忙呢？小江！”特有的阴柔的声线，让王国华根本就不会听错。

　　“哦，是马部长呢，进来进来！”王国华那是相当的热情，走到里间的门口来伸手了。

　　马春生多少有点受宠若惊的表现，微微的弯了一点腰，笑眯眯的问候道：“王书记好，没打扰你工作吧！”

　　王国华笑道：“没，这刚开完会，正打算走两步，我们这些干部，整天坐着身体都是亚健康状态，要抓紧一切时间来活动身体。”说这话，王国华还做了个扩胸运动。

　　“呵呵，王书记真是年轻的让人羡慕啊，活力十足，而且还学识渊博。今天我算是服了你了，李韶这么冷门的历史人物，你都能知道。”马春生说着竖起大拇指，笑道：“开会那会，我一时忘记了这个名字，不是你提了一下，我还真想不来这个北魏的大臣。”

　　王国华摆摆手谦虚道：“这不算什么，读书的时候喜欢读一些乱七八糟的书，偶尔看见的。倒不是存心卖弄，就是说的嘴快了。”

　　马春生摇头道：“《容斋》可不是什么乱七八糟的书，太祖他老人家对这本书极为推崇。帝王必读之书，王书记年纪轻轻就读过，而且还读的不浅。”

　　王国华笑着招呼马春生落座，淡淡道：“乾隆的话也能信？清朝帝皇好为大言，也不是一代两代的，可以说是贯穿了整个清朝。说句不中听的，清朝带有官方色彩的书，都不要去信。往自己脸上抹粉的事情，每个朝代都干，但是清朝做的最离谱。”

　　马春生闻此言不禁哈哈大笑起来，深有同感的点头道：“王书记，好学问。”

　　“呵呵，不提这个了。马部长来找我，不是为了来研究历史的吧？”王国华笑着转移话题。

　　马春生点点头道：“当然是有正经事情的。之前原书记张罗着搞一个文化节，意思是搭文化的台子唱经济的戏，恩州市经济在全省范围内不算先进。王书记工作过得江东市才是全省前茅的，红杉区的大名我是早就听说了。呵呵，跑题了。这个事情，原书记这一走，事情就耽搁了，原本都张罗了一半了。”

　　王国华听着这话，不禁哦了一声道：“是这样啊，王市长当初是什么意见？”

　　马春生道：“王市长倒是没反对，就是担心开销大了点，短期内政府承受不起。原书记的意思，从长期来看，这个事情还是能搞一搞的，目光要放远一点。”

　　开口闭口的原书记，马春生一边说，一边眼珠子在王国华的脸上闪来闪去的。

　　王国华看着倒是相当的平静，只是眉心微微皱了点，自言自语道：“文化搭台，经济唱戏。这个搞法最近倒是比较常见，王市长的担心也是有道理的。这样吧，既然是原来常委会上通过得，那就继续，毕竟搞了一半了。”

　　王国华这么一松口，马春生原本有点凝重的表情顿时散开了，不过很快又叹息道：“现在就算是继续，也难以为继了。现在的演员，身价一个比一个高，随便一个二流明星开价就是十万起。原来的预算，现在看来还要追加。”

　　“这个事情我能帮上点忙，你这样，先做本地的准备工作，请明星的事情我找找人再说。”

　　王国华主动帮忙，却没有答应追加预算的事情。对此马春生多少有点意外，愣了一下道：“王书记跟演艺圈很熟么？”

　　王国华摇头道：“不熟，不过我有个京城的朋友，据说在这个圈子里吃的很开。我找找他，这个面子他应该能给我。”

　　马春生一听这话，当即便从随身的包里摸出一张名单递过来道：“你看看这个，都是我们计划要请的明星。”

　　王国华接过去，也没去看名单便道：“行，回头再说吧，实在不行，我征求一下王市长的意见。”

　　马春生见状只好起身，一再感谢王书记对他工作的支持之后告辞，出门之后脸上的笑容消失的很快，大步往楼下走去。没多一会，马春生摸到了林景浩的办公室，进门之后里头的林景浩立刻就问：“怎么样？”

　　马春生把经过一说，林景浩的表情变的有点怪，琢磨了一会才道：“不会是缓兵之计吧？”

　　马春生摇摇头道：“我看不像，他这个人给人的感觉挺真诚的。而且还很谦虚！”

　　“谦虚？”林景浩笑着摇摇头，淡淡道：“这个我倒是没看出来。算了，先看他怎么说吧？这会还不知道深浅，要我说这个王书记挺厉害的，今天的常委会你仔细想想过程就知道了。先抛出来一个常委的名额，一家伙就把大家的心思给搅乱了。然后两件事情，跟王帅联手一唱一和的，大家根本就没有放抗的余地。可笑的周功明，最后还打算给人家挖坑，别坑挖成了，埋的是自己。”

　　马春生的眉头凝聚起来，一脸疑惑道：“有道理啊，不过我怎么就没感觉到呢？”

　　王国华这边还真的当一个事情来办了，转身就给游庆阳打电话，提起文化节的事情来。游庆阳接到电话很高兴，王书记这么干很难得，总算是求到游庆阳的跟前了。

　　“这事情我包了，你把名单给我传真过来，多少钱回头我给你个准数，反正是全国最低价。那帮艺人，敢多要钱，我让他一辈子抬不起头来。”这家伙说话倒是挺霸道的，也不知道他在圈子里的真实地位。按照楚楚的话说，京城这帮家伙，嘴巴都挺大的，什么话都敢说，什么事情都敢先给你保证了，事情成不成，那是另外一回事。

　　“这个事情，你别先说那么满，免得我当真了，我现在以副书记的身份主持工作，回头别闹了笑话，我的‘副’字去不掉！”王国华加了一句，没想到游庆阳急眼了，当即道：“你等着，给我两个小时，下班前我给你准信。”

　　挂了电话，王国华让江潮生发传真，接着继续准备忙活的时候，门口传来一个女性的声音：“小江，王书记忙着呢？”

　　雷芬的自个不高，估计只有一米五几，往对面一站的时候，王国华坐着也能平视。不过王国华没有坐着等的意思，而是站起来笑着走出来，主动伸手道：“雷部长来了，坐！”

　　雷芬一脸的笑容道：“书记客气了！找您是想跟您说点事情。”

　　王国华吩咐江潮生泡茶，然后才淡淡道：“说吧！”

　　雷芬一副犹豫不决的样子，迟疑了好一会才道：“书记，最近市里有个海峡两岸的经济沙龙，安保工作上出了点难题，公安局的意思让我们出点经费，不然他们那边忙不过来。这个事情，我又不好跟王市长去说，不然有干涉政府工作的嫌疑。”

　　这话说的，你去说是干涉政府工作，我去说就不是了？王国华心里如是想，脑子里倜然觉得不是那么一回事。当下不动声色地笑道：“怎么？还要公安局搞安保？”

　　雷芬道：“当然要了，恩州市这几年的治安可不算好，社会上的闲散人员很多。街上经常有飞车党抢夺财物，参加会议的都是海内外的经济人士，真要出点事情，我可负不了责任。”

　　“哦，看来下午的会上，功名同志关心的很及时啊！”王国华意味深长的来了一句，冲雷芬笑了笑。雷芬心里暗暗得意，自觉提醒了一下王书记，他应该记自己的好了。

　　“您忙，我就这么点事情，想想还是我先去跟王书记打个招呼好了。”这会她要自己去找王帅了，这女人也不是什么省油的灯啊！

　　王国华笑着把人送出门，刚才倒是没送马春生。临别时还笑道：“你先去说说看，不行我再跟王市长打个商量，抓紧给公安局拨一笔款子，这不是要办文化节么？两件事情一起拨款，相信公安局没话可说了。”

　　雷芬笑眯眯的走了，王国华的回到位置上笑容也没了，脑子里不断的变化着几个常委的脸。周功明没安好心，你就安了好心了？这女人的手法，倒是比较符合性别，阴柔的紧。王国华可以确信，雷芬是不会明着反对自己的，不过这个女人也是那种不能信任的类型。这种小伎俩，想着两边都讨好，王国华最不耐烦的就是这号人。

　　临下班的时候，游庆阳还真把电话打过来了，拍着胸部大声道：“行了，全部搞定了，一共是三十个人，你名单上的我都招呼过了，另外给你加了十个，一起给三百万完事。”

　　那边的传真很快就来了，王国华拿着名单看了一眼，还真是加了一串手写的名单，当即便问：“这十个别不是什么阿猫阿狗吧？上不得台面的，我可不要。”

　　游庆阳又急眼了，嚷道：“我说王国华，你小子有没有点人性啊！你去打听打听，我加的十个，全是眼下国内一线的红明星，全是我旗下签约的艺人。就这十个人，我还没算你的钱呢！都是义务的演出，你小子当了市委书记，我得表示一下不是？不计我的好就算了，还埋汰我。不行，你得给我支个招，让我发点财。”

　　“你拉倒吧！”王国华很不客气的顶了回去道：“就这十个旗下的艺人，你也好好意思开口要好处。挂了！”说罢王国华捏着名单，拿起电话给马春生打过去道：“马部长，你来一下，那个事情有眉目了。”

　　马春生还在林景浩那里说话呢，接到电话有点傻眼了，对林景浩道：“他说事情办好了，让我过去。”

　　林景浩当即便站起，惊呼道：“这么快？”

　　马春生道：“他是这么说的，算了，先去看看再说吧！”说着马春生起身前往，到了地方见了面，王国华便把名单递过去道：“你看看名单，那边传过来的，一共要价是三百万。”

　　“三百万？这倒是不算很贵。”接过名单的马春生一看，立刻就愣住了。


第579章 用实力说话

　　马春生瞪圆了眼珠子仔细地看了起来，王国华在边上有点好奇地问：“怎么了？是不是临时加的十个人级别不够，我就知道这小子拿水货来忽悠我，没准还打算借这个文化节扬名。不行，我得打电话去骂他，欺负我不懂娱乐圈的行情！”

　　马春生回过神来，连忙笑问：“书记，您打电话骂人家什么？”

　　王国华面带不悦道：“还是我老婆说的有道理，这帮京城里的红二代，没一个靠谱的！有好处的时候苍蝇见着臭鸡蛋似的往上冲，该出力的时候尽他妈的整一些不靠谱的！”

　　马春生见王国华电话摸出来了，赶紧的按住手道：“书记，您别激动啊！听我说，就这么一份名单，正常的价格至少得六百万才能拿下来。尤其是后面这十个，眼下都是一流的当红明星，出场费少说都是三十万起。”

　　王国华这才收起电话，奇怪道：“这是好事啊，这会他们算是做了回靠谱的事情。”

　　“好事是好事，不过原先的预算请明星就三百万，还不算接待的开销。原本还惦记留一百万去香港请一两个明星过来，现在国内的就三百万了，还得增加一点经费才行。这事情，我去跟王市长商量商量！”

　　马春生笑眯眯的说完，王国华看明白了，这不是不满意，而是太满意了。从王主任的角度来说，既然出手了，自然要办的最漂亮，现在不显示实力，什么时候显示？

　　“别去找王市长了，恩州电子集团那边还差着整改的钱呢，这数字小不了。要不这样吧，我给文化节拉个赞助！你等一下！”说完王国华转身回去，从抽屉里摸出一个电话本，像模像样的翻了几下，拿起座机拨号。

　　马春生在边上暗暗纳闷，这个赞助就这么好了？现在这人的钱想从口袋掏出来有多难，马春生可是清楚得很。宣传部又不是政府部门，手里的资源相当的有限，这个事情王帅还是不怎么热心的，赶上郑杰那家伙跟马春生又不对付，所以当初接手这个活吧，一个是原振天坚持的结果，一个还有马春生从自身利益出发来考量。可这个活不好做啊，拉赞助这个办法马春生不是没想到，从结果上来看，人是派出去不少，就是没多少钱进账。那些有钱人，请你吃一顿玩一趟都好说，真要几十上百万的给赞助，那就很难了。市委宣传部的面子是有的，但还没那么大不是？

　　“嗯嗯，黄总啊，我王国华，这是办公室的座机。跟你说个事情，我们这有个文化节，缺点赞助，你是不是来看一看，要个什么广告的都好说。”

　　王书记这个说话的方式和语气，让马春生有点哭笑不得的，哪有这样拉赞助的？看来这个事情够呛，指望不上了，还是回去跟王帅打官司吧！当然了，马春生心里对于王书记能从京城请明星的实力还是给予肯定的，这说明人家在京城是有根基的。仔细一想吧，觉得这也不怪，脑门上没插天线，能爬的这么快？

　　马春生心里浮想联翩的时候，王国华按住电话道：“马部长，还差多少赞助？”

　　“啊，差多少啊，有个三五百万的就足够了！”马春生就是本能的一张嘴，就为这个文化节，他倒是操心不少。主要还是政府那边不肯配合，原振天不在了，这事情继续操作下去的难度太大了。

　　“这么多啊！”王国华捂着电话嘀咕一句，马春生赶紧道：“少点也行啊！这念头，赞助这回事情有一个算一个，也别太指望！”

　　“嗯，是这个道理！”王国华点点头肯定了一句，拿起电话道：“黄总，你看着给点吧，五百万不少，一千万也不多。”

　　马春生捧着茶杯往嘴边送呢，被这句话进了耳朵，手一抖，半杯茶都浇裤裆上了。忙不迭地放下茶杯，拿纸巾去擦。

　　王国华诧异地看他一眼，继续说话道：“什么？八百万？少了少了，干脆点，给个整数！”

　　马春生已经麻木了，擦完了把纸巾丢废纸篓里，好整以暇的落座，端着茶杯轻轻地吹了吹，喝了一口。人就是这么怪，刚开始的时候还觉得王书记不靠谱，等王国华说出八百万还少了的时候，马春生对这个事情就有了结论了。能说出这个话，说明人家是有十足把握的。市委书记说话，可不是嘴巴不带把门的！之前的请明星的事情就是佐证！

　　这会的马春生，借着喝茶的举动来掩饰内心的惊恐呢！这个王国华，手里的资源强大得让人无语啊！自己上蹿下跳折腾来折腾去，人家两个电话搞定！从人员到经费，任何难题在他手上都是举重若轻。之前还觉得这么年轻能被许南下看重来自担当重担，不免有侥幸之嫌，现在看来都是扯淡呢！人家是有实力！这年月，最靠谱的就是实力，没实力什么都是渣！

　　“这个南天省首富，让他出点血，啰啰嗦嗦的，又不是白要他的钱。我说马部长，这个冠名权给我留着，一千万的赞助！”

　　王国华电话都打完了，马春生还在那里发呆，陡然听到这个话，猛地一回神道：“啊，什么？”

　　王国华重复了一下，马春生连忙笑道：“没问题，您也别太客气了，还是叫我老马吧，大家都这么叫。”不知不觉之间，马春生的称呼和语气都变了，这话怎么说呢？当领导的能给下属解决问题，这是非常难得的一种举动。正常情况下，那是先有了孝敬，上级才会给你帮忙不是？马春生现在可是什么都没做，就是语气上的一点恭敬，这点付出几乎可以忽略不计了，比起得到的好处，九牛一毛的付出啊！

　　“那行，老马，丑话我了得说在前头啊！这赞助我给你拉来了，事情你得做好了。做不好，我该批评还得批评，该处理还得处理。”王国华收起笑容来，很严肃的样子说话。

　　马春生见状也收起笑容，正色肃然道：“请书记放心，有了这一千万的赞助，要是事情办砸了，我打报告辞职。”

　　王国华摆摆手，淡淡道：“没那么严重，我就一个意思，什么事情不做就算了，要做就是往最好里头做。”

　　马春生这会再看王国华，突然发现王书记随着说话语气的变化，带出来一种不可侵犯的威严。而且称呼“老马”的时候，语气也相当的自然。马春生心中陡然一惊，暗道王书记怕不是以前在省里头，遭遇地位相近的官员，也是称呼老X之类的吧？

　　“拿好，书记，我先回去了。您忙！”马春生说着站了起来，起身要告辞。

　　王国华突然叫住道：“等一下老马，刚才听雷芬说恩州的治安一直不理想，这个事情你怎么看？”

　　言下之意很多，要看怎么理解了？有就事论事的理解，也有就事论人的理解。还有其他的，总之这个事情马春生的脑子里转过好几个年头。

　　“恩州的治安状况不理想，有很多客观原因。外来人口的增加，市公安系统经费的紧张，还有公安系统自身的人员素质问题等等。当然了，雷部长说的是客观存在的事实，公安局的赵鹤鸣的性格也有点粗暴，人缘差了点。”马春生这个回答很笼统，但还是比较真实的透露了一些信息。

　　“看来是要加强一下公安队伍的建设了！谢谢老马，你去忙吧！”王国华没有再说别的，马春生相当满意的走了。刚才的答案，算是投桃报李吧！雷芬给公安局上眼药，那是有历史渊源的，马春生客观的评价，又很隐晦的点了一下。

　　王国华算是明白了，雷芬跑来打的好算盘，一箭三雕。既卖好，又顺手坑了两个人。真是一把杀人不见血的快刀！也不知道多少人倒在了她柔弱的外表前。

　　真他妈的！王国华在心里骂了一声，暗道这个书记不好当。

　　马春生的事情，王国华可以说是刻意而为的。展示势力是一个因素，分化拉拢也是目的。从结果上来看，马春生对王国华确实生出了敬畏之心。最重要的，王国华得到了一个名正言顺的借口，插手公安系统的工作。两个市委常委的话，难道还不够么？

　　该怎么加强一下公安队伍的力量呢？这是一次很好的展开触角的机会，王国华可不打算放过这个能够趁机往暴力机关里掺沙子的机会。

　　江潮生这个时候进来招呼道：“书记，该下班了。”

　　王国华抬头道：“嗯，潮生，你记录一下，明天上午去公安局走一趟，算了，还是去暗访吧！潮生，你说市里哪地方的治安最差？”

　　江潮生对待这个问题的反应比较明显的露出愕然道：“书记，治安差的地方当然是人多的地方了，火车站，汽车站，还有市中心的商业街一带。”

　　马春生回到林景浩的面前时，林副书记吓了一跳。怎么说呢？马春生的表情有点沮丧！

　　“老马，怎么回事？”林景浩赶紧问了一句，马春生把事情的经过说完，林景浩也傻眼了。忍不住惊道：“没有搞错，他凭什么这么帮忙？”

　　马春生黯然道：“凭什么？实力！人家有这个实力，不在乎别人怎么折腾！”

　　越是简单粗暴的展示实力，往往取得的效果越好。王国华就是通过展示实力，让马春生和林景浩感受到在强大的实力面前的那份无力感。有权有势有钱，这三样，哪一样都没法跟人家比。自己办不到的事情，别人两个电话搞定。论在市里，人家是主持工作的书记。这还怎么玩？原本心里还存着一点给王国华折腾点事端的心思，这会算是火苗被浇了一瓢水。

　　“是啊，这家伙是哪里冒出来的？”林景浩多少有点不甘心，倒不是说他想取得代之，只是想为将来的生存环境努力一下。

　　“我觉得，我们还是先看看别人的动作吧！这个时候，王国华气势正盛，你我过去操切的话，容易被当成出头鸟收拾了。”

　　马春生其实才是这个小联盟的主心骨，林景浩看着地位比马春生高，实际上还是比较能听得进去马春生的话。

　　“也只能这样了，这个王书记，真是招招让人难以招架啊！现在想起来，真是恨死那个设局坑了高原的家伙，到现在那家伙都没查出来是谁。”林景浩无力的落座，拿起烟来想点又熄了火。

　　马春生又提起了雷芬在王国华面前说的事情，林景浩听了真是目瞪口呆，愕然道：“这女人真是阴险啊，你提醒的太及时了。王国华看来应该记你的好了。”

　　马春生摇摇头道：“我觉得事情不能这么看。王国华这个人怎么说呢？他给人的感觉吧，就是很简单的想把事情做好了，只要事情做好了，似乎就很满意。”

　　“拉倒，他要是只做事不做人，怎么能当上这个书记？”林景浩很不以为然的否定。

　　马春生笑道：“你理解错误了，我的意思，他对待下面的人，看重的是做事情的能力。”

　　王国华要是听到马春生的分析，恐怕会引以为知己。王国华看下面的人，品质什么的倒不是摆在第一位的，关键还是能力。怎么说呢，这年月你想找品质高尚的人，尤其在这个圈子里，比找一条活恐龙的难度都不小多少。

　　恩州宾馆，一个女人在宾馆门口徘徊了有一个下午了，左和生早就注意到了这个女人。这个女人左和生是认识的，就是跟副市长高原被人光屁股抓奸在床的那个美女经理。

　　惹火烧身的事情，左和生是不会做的。所以看见了也只能当着没看见，这是吩咐一声保安，把人弄走，等一下王书记的车就回来了。

　　应该说这个女人长得确实很不错，有模特的身材，还有妩媚的脸蛋。高原副市长栽她的床上不算很冤枉，对于这个女人的底细，左和生也知道一些，不过这是姚平的事情，大家有交情不假，但是不会去多说什么。女人嘛，左和生什么样的找不到？

　　王国华的市委一号车出现在宾馆大门口的时候，左和生露出一副很得体的微笑，正准备上前迎接的时候，斜刺里的花坛后面冲出一个女人的身影。左和生见状心中暗道，坏了，保安是怎么做事的？

　　两个保安还是很及时的发现了情况，并且拦住了这个女人。没想到这个女人的反应意外的强烈，也就是在十步之外，又叫又喊，又咬又抓。下车的王国华耳朵不错，很明显的听到了动静，回头一望道：“怎么回事？”

　　“一个疯女人，在这附近转了一下午了。您别担心，保安会处理的。”左和生赶紧解释时，远端传来女人的尖叫声：“我要见王书记，你们放开我。唔……”女人的嘴巴被捂上，两个保安左右架着离开了。

　　王国华回头冲左和生高深莫测的笑了笑，淡淡道：“把人带我房间里头来。”

　　左和生在这平静的表情下射出来的一道目光威逼下，居然有种不寒而栗的感觉。走出两步的王国华站住回头，淡淡道：“忘记提醒你一句，我这个人最不能容忍的就是欺骗！好自为之吧！”

　　左和生不自觉的弯下腰，低声道：“是，我记住了，书记！”

　　王国华已经走远了，远端的拉扯还在继续，左和生微微的喘息一阵，走过去对两个费劲的保安道：“放开她。”

　　被放开的女人冷冷地看着左和生道：“左总好大的威风啊！”

　　左和生歪歪嘴道：“安萍萍，你也别说风凉话，你有胆子在这里等着，怎么没胆子直接去市委大院？说句不好听的，谁不知道谁啊？少跟我这个装无辜良家少妇！”

　　安萍萍整理了一下身上的衣服，挺了挺起伏不定的胸膛，冷笑道：“你也不是什么正经东西，当我不知道你是吧？这宾馆里长得有点样子的女人，哪个没有被你搞过？”

　　左和生闪过一道恼怒的眼神，很快就恢复了平静道：“你跟我来，不过别说我没提醒过你，王书记最讨厌别人跟他边瞎话了，你那张嘴巴往里头塞什么都可以，就是别在王书记面前蹦出一个字的瞎话。”

　　安萍萍的脸上浮现出一道淡淡的羞愤，低声道：“用你装好心？不是因为你们这些混蛋男人，我能有今天？一个一个的脱下裤子是禽兽，提起裤子装君子！”

　　王国华端坐在客厅的沙发上，手里捧着一份文件正在看的时候，敲门声响起，江潮生出去开门的时候，王国华放下文件道：“潮生，这里没什么事情了，你可以回去了。”

　　江潮生笑了笑没说话，出去开了门回来才表示离开。王国华完全不看跟着进来的两个人，冲江潮生点头道：“坐我的车回去吧，时间不早了。”

　　江潮生道了一声谢谢书记关心，信步出门去了。王国华说的，他当然不会去这么做。领导关心你，你是领导的事情，做秘书的要是没点自觉，还是自觉地滚蛋吧！所以，江潮生是不会在车上没有王书记的前提下去享受王书记的座车这一待遇的。

　　左和生领着安萍萍站在对面已经有十几分钟了，王国华依旧是低头看文件，没有抬头的意思。刷刷刷的，王国华在最后一份文件上批字后，这才丢下手里的铅笔，抬头看了看对面。

　　“现在你可以说了，怎么一回事？”王国华平静地问了一句，左和生低着头恭敬地答道：“书记，这是安萍萍，高原副市长……”

　　王国华很及时地开口道：“好了，你出去吧！”

　　左和生松了一口气出去，留下一个原地站着，两条长腿用黑色丝袜包裹起来的安萍萍。王国华的眼神自上而下，端坐在原地不动的王国华如山岳一般的压力，让一直比较自信的安萍萍不自觉地把头低下了。

　　“你的事情我知道一些，不过我更希望的是在办公室里看见你，而不是在这里。你回去吧，我会跟高原联系，问问他怎么安排你。如果你不愿意接受高原的安排，我给你找一份私企的工作。然后你从此不要再出现在我面前。”

　　安萍萍的脸上露出羞愤，多少有点愤怒的语气道：“怎么？王书记就不想问我一点什么？”

　　王国华毫不犹豫地说道：“没必要，你不过就是一个连弃子都算不上的牺牲品而已。坦白讲，你一点都不聪明，我认为你最合适的自处办法不是来找我，而是销声匿迹一段时间，然后再去找高原。这个时候你不管在哪里出现，都是一个大麻烦。”

　　“当官的果然没一个好东西！”安萍萍愤怒地说完，转身就走。临了狠狠地把门带上，发出砰的一声。

　　王国华多少有点意外的笑了笑，拿起电话来稍微把玩了一会，这才拨号道：“高原，安萍萍刚刚来找我，你什么意思？”

　　这两天高原还真闲的没事情做，整天在家里呆着也不出门给别人找麻烦。冷静下来的高原还是比较聪明的，王国华的电话让高原微微的为难了一下才道：“国华，这个女人挺无辜的，其实她人不错，不是那种女人。”

　　高原的判断，王国华当然不会当真。王国华在没弄清楚真相之前，是不会轻易下结论的。当然了，王国华也不会当面去否定高原的话，只是笑道：“要不，你给她打个电话，让她去找黄娴。安排一份清闲的差事，人留在省城你也好控制。”

　　王国华说的是控制，这个说法让高原微微地动了动心。怎么说呢，安萍萍在弄假成真的上了床之后的表现，还是很得高原欢心的。用一句文雅的说法，这个女人在床上还是比较肯凑趣的。

　　“我想想再说吧！”高原当面没有说啥，挂了电话，立刻拿起手机来拨号。

　　这个时候的江潮生，正坐在公交车上，亲眼目睹一辆摩托车飞驰而过一个行人的身边，接着那个女人发出尖叫声：“抓贼啊！”


第580章 叹服

　　打发走安萍萍，王国华陷入深深的疲惫中。王国华其实并不太喜欢跟人斗，那种其乐无穷的境界王国华很难体会到。但是做书记，不跟人都是不可能的。

　　回顾这一天，王国华深感前行之艰难。一连串人物的走马灯似的脸谱在脑子里转圈，这几位今天算是表演得很精彩啊！当然王国华表演的也不差，让马春生在绝对的实力面前撞了个铁板，想来市委这边实力最强的联盟应该安生很多了。这个结果还算凑合，就是付出的大了一点。当然王国华不会让黄坚亏本，会给他找补的机会。

　　公安局！王国华脑子里出现这三个字的时候，不免皱起了眉头来。作为国家暴力机关，公安局对于一个城市的稳定起着至关重要的作用。王国华可以不抓财权，但是公安局的权力是一定要想办法抓在手里的，至少要在可控制的范围内。

　　拿起电话，王国华拨了卓强国的号码，这会卓强国在恩州电子集团的总部，正在组织人手清查账目。接到电话，卓强国立刻出来接听。

　　“书记好，有什么指示？”

　　“强国，赵鹤鸣这个人，你怎么看？”王国华很直接的问，卓强国也习惯了。

　　“霸道，相当的霸道！有个事情，赵鹤鸣的夫人，是原振天的小姨子。我也是偶然才知道的，她们是同父异母的姐妹，年龄相差了十五岁。”

　　卓强国毫无保留的说着这个秘闻，也算是一种明确的姿态。王国华听了满意地点点头道：“好，我知道了，你忙吧！”

　　王国华刚放下电话，门口就有人敲门，出来一看是王帅，王国华有点意外，还是能很平静的把王帅往里让。

　　落座之后，服务员跟进来泡了茶，这妹子长的还算不错，举止妖艳，搔首弄姿的。可惜白忙活了，王国华和王帅直接无视。

　　门关上后，王帅笑道：“书记，这个服务员是不是换一个？”

　　这话怎么说呢？高原的前车之鉴在呢！王帅不明说，王国华也没有介意的意思，淡淡的摇摇头道：“这个不重要，你不会来找我谈这个吧？”

　　王帅收起笑容道：“书记，市政府的分工我想重新调整一下，郑杰分管的财政和交通，我想把交通局拿下来，交给郭妍分管。”

　　王国华没立刻表态，而是拿惊讶的眼神看了看王帅，然后才做出呻吟的样子，好一会才道：“王帅，你这个态度我就没发跟你谈工作了。说真心话，市政府的工作我就没打算过多的干涉，这不是我风格。开诚布公的说吧，你总是这样试探一点意思都没有。”

　　王帅的脸微微的红了一下，仰面闭目好一会才恢复常态道：“书记，我真是被搞怕了。”

　　王国华点点头道：“你的心情，我能理解。党政分家，虽然说我做不到泾渭分明，但是不管我有什么举动牵扯到政府的工作，我保证能做到事先打招呼，取得共识。”

　　王帅的表情已经无法平静了，腮帮子微微地抖动着，微微颤抖的手拿起烟来点上一支，狠狠地吸了一口之后自嘲地笑道：“书记，真心的谢谢你。说实话，这一次你来主持工作，我心里一直有怨言。高原的事情，坦白讲我怎么都没料到会出那种事情，也没有任何针对高原的举动。这个事情我到现在都没搞明白，究竟是谁在后面搞小动作。”

　　这就算是表白心迹了，王帅说完这个话，表情顿时彻底的轻松，整个人非常的放松。

　　王国华也确实希望能够跟王帅好好的合作，不然也不会主动说那么一番话。

　　“市长，坦白讲，党政之间的合作，我就没见过毫无隔阂的。权力重复的地方太多，也不是一朝一夕能改变的。我想说的都说了，今后大家多为对方的难处想一想，一定能好好相处，把市里的工作搞上去。”

　　……

　　清晨的阳光下，到处是匆匆的行人。每天早晨这个时候，大致是这个城市的节奏最快的时候。街上的每个人都在往各自的目的地赶，王国华的奥迪车，也行驶在市委的道路上。

　　坐在前排的江潮生，在经过红灯时趁机回头道：“书记，昨晚上回家的时候，我遭遇了一个事情，……”江潮生说的事情是他昨天回家的路上亲眼看见的，谈到那个无助的女人在街上哭泣的时候，江潮生的眼神带出了一点愤怒。

　　王国华不动声色的听着，等江潮生说完才淡淡道：“我知道了。”

　　很正常的一天开始了，王国华很安静的在办公室里批阅文件，一个多小时过去后，外头传来说话的声音。王国华丢开铅笔，转了转有点发酸的手腕，起身走到窗前看外头的绿色。

　　身后江潮生进门请示：“书记，恩州港务局党委书记卞浩东同志来了。”

　　“嗯，请他进来吧！”王国华淡淡的应了一句，回头时门口出现一个黑脸膛的中年男子。个子不高，人却比较精神。

　　恩州港是省里一个重点项目，前年才开始动工。这个项目并不归市里管辖，而是省里直属。“王书记好，给你添麻烦来了。”看清楚王国华的样子时，卞浩东的表情有点怪异。

　　对此，王国华已经习惯了。一个年轻的市委书记，确实会经常遭遇这样的眼神。

　　“请坐！”王国华很客气的招呼了一声，吩咐江潮生泡茶后才坐在对面。双方不是直属关系，王国华自然也不用摆什么上级领导的架子。

　　“王书记客气了，今天来实在是有事情相求。”卞浩东倒是一点都不客气，王国华听了微微一笑道：“请说。”

　　“王书记，事情是这样的。为了把恩州港早日建好，我多次请求省里把港门镇划给港务局管理。省里领导的指示需要跟市里协商，以前原书记在的时候，这个事情就一直在谈。原书记一直没有明确表态，市政府方面也没松口。今天我又来了，不怕你笑话，我为这个事情跑了不下十趟。我也知道事情不好办，可是不把事情办下来，港口建设的事情总是因为一些琐事扯皮。我……”

　　王国华抬手打断了卞浩东的话，笑道：“这个事情我不是很了解，这样吧，你稍微等一下，我让人把市长叫来，我们一起谈。你也知道，我刚来没几天。”

　　这个话，自然不能让卞浩东满意，不过他也没办法，多少有点失望地点点头。心里想着这个年轻的书记倒是沉稳的很，想趁他不了解情况的机会占点便宜的都这么难。

　　王国华拿起电话道：“王帅同志，麻烦来我这一趟。”

　　不到十分钟，王帅进来了，一看卞浩东脸色就有点僵硬，嘿嘿笑道：“是卞书记啊，真是稀客啊！怎么？又是来谈港门镇的是事情？不是条件都说好了么，你们答应了就没问题。”

　　卞浩东的脸色有点难看，哼哼两声道：“王市长，你开的条件，根本就是强人所难。”

　　王帅双手一摊道：“这话怎么说的？你可以去省里争取一下嘛！实在不行，省里可以用行政命令来解决这个问题嘛！”

　　卞浩东嗖地站起来道：“这么说就是没得谈了，告辞。”居然就这么走了，王国华真是一脸的迷惑，看着这家伙风风火火的离开。

　　王帅倒是冷笑着看着他离开，回头发现王国华的表情时，这才抱歉的笑笑道：“书记，不好意思，我刚才不好跟你解释这个事情。”

　　王国华无所谓地点点头道：“现在解释也不晚。”

　　王帅道：“恩州港务局设在港门镇，归省里直属。所以他们就打了港门镇的主意，可是又什么都不想付出，打算空手套白狼，哪有这样的好事？说穿了，他们是看上了港门镇今后的商业潜力，打算今后在那里盖仓库出租，这才动了吞并的念头。当初原书记的态度很坚决，要港门镇可以，得拿出点诚意来。”

　　王国华问道：“什么诚意？”

　　王帅笑道：“按照面积给征地款啊！你不知道，他们算盘打的可精了，居然只要一个港门镇，以及周边的一些村子。好地方都叫他们占了，市里还得背包袱，那一带土地本来就贫瘠的紧，种番薯都没什么产量的。”

　　“市里有什么相关的计划么？”王国华又问了一句。

　　王帅苦笑着摇摇头道：“暂时还没有，反正港口建设好还有几年，以前恩州港不大，还归市里管。现在省里把手伸进来了，市里为这个事情没少跟省里叫苦。我个人的建议，是打算在那一带搞商业开发。”

　　王国华不动声色地站起来，走到墙面的一幅地图跟前看了看，恩州港距离市区也就是五十公里的样子，王国华盯着地图好一阵子不说话。王帅也不知道他在想什么，不好出声打断。

　　终于王国华回头道：“市长，我有个想法，你看看怎么样。”王帅道：“你说。”

　　“如果从恩州到市区目前还没铁路，省里有没有这方面的规划？”王国华这么一说。

　　王帅倒是有点不解道：“铁路这个东西，跟省里的关系也不大吧？”

　　王国华笑道：“省里要是能为市里争取一段铁路下来，我看这个港门镇给他们也无妨。”

　　王帅起初还不是很明白，露出思索状，好一会才一拍大腿道：“书记，这个构想好。有了这条铁路，陆路畅通的恩州市能大大赚取港口开发的红利。”

　　王国华心道这个王帅还是很有点水平的，一句话就能点拨的通。王帅又道：“哎呀，以前我怎么就没想到这个，就知道惦记着一点蝇头小利。”

　　王国华笑了笑道：“这个事情，还得你去谈。这一会我们主动一点，开出条件来让他们去省里争取。先不说这个了，我跟你谈点别的事情。”

　　招呼王帅落座，王国华谈起江潮生说的事情来，王帅听着表情渐渐的凝重，好一会才道：“书记，这种事情其实我也没少听说过，可是公安局那一摊子，以前我根本就管不上。”

　　王国华没接着说，面色沉静地思索着，手指在桌面上一下一下的敲打，这个习惯是什么时候养成的王国华自己也不知道，反正是下意识的受到了许南下的影响吧！

　　“先这样吧，我再想想。”王国华主动停止在这个问题上的讨论。

　　王帅倒是犹豫了一下道：“书记，恩州市的治安问题，一直很成问题啊！这一点，已经到了必须正视的时候了。”

　　王国华还是没表态，只是点点头道：“我会慎重对待的。”

　　王帅多少有点失望的告辞离开，不过走出门的时候，王帅的心里有种难以言表的滋味。这种滋味有一个名词叫“失落”。王帅的骨子里是一个自负的人，一直以为自己并不比别人差多少，但是在恩州港的问题上，王帅在王国华身上看到了他不具备的素质。

　　这种对机会敏锐的洞察能力，还有良好的大局观。这都是王帅不得不面对的事实。这个时候的王帅，脑子里不免又冒出了那些关于王国华的事情。

　　“你跟王国华搭班子，应该可以学到很多东西。这个人虽然年轻，但是他的地位是干出来的，是能力的体现。”这番话，是省长段风说的。当时王帅并不服气，现在王帅叹服了，同时也为王国华的心胸叹服。因为由此可见，王国华那番开诚布公的谈话，无疑是真实的。

　　至于公安局的事情，王帅能理解，换成他来当市委书记，照样会很慎重的看待这个问题。诚然，有的事情王帅没有点明，因为没必要。有的话从他的嘴里出来，就算是真的也变了味道，毕竟王帅干过嫁祸原振天的事情。

　　一天的忙碌终于到了下班的时候，收拾完毕的王国华冲江潮生笑了笑道：“走，我们出去随便找个地方吃点东西，晚上去夜市转一转。”


第581章 风雨前兆

　　还没出门口，便被一阵香风给挡住了。上身是无袖短衫，下身着了一条百褶短裙，肉色丝袜包裹着两条圆规腿的黄娴，腰间挎着小坤包，脚踩尖高跟鞋，笑眯眯的出现在门口。

　　“哟，我这来的还算及时，看意思要下班了。”江潮生不认识黄娴，听她说话的语气似乎跟领导很熟，立刻识趣的笑着对王国华道：“书记，我先下去。”

　　王国华等江潮生走了，这才笑道：“你怎么跑来了？我还准备周末回省城一趟呢！”

　　黄娴道：“你回省城还不得陪着老婆孩子，能有我什么事情？”说着掩嘴一笑道：“别误会，我这不是吃醋，你不是要赞助么？我是为这个事情来的。”

　　王国华微微一皱眉道：“你老子倒是不肯吃亏的人。”

　　这话说的黄娴得意的笑了起来，花枝乱颤地低声道：“这只是一个方面，主要还是我最近接手了家里转口贸易这一摊子，打算去恩州港看看，提前做点准备。还有就是……”说着黄娴脸上浮起一点红来。

　　王国华见状笑了笑，带上门做了个请的手势道：“走吧，一起出去吃饭，别的晚上再说。”

　　两人下楼来，停车场处王国华看见了黄娴开来的宝马车，便笑道：“我还担心一号车太显眼呢，没想到你开车来了。回去的时候，这车子给我留下，以后我出门什么开着一号车不方便。”

　　留下一辆车对于黄娴而言真不算什么，从王国华这里得的好处够她买很多辆车了。司机刘铮接过车钥匙，一行人上车出门。

　　开出大门口，王国华便问：“潮生，一般的市民去哪里吃饭比较合适？”

　　江潮生听了回头笑道：“自然是海鲜大排档，一般的市民外出吃饭都去那一块。”

　　王国华便决定去大排档吃晚饭，对此黄娴低声笑道：“别的领导吃饭，都是前呼后拥陪客满桌，你倒是特别的很。”

　　王国华瞄她一眼道：“不是我特别，是那些领导特别。”

　　黄娴没有跟王国华争执的意思，王国华的意思很明确，不喜欢搞特殊化。王国华表面上还是比较随大流的领导干部，骨子里却不是很喜欢摆架子迎来送往的那一套。这是当前风气如此，王国华在一些场合也不能免俗罢了。

　　海鲜大排档不是指某个拍档，而是整整的一条街。原先这一块是一个城中村，后来渐渐的发展起来，由于消费不高，这里的生意很是火爆。道路两边全是拍档摆开的桌子，一眼望去全是吃客，这天才刚黑呢！

　　江潮生带路，随意的找了一家拍档，就在路边的桌子边坐下。点了七八个菜，要了两扎啤酒。这地方档次不高，图的就是一个吃的随意热闹。

　　黄娴远来是客，王国华主要的注意力还是放她身上，陪着她说话，问起生意上的事情以及最近的情况等。

　　“贸易这一块，我爸爸觉得精力不够，就转给我了。他最近在忙着地产这一块，省城工程都干不完。说起来还是要感谢你，不然这点家当我都没份。”黄娴说起这个，多少有点酸楚的意思。黄家人重男轻女，老老小小都一个德行。

　　“你弟弟呢，我还欠他出租车的牌照呢！”王国华倒是想起这个事情来了，当初就是那么一说，后来黄强也没有再来找。

　　提起这个，黄娴苦笑道：“他做什么都是三分钟的热情，包括追女孩子。最近几个月，被我爸带身边学习做生意，听说他倒是挺规矩的。”

　　子承父业，这个在国内很正常。当然不上道的败家子也很多，黄强也比较有这方面的潜质。想来黄坚也是认识到了这个，才这么安排儿子。

　　眼看着吃的差不多了，王国华习惯性的摸出钱包来递给江潮生去结账，江潮生笑着推拒道：“书记，这顿算我的。”

　　王国华摇摇头道：“你才几个工资？别跟我比，我是大富豪。”

　　江潮生也不坚持，接过钱包去结账。王国华习惯性的装了几千块的现金，吃这么一顿饭绰绰有余了。结账的时候，江潮生见来了几个年轻人，为首的一个流里流气的对老板道：“老板。”正在收钱的老板见了为首的年轻人，便递过去一个信封，陪着笑说了两句话，把人送走才回来。

　　江潮生见老板回来后表情不是很舒服的样子，便随口问一句：“老板，他们是干什么的？”

　　老板看了看江潮生，叹息一声笑道：“还能是干什么的？黑社会收保护费的。丢他老母，辛辛苦苦赚钱还要被这些人收刮。”

　　“还有这种事情？那你怎么不报警？”江潮生本来都要走了，听这话又问一句。

　　“报警？这些人跟公安是一伙的好吧？”老板说了一句，看看江潮生，苦笑着摇头继续去做他的生意。看意思是不愿意多说了。

　　江潮生回到位置上，钱包还给王国华时提起了刚才遭遇的事情。正好那几个年轻人从隔壁一家拍档出来，江潮生就拿手指了一下道：“就是那几个。”

　　王国华顺着手指看过去，发现这伙人又去了一家拍档。不曾想那些年轻人很快出来，看上去似乎在骂着什么，人多也听不清楚，王国华便叫住路过得服务员问：“那些人怎么回事？”

　　服务员看了一眼便随口道：“那家排档是新开的，老板是外地才来的，不懂规矩。你等着看吧，等下有好戏了。丢他老母，要告诉老板赶紧把客人的钱先收一下，不然等下乱起来客人跑单。”

　　王国华听的是目瞪口呆，别看王国华两世为人，还真的没有见过这样的事情。

　　“黄娴，你的酒店有没有发生过这样的事情？”王国华问了一句。

　　黄娴冷笑道：“这些人也就是欺负一下没有什么背景的老百姓，他们精明的很，我那里去吃饭的全部都是当官的，他们才不去触那个霉头。倒是听说过，省城有些地方会有这样的事情，公安局也管不了。时间长了，就成了规矩。”

　　江潮生在边上插嘴道：“不是管不了，是不管吧！这种事情我以前也有听说，这些流氓收保护费，本地的公安也是有分钱的。”

　　王国华看着很冷静，实际上心里已经处在一种愤怒的状态。

　　“走吧！”黄娴叹息了一声，一行人起身准备走人。

　　去取车的时候还没走到街口，便听见身后一阵叫骂声和尖叫声。王国华回头一看，拍档街深处已然打乱，吃饭的客人到处乱跑，一些女客人不断的尖叫。

　　王国华见状就要回去，不想被江潮生拦住道：“书记，场面太乱了，当心危险。”

　　“国华，还是报警吧！”黄娴也劝了一句，正说着呢，只见六七个男子和两三个女的，手里拎着菜刀火钳等特色武器，追着十几个流氓往这边跑来。

　　刘铮赶紧拉着王国华往边上让，身子挡在王国华的前面。王国华顺手把黄娴也挡在身后，只见面前十几个流氓一阵风似的跑过去，上了街口两辆面包车开走了。追过来的男女们气呼呼的破口大骂了一会，然后才掉头回去。

　　王国华看着为首一个老板模样的家伙，脸上还在流血，手里拎着一把菜刀，面目狰狞。

　　警车来的不算快，也不算慢。也就是过去五六分钟的样子，就来了两辆110。

　　王国华看着110的三五个公安进去了，回头对江潮生道：“找个记者，跟踪采访一下，看看公安是怎么处理这个事情的。”

　　江潮生会心地点点头，王国华对刘铮道：“小刘留下帮忙，任何情况下都要先保证人的安全。”

　　王国华没有留下，跟黄娴一道上了车，黄娴主动上了驾驶位，王国华在前面落座时面带怒色，黄娴看了看他没言语。聪明的女人都知道，这个时候别去打扰男人。

　　王书记已经过了有事情破口大骂发泄的时期，脑子里琢磨的是怎么整顿这个公安系统的事情。车子开上路，王国华一直低着头抽烟，黄娴也没问去哪，直接把车开到一家五星级酒店门口停好车。发现王国华还皱着眉头想心思，便笑道：“帅哥，到地方了。”

　　王国华啊了一声，看了一眼窗子外头的酒店便道：“怎么是这里？”

　　黄娴笑道：“我订好酒店的，谁知道你那里方便不方便。”

　　酒店房间是现成的，一路上王国华兴致不是很高，一直低着头凝眉不语。初来乍到，王国华需要谨慎的应对局面，可是看到的现象让王国华不得不考虑来一场暴风骤雨似的整治。

　　进了酒店的房间，黄娴递给送行李的服务生一点小费，关门回来时王国华正在打电话。

　　“龙厅，是我，王国华。”接电话的龙南生心里一惊，王国华这个语气可不太对劲。对于王书记的动向，龙南生是知道的。主持全面工作的市委副书记，不用多久就能在级别上超越自己这个公安厅的副厅了。

　　“我听出来了，怎么有事？”龙南生的语气很热情，王国华受到一点感染才脸色好看一些，叹息道：“是啊，我想请你帮点忙，借两个得力的人手给我。”

　　王国华这么说，龙南生是不会去打听真是用意的，只是顺着话道：“这个没问题，你打算要哪方面的？”

　　王国华道：“办案子的好手，另外红杉区的副局长高升，你运作一下，给我以省厅的名义派调下来。”

　　龙南生这边很干脆的回答道：“我派人，用什么名义？”

　　这算是问倒关键点上了，王国华稍微的停顿一下，略微思索后道：“下派挂职，一正一副，准备接手恩州公安局。”

　　龙南生这下心里吃惊了，王国华这一招有点不按规矩出牌的意思了。赵鹤鸣这个人，龙南生也打过交道的，不过交往不深罢了。“国华，要不这样，省厅下个调令，让赵鹤鸣来省厅任职。”

　　王国华淡淡道：“不必了，我另外有安排。”龙南生的办法无疑要稳妥多了，王国华既然不采用，那就是准备下毒手的意思了。

　　龙南生心里叹息一声，暗道赵鹤鸣怎么搞的，把王国华得罪成这样。这才几天的功夫？

　　挂了电话，黄娴转到身后去，伸手在太阳穴上按了起来，王国华闭目后仰，口中苦笑道：“怎么得了啊？这个书记当的真是累。”

　　黄娴开玩笑道：“别，我还指望你以后以权谋私呢！”

　　两人聊了几句，黄娴没有了以前的那种迫不及待，很有耐心的跟王国华说话。

　　过了一会，王国华示意可以停止了，黄娴停手笑道：“我去放水，你泡个热水澡好好休息一下。”

　　王国华点点头道：“明天你见一下宣传部的马春生，顺便我把常务副市长郑杰叫来，文化节赞助敲定之前，你该争取的好处只管争取。不要亏待自己。”

　　王国华心里很明白，黄娴既然来了，自然是把这个活揽下了，顺便这一千万估计也是黄娴掏的。代价应该是黄总把起家的贸易生意交给黄娴了。这里头的事情，王国华是不会多问的，这是人家的家事。不过从一个生意人的角度去看问题，换位思考，王国华不希望黄娴在这次赞助中白掏腰包。

　　黄娴嘴上不说，心里却是感激的紧。当初跟王国华的目的还是比较单纯的，就是她不想太靠家里，自己找个男人做依靠，做出一番事业来给家里看看。时间长了，黄娴渐渐的从王国华身上感受到很多跟一般男子不一样的东西。就拿钱财上的事情来说吧，王国华总是能从黄娴的角度去看待问题，从不肯叫黄娴吃亏。这倒还算了，私下里相处的时候，黄娴从没有感觉到王国华是高高在上，都是一种很平等的姿态。

　　这一点让黄娴最为在意，王国华也不宠她，就是拿她当平等的女友来看。从黄娴的角度来看，这是一种尊重的表现。

　　以王国华如今的地位和身家，尊重一个只是跟着他的女人，实在是很难得的表现。至少黄娴是这么认为的，她老子黄坚在外面养的女人的待遇，黄娴可是清楚得很。

　　想到这些，当初没打算后悔的黄娴，心里更加的不后悔。倒是有点担心，随着年龄的增长，人老珠黄的时候也不远了，那时候还能在这个男人的身下承欢么？

　　雾气蒸腾的洗手间里，泡在热水中浑身松快。闭着眼睛的王国华听到开门的动静睁开眼，身着睡袍的黄娴探进一个脑袋妖娆的道：“需要擦背么？”

　　看着她跃跃欲试的样子，王国华闭上眼睛靠着浴缸没搭理。过了一会，身子被抬起来坐直了，热水线上升了一截，一双冰凉的手在背后滑动出，产生一种酥麻的感觉，并向全身蔓延。

　　……

　　换了一身准备好的睡袍，躺在床上的王国华手里夹着烟在看电视时，黄娴在洗手间里对着镜子卸妆。大部分女人在卸妆的时候，是不愿意被男人看见的，黄娴同样有这样的心里。卸妆之后略显淡黄的脸上露出几点痘痘留下的不明显的疤痕，黄娴忍不住幽幽地叹息一声。

　　啪嗒！灯灭的有点突然，王国华本能地开口道：“怎么了？”

　　暗淡的光线中一具娇柔的身躯躺过来道：“脸上有痘痘，难看死了。”王国华刚刚想笑的时候，黄娴又急道：“不许笑。”

　　电视机也被关了，房间里彻底的暗下来。冰凉的手和温热的舌尖这一组合，构成一种奇妙的滋味。本来就喜欢主动的黄娴在黑暗中更加的热切，舌尖自上而下的滑动，用这种方式来取悦眼前这个男人。

　　实际上王国华不怎么喜欢被动，不过黄娴喜欢主动，就让着她好了。

　　似乎可以融化一切炙热包裹上来，幽暗中腰肢扭动的身躯发出一声悠长的呻吟。似乎浑身上下的血都集中在了下面，一切都不存在，只有那坚硬在热潮中挣扎。原本以为好些日子没有发泄过，对战斗力不是很自信的王国华，意外的发现黄娴更加的不堪。不过是三五分钟的样子，便如同一摊软泥趴下来，严丝合缝的深处剧烈的抽搐，挤压吮吸不停，小嘴喷着热气，重重地喘息。

　　“怎么今天如此不堪？”黑暗中王国华取笑了一句，实际上这个时候王国华也处在了爆发的边缘。

　　“饿你一个月你也好不到哪去。”黄娴有气无力的答了一句，嘶的抽了一口凉气后，身子紧紧的绷直了，用最后一点力气让下身一阵短促快速的摇曳。终于，身子越发的软了，这会是最后一点力气都没了。

　　已经到了喷发边缘的王国华没能抗住这最后的疯狂，一阵有力的发射，让身上的黄娴发出一阵长一阵短的娇吟声，还有一阵一阵抽搐时变硬的两点在胸膛滑过时产生的战栗。

　　压抑彻底释放之后，浑身松快。相交处滑腻的融合，如同打泼了香油瓶。似乎耗尽了力气，双方都没有动一下的意思。

　　黑暗中不知道过去了多久，床头柜上的手机突然急促的震动。不等王国华伸手，恢复了力气的黄娴已经伸手拿了过来。看看号码是江潮生打来的，王国华立刻接听。

　　“书记，事情不是很对劲，公安把大排档的老板关起来了，说是明天再审。”王国华嘿嘿的冷笑两声道：“有什么不对劲的，这样才是预料中的事情。你们先撤了吧，明天再说。”

　　江潮生道：“是不是让记者发消息？”很明显的，江潮生说话的时候带着义愤的气息。

　　王国华微微停了一下才道：“发吧，什么报？”

　　“恩州商报，一家民办的报纸，我朋友在里头做记者。”

　　挂了电话，胸口中郁结的块垒本来已经散的七七八八，这会又渐渐的成型。黄娴感受到王国华情绪的变化，从床上下来点了支烟递王国华的嘴边，自己去了洗手间。

　　情绪缓缓地回落，烟也烧到了尽头。啪的一声灯亮了，围了一条浴巾回来的黄娴手里多了条热毛巾。比起王国华的其他女人，黄娴的身体条件并不出众，没有什么名器，也没有孪生姐妹那随意摆出姿势的柔软身躯，没有刘玲的凶器，但她有她的优点。热情，直接，任何要求都可以满足。

　　热毛巾让王国华恢复了生气，跪在床上的黄娴满意的笑了笑，俯下身吞吐缠绕。灵活的舌尖是黄娴又一个优点，从技术含量的方面来看，黄娴无疑是排名第一。

　　屋子里弥漫着旖旎气息，窗外闪进来一道电光，接着是一声闷雷。不断的闪电是风雨欲来的前兆，啪的一声灯再次熄灭，不时出现的闪电光芒中，可以看见黄娴跪趴翘臀承受的画面，还有这个女人脸上的满足。

　　……

　　接到王国华的电话，马春生来的很快。电话里得知赞助方已经到了，马春生虽然早有定论，但还是感慨于王国华的高效率。而且这个赞助商是主动上门的，当然马春生也很清楚，以王国华上升的趋势，赞助方日后必然能得到不小的回报。这个，不是他该关心的。

　　办公室里常务副市长郑杰也在，文化节的事情，本来就是宣传部和市政府合作，郑杰是市政府方面的负责人。当初原振天这么安排的用意，王国华大致也能猜到一点端倪。老派的干部，想来都喜欢搞这种所谓的平衡，双方扯皮的时候书记的作用和威信就现出来了。

　　王国华无疑不屑这么做，郑杰来之后一直在讲他的困难，这个那个的。马春生到门口的时候听的清楚，进门来先问候的王国华，然后才道：“书记，郑市长既然有那么多难处，这个事情就宣传部自己干吧！”

　　郑杰听了这个话，便冷笑道：“马部长的工作热情让人敬佩啊，不过不知道是不是一千万的赞助给你的力量？”

　　王国华一看这两位剑拔弩张的，立刻咳嗽一声，打断了可能爆发的争吵。


第582章 迅雷不及掩耳

　　这两人本来就不对付，相较之下，马春生阴沉一点，郑杰则看起来直一些。王国华开始不动声色的看着，见二人一上来就要吵架，自然不能让他们在办公室里干起来。

　　“原来的计划我看过了，宣传部负责筹办，市政府负责接待招商，这计划不是很好么？分工明确，扯皮的地方也不多。”王国华也没有调节的意思，这其中的关键大家都很明白，就是这一千万的赞助。钱还没到账，这两人都惦记着往自己的手里多拿一些，谁会嫌手里的钱多了烧手么？

　　所以呢，这个钱没有分出一个结果前，肯定是要争夺一番的。王国华这个招，看着很平常，实际效果很好很毒辣。两人本来就不对付，这会更是一触即发。

　　于是乎王书记的作用就显示出来了，这一招倒是师从了原振天。

　　“书记，宣传部筹办要钱，市政府接待招商，也是需要经费的。原先的拨款，大头都让宣传部拿去了，市政府这边也是等米下锅的。书记，你可不能偏心啊！”郑杰这家伙，居然在最后来了一句很诡异的话，什么叫不能偏心？

　　王国华仔细的琢磨了一下，之前这家伙在办公室里聒噪，王国华还真没怎么注意听。现在想起来，好像一直在说困难。

　　“郑杰，你那里缺口有多大？”王国华淡淡地问了一句，坐在原地稳稳的。

　　“一百……，不，三百万。”郑杰变的倒是很快啊，王国华听着眉头一皱，语气丝毫不带烟火气的淡然道：“没那么多钱给你，一百五十万，多一分没有，事情你还得给我做好了。另外，还有一百五十万由王帅同志掌握，实在是有困难，去找市长。”

　　郑杰心中暗暗窃喜，本来这个钱是没市政府什么事情的，他来争取了一下，居然得了三百万，尽管不全是他掌握，到时候在王帅面前卖个好，还可以再争取一点。

　　马春生在边上冷眼旁观，这个结果对于他来说还算是能接受的。这其中王国华的话对于马春生而言才是关键的，事情要做好，这才是王国华的重点吧！看着一脸得意的郑杰，马春生心中暗暗不屑，暗道事情要出了纰漏，你看书记怎么翻脸。

　　“老马，你还有什么意见？”王国华不带郑杰说话，已经转移目标。郑杰张开的嘴巴只好悻悻的闭上，心里不舒服，倒是没注意到王国华对马春生的称呼变了。

　　“我没意见，书记已经帮了大忙了。对了，怎么没见着赞助商？”马春生说话的语气极为恭敬，身子也微微的弯下一点。

　　比起郑杰用语言的暗示，马春生则实际多了。

　　“那就这样定了，赞助商答应了一千万的赞助不假，但你们也别指望人家白掏腰包。赞助商人住在欧亚大酒店1808号房，上午老马代表市委走一趟，下午郑市长接待一下，以后类似的事情多了，就看你们怎么把握了。”

　　正说着话呢，江潮生拿着一张报纸进来，面色严峻的样子对王国华道：“书记，您看看这个报道。”

　　王国华拿过来只是扫一眼，也不细看，直接反问道：“一家民办的报纸，有什么可关注的？”

　　江潮生先看看其他两位领导，露出犹豫的神态。王国华面带不豫，冷冷道：“说，有什么话两位市委常委不能听的？”

　　江潮生被说的头低下，大声解释道：“书记，昨晚上黄女士来的时候，我们一起吃饭的海鲜大排档发生的事情，报纸上报道了。”

　　王国华唔了一声，飞快的拿起报纸看了起来。郑杰和马春生都露出诧异的表情时，王国华狠狠地把报纸摔在桌子上，怒道：“混蛋！简直混蛋透顶。”

　　马春生是宣传部长，这活肯定跟他有关，所以在郑杰幸灾乐祸的眼神下，马春生还得硬着头皮接过话道：“书记，能让我看看么？”

　　王国华把报纸递给马春生，怒道：“你让人去查一下，如果报道是真的，先不要有动作。如果报道失实，这家报纸不用办了。”

　　马春生接过报纸仔细地看了起来，一个笔名叫逝水流年的记者写的一篇报道，说是昨晚上在大排档发生的事情，警察把大排档的老板给关起来了，记者去采访也没有明确的答复。记者对此表示了质疑，明明这个老板是受害者，怎么关起来了？就为这个，当时去采访的记者差点被警察给铐起来。

　　这个报道的性质可以说极其恶劣，往大里说就是破坏恩州市安定团结的大好局面，破坏恩州市的党政形象。难怪王国华恼火了，听话头昨晚上发生的事情，王国华正是在场的。怎么想起来请赞助商去大排档吃饭？应该是赞助商的请求，这些有钱人喜欢吃点地方特色什么的。马春生脑子里很自觉的分析了一番，得出一个大致的结论。

　　“书记，我这就让人去查。”

　　王国华摆摆手道：“你去吧，这个事情让下面的人去查吧，你去酒店见一下赞助商黄女士。这个事情更要紧，报纸上的事情等调查结果再说吧！人民公安真要是他写的那么混蛋，哼哼！”王国华这一冷笑，确实有点吓人的意思。

　　马春生也不废话了，立刻告辞出门，临走的时候没忘记扫了郑杰一眼。这时候的郑杰狐疑不定的，心说这事情是不是要给赵鹤鸣打个招呼啊？赵鹤鸣跟郑杰的关系不错，马春生跟赵鹤鸣倒是没多少交情。

　　这事情让马春生去查，肯定不会帮着遮掩啊！

　　“书记，我看看。”郑杰不着急走了，指了指报纸，王国华点点头，郑杰拿过去看完，见王国华阴沉着脸在抽烟，便笑道：“书记，怕不是误会吧！公安办案，肯定有自己的程序。”

　　王国华也没抬头，冷色依旧阴沉地说道：“昨晚上我就在现场，亲眼目睹了整个事情的经过，你说我能误会自己的下属？”

　　“那是，那是，书记也不愿意看见这样的事情发生。”郑杰讪笑两声，站起来道：“书记，那我先回去了，您忙！”

　　王国华点点头，郑杰转身走远了，江潮生才冷笑道：“书记，他一定是去通风报信。”

　　王国华收起阴沉的脸色，淡淡道：“就怕他不去，我亲眼所见所闻，我倒要看看赵鹤鸣怎么来跟我解释。这个公安局长好大的架子，我都上任了三天了，居然面都不照一个。”

　　顺便说一句，这几天，各部门的领导不少表示要来汇报，王国华都让江潮生挡了驾。这个赵鹤鸣比较特别，连电话都没来一个，更别说上门了。要说狂，他倒是真狂。

　　果不其然，郑杰还在回去的路上就给赵鹤鸣打电话，把事情一说，电话里的赵鹤鸣嘴巴很硬道：“我怕个鸟，他还不是书记，等他扶正了再说。”

　　要是以前，赵鹤鸣说怕个鸟，郑杰信。现在说，郑杰还真的觉得他底气不足。当下很有耐心的劝了一句道：“老赵，现在是王国华在主持工作，你可不要小看他年轻啊，这可是一个厉害角色。”

　　郑杰离开半个小时后，江潮生看见门口站着身穿警服的赵鹤鸣，这厮生的倒是一表人才，一身警服穿着可以说是风度气势十足，论卖相比王国华强多了。

　　“赵局长，有事？”江潮生还算客气地站了起来，赵鹤鸣陪着笑脸道：“小江，书记忙么？”

　　江潮生听见小江这个称呼，心里很是不舒服。这大院子里，除了市长王帅，其他人在这个房间里见着江潮生，哪一个不是客气的叫一声“江秘书”，或者“江大秘”。

　　传闻这个家伙是个绣花枕头，是靠着脸蛋爬上来的，现在看来传闻还是有可信的程度。

　　“你先坐等一下，我手头有书记交代的急活。”江潮生说完就坐回去，继续很忙的样子在奋笔疾书。赵鹤鸣脸上露出恼怒的表情，以前他要见市委书记，哪一次不是随时就能进去的？真是小人得志的家伙。

　　这一坐就是半个小时，江潮生总算是完活了，一抬眼看见赵鹤鸣坐着无聊地喝茶看报纸，故意一拍脑门大声道：“哎呀，我都忘记赵局长来了。你等一下，我这就通报。”

　　赵鹤鸣听着一口气差点没顺过来，什么叫忘记了？心胸不甚宽广的赵鹤鸣算是记下了这个事情，心里惦记着哪天原书记回来了，再算这笔账。

　　其实江潮生刚才一直注意他，发现他坐在那里居然跟没什么事情似的，江潮生心里越发的看不起他。心道你今天这一关能不能过去都是两说呢，还能坐的稳如泰山。你以为现在还是原振天市委书记啊？搞搞清楚吧，傻鸟！

　　赵鹤鸣放下报纸，满怀希望的看看门里头，江潮生倒是很快就出来了，不过脸色有点难看的看了一眼赵鹤鸣道：“书记很忙，让你再等一下。”

　　赵鹤鸣……，“啊，那我就再等一会。”

　　这一等，就是一个小时过去了，赵鹤鸣自己带着茶杯呢，水都换了三趟了，报纸都看了厚厚的一叠。没等着书记的召见，倒是等来市委常委宣传张马春生，进门来一看赵鹤鸣也在呢，便露出不怀好意的目光，冲他笑道：“哟，赵局也在呢！”

　　也就是这么一句，然后马春生便无视站起来准备答话的赵鹤鸣，转头对江潮生道：“江大秘，书记忙呢？我有点事情要汇报。”

　　马春生是从酒店回来的，原因是接到了下属的电话汇报，那个事情查清楚了。在酒店的时候，马春生见过了黄娴，黄总的气质自然是不差的，马春生当时多少有点惊艳的意思。客气一番赶回来，脑子里琢磨着黄总跟王书记的关系。

　　马春生求见，自然不用等候，这一点让赵鹤鸣很不舒服。不过人家是市委常委，这个待遇是肯定说的过去的。

　　“书记，黄总那边谈妥了，接下来就看市政府的了。”马春生这个次序很有意思，先汇报关于黄娴的事情，看看王国华的反应。

　　“那个事情不要紧，你的人查清楚没？”王国华的重点很明确，马春生心里暗暗笃定，果然黄总跟王书记不是一般的关系，那钱就跟自己的钱似的。王书记以前在省委工作，看来是那时候跟南天首富搭上的关系。

　　“查清楚了，大排档的老板人还关着的，那个记者我的人也带来了，就在楼下等着。”马春生自然是做足了准备的，要说他现在就跟紧了王国华那不现实，至少是王书记交代的事情，他不会有半点马虎。

　　“好，让他上来吧！”王国华低着头在一份文件上签字，头也不抬就说话。

　　对此，马春生没有往心里去，王国华确实是很忙。这种喜欢做事的领导，事情肯定是忙不完的。这当书记也要看你怎么当，像以前的原振天，没事就喜欢去打打高尔夫球，现在这个王书记，据说每天都是两点一线。

　　“好的。”马春生拿出电话来，拨号招呼了一声。没一会门口江潮生就领着一个年轻女人进来了，王国华抬眼一看这个女子，长的只能说是环保。笔头子倒是颇为锐利。

　　“你就是逝水流年？”王国华淡淡地问一句，指了指面前的报纸。

　　“啊，我是。”这女的倒是没想到，不等她先开口问候，王书记已经先说话了。当然了，王书记的年轻也让这个女记者吃惊了一下，当着宣传部长面，显得有点慌张。

　　“你敢保证报道属实？”

　　王国华的语气陡然严厉，这逝水流年本能的抖了一下，微微哆嗦着嘴巴道：“绝对属实。”心里却在想着，这不是你安排江潮生让我去采访的么？

　　王国华等她回答后，立刻对江潮生道：“潮生，让赵鹤鸣进来。”

　　马春生和女记者都先安静的坐下，等着一脸无所谓的赵鹤鸣进门来。这家伙倒是大大咧咧的，进门便笑道：“书记忙啊，我都等了两小时了。”

　　王国华也不接他的话，指了指面前的报纸道：“这个你看一看，看完了解释一下是怎么一回事？”

　　赵鹤鸣一愣，拿起报纸看了起来，看完后脸色有点白，急切的解释道：“书记，这个肯定是失实报道，公安局怎么会这样做事？”

　　王国华抬眼看看马春生，马部长心中一凛，暗道没想到还有这一招。这个时候的马春生也必须接招了，站起来慢慢道：“我已经派人查过了，事情完全属实。人现在还关在西关分局，家属想去看看都没批准。”

　　“就算这个事情是真的，也是下面的人在胡闹。书记放心，我一定好好整治他们。”

　　赵鹤鸣倒也不算笨的没救，还知道为自己开脱。但是已经晚了，王国华开口淡淡道：“你可以出去了，不用解释了。”

　　赵鹤鸣被噎着了，半句话收回去，讪讪转身出门。脸上还有点不服气的样子。

　　王国华待他出去后，站起道：“潮生，通知在家的常委，十分钟后开会！”

　　马春生这一下算是明白了，王国华这是要下毒手了。而且还是那种不让人还手的毒手，要说这个事情，可大可小。王国华很明显的是要往大里整，倒霉的赵鹤鸣，这也算是报应吧！倒是自己，看意思也被牵扯进来了，不过从过程看，他倒是挺无奈的，不得不被卷入其中。

　　再看看整个过程，昨天晚上王国华明明在现场看见了事情的过程，居然能不动声色的等着事情的发作。谁敢说记者不是王国华安排的？马春生心里如是想着，不由暗暗的一阵头皮发麻，真要是这么一个过程，这个王书记也就太可怕了。事先周密的布置，一旦动手可以说迅雷不及掩耳。

　　马春生还在琢磨呢，门口进来王帅，手里也拿着一份报纸，进门便道：“书记，马部长也在呢！”

　　在外面的时候，王帅就看见了赵鹤鸣，不过没有搭理就是了。这家伙的死活，王帅一点都不关心。

　　王帅那边是郑杰去说的这个事情，开始说的是赞助的事情，算是卖了一个好。接着提起报纸的事情，王帅当时就觉得事情不是很对劲。所以隐忍了一番，让人盯着王国华这边的动静，得知马春生去而复返后，立刻走了过来。

　　王帅心里很清楚，要想维护眼下合作愉快的大好局面，不管这个事情王国华任何决定，都必须旗帜鲜明的支持。至于郑杰那边打的算盘，王帅只能报以两声冷笑。指望王帅能从市长的角度出发，给王国华制造点麻烦，做梦吧你。

　　“市长来得正好，我正准备召集常委开会呢！还有点时间，老马也在，我们先通个气。”王国华看了一眼王帅手上的报纸，不慌不忙的如是说。

　　没有选择的马春生立刻站起道：“我坚决支持市委领导的任何决定。”一旦做了决定，马春生可是不缺少决断力的，按说他该跟林景浩沟通一下的。可惜没有时间了，这个时候要离开，痕迹太明显了，还不如争取一下主动。

　　“我的意见是停职，接受市委调查。”王国华面无表情，语气平淡，但是这话听进大家的耳朵里，完全就是另外一个感受。

　　“我同意书记的意见。”王帅说得轻松，实际上心里已经有点怀疑。怎么马春生第一个跳出来支持？这才几天的功夫，马春生这个市委常委里最沉稳的家伙，居然第一个投效？

　　实际上马春生也有不得已的苦衷，心里还在想着等下怎么跟林景浩解释。两人之间的关系，不要因此发生裂痕才好。

　　“那就这样吧，大家先各自回去，等一下会议室里见。”王国华说出这么话，马春生第一个站起来告辞走人，也顾不上遮掩痕迹了。反正已经表态了，别的都多余，有的事情大家都知道的。

　　两位常委先后离开，王国华这才对一直不安地在边上坐着的女记者道：“你还不能走，等一下会上你跟常委们说一下事情的经过。”

　　女记者这下心里安心了，而且还有一点小小的激动。这算是巴结上王书记了么？在民办报纸里厮混的日子，似乎要结束了，没准能进市党报混一个正式编制。回头，得好好感谢一下江潮生，再拜托一下，该送点什么礼呢？

　　女记者还算识趣的出来等候，江潮生没有立刻出来，而是等门关上了笑着问：“书记，这个逝水流年的文笔还算不错，这一次表现好的话，是不是奖励一下。”

　　王国华看了看江潮生，笑道：“你倒是会做人，事先开的条件么？”

　　江潮生当然不敢说谎，赶紧解释道：“那怎么可能？我刚才生出的念头，觉得以后少不了有一个在媒体冲锋陷阵的人。”

　　王国华点点头道：“我倒是觉得，她留在体制外比较好，党报毕竟严谨一些。你告诉她，我不会亏待办事的人。”

　　江潮生也就是争取一下，既然领导都有这个表示，就不好再说什么。实际上这个女的是江夫人的大学同学兼闺蜜，江潮生能开这个口，是枕头风的威力。

　　十分钟很快就过去了，王国华出门来，无视在外间站起赔笑的赵鹤鸣，径直出门往会议室走去。赵鹤鸣的笑容算是白笑了，站在那里坐也不是站也不是的。

　　这个时候赵鹤鸣已经察觉到不妙了，可惜已经晚了。

　　会议室里一干常委已经到齐，还是上次会议的那些人。王国华疾步生风，来到首位上不着急坐下便道：“今天临时请大家来，是想跟大家说个事情。”

　　说完冲门口道：“施记者，进来吧！”逝水流年姓施，这时候怯怯的开门进来。

　　王国华对众常委道：“下面大家听听施记者跟大家说一个故事。”

　　事情不复杂，很简单的就是两分钟能说完的事情。逝水流年有点紧张，结结巴巴的说了五分钟，才算是把事情说清楚。王国华对她道：“施记者，你可以出去了。”


第583章 定调子

　　书记的位置之所以吸引人，这个时候体现出来了。掌握了话语权，而且还是在常委会上。这个东西绝对是书记手里的杀手锏，需要的时候来一句：“开会。”还是在需要的时候来一句“这个问题下次再谈。”或者很不耐烦的来一句“这个问题现在提，合适么？”

　　总之话语权这个东西，在强势的书记手里能玩出很多花样，并将局面倒向对书记有利的一面。就拿今天这个事情来说吧，王国华说开会就开会，不需要跟任何人商量。

　　能够给马春生十分钟的时间去跟林景浩商量，那就是很够意思了。其他常委，那都是被打了一个措手不及。要知道，赵鹤鸣是原振天的妹婿，常委圈子里这并不是秘密。一干常委，除掉王帅还有周功明，其他人以前可都是很听原振天招呼的。别人现在人不在，那就积威犹在，真的要在会上提出对原书记不利的事情，这些常委还是要说话的。

　　面对这样的一个局面，王国华真是煞费苦心，又拉又打的。总算是把王帅和马春生拉上了自己的船，至少这一次逼着他们只能上自己的船。这样一来，剩下的常委战斗力就不足为虑也，其中还有两根墙头草在里头。当初原振天当权的时候，这两根草是随风摆，王帅这个市长的生存空间被压缩的很小。现在同样，王国华和王帅的联手，加上一个被逼上船的马春生，整个大局在王国华的眼中已经没有任何逆转的可能。

　　会议室的门随着似水流年的出去而关上，惯性使然在做缓慢减速的摇摆，正如此刻一个常委的心情。这个人就是统战部长雷芬。应该说，统战部这个常委，实际权力并不太与常委这个位置挂钩，能进常委是一种惯性使然。或者说是需要，或者说是当初原振天的需要。

　　换一个角度来说，雷芬的生存之道就是迎合强势领导的需要。眼下这个局面，王国华的强势昭然，悍然的要拿赵鹤鸣开刀，这不是简单的杀鸡给猴子，这是杀猴子给鸡看。

　　“太不像话了！一定要严肃处理！”摇摆的门还没有停下，雷芬已经拍案而起。一副义愤填膺的样子，中气很足的说了一句废话。严肃处理？怎么个处理？你给个结论好么？

　　不管怎么说，雷芬这一跳出来，尽管态度不是很明确，还是开了个头。市委书记王国华冲雷芬看了一眼，那眼神让雷芬有点心虚的把头低下了。

　　王国华不紧不慢的淡淡道：“大家都有什么想法，说一说嘛！常委会是民主的地方，我不搞一言堂，畅所欲言好了。”

　　“民主的气氛”随着王书记的一句话露出了端倪，跟林景浩交换了一个眼神之后，马春申站起来，看着异常严肃的样子道：“我建议先停职，接受组织上的调查。”说完马春生就坐下了，这时候王国华的眼神正好看过来，嗯，是满意的眼神。

　　“春生同志的这个意见，大家觉得如何。”如果说王国华是满意，有一个人就是痛苦，这个人是郑杰。郑市长跟赵鹤鸣走的很近，更是原振天的死党之一，而且还是原振天遥控政府这边的一支手臂。

　　郑杰知道自己必须说话，不然就没有挽回的余地了，当下咳嗽一声道：“这个，市局那么多人，不能谁犯了错误，都算在赵鹤鸣的头上吧？”

　　一股逆流出现，王国华面色微微阴沉，王帅立刻开口道：“我认为春生同志的建议很中肯，赵鹤鸣必须要负领导责任。所以，仅仅是停职接受审查，没有问题，还可以回去工作嘛！”

　　王帅说得轻松，这边郑杰差点一口血没喷出来，你忽悠谁呢？真要开始审查了，赵鹤鸣还有个好？那家伙，……郑杰感到了无奈，但是这个时候他再说就不合适了。不然的话，这矛头肯定得冲着他来。

　　这还没继续开口呢，林景浩不阴不阳的声音已经发出：“我怎么觉得，个别同志看见组织上要赵鹤鸣负责并给予适当的处分的时候，心里比赵鹤鸣还着急呢？”

　　“你什么意思？”郑杰站起来，瞪着眼珠子要杀人似的，手指林景浩大声问。

　　“砰！”王国华一拍桌子，怒视郑杰道：“坐下，这是常委会，不是菜市场。”

　　郑杰被这一震，悻悻的坐了回去，低着头抽烟不语。

　　王国华见状便道：“还有人有话要说么？”这话问的同时，眼神朝一直没有明确表态的两位常委看过去。

　　“我支持春生同志的意见。”周功明对于收拾赵鹤鸣，倒是比较乐意看见的。

　　“我也认为春生同志的意见比较中肯。”雷芬终于明确了态度。

　　“看来同志们的是非观还是很清楚的嘛，既然意见比较统一，那就按照春生同志的意见来办。”王国华开口做了决断，这句话算是彻底的把马春生和林景浩给锁死了。

　　当然，王书记的后续手段也跟着放了出来。

　　“赵鹤鸣负领导责任，公安局的其他同志，也要负责。不能板子都打在一个人的身上。考虑到公安工作的重要性，日常工作不能停顿。景浩同志是组织部长，对干部比较了解，你说说由谁来临时支持公安局的工作比较合适？”王国华这句话，算是论功行赏，也算是彻底的把林景浩逼到了死角。如果不是事先商量好的，能有这个好处？

　　林景浩心里虽然有点苦涩，但是也觉得王国华还算公道。当下便咳嗽一声道：“这个，暂时还不好说，这样吧，我回去考虑一下，再向书记汇报。”

　　“强国，市纪委的洪亮书记去省里学习，什么时候回来？”王国华这时候看了一眼一直没有说话的卓强国，排名最后的卓强国，今天倒是非常的安静。这也是王国华的意思，别卓强国冲在前面，影响了其他同志的发挥。

　　“昨天跟洪亮同志通过电话，他还有要两个星期才能回来。”王国华这是明知故问，就是找个引子来继续下面的话。

　　“唔，这样吧，审查公安局的事情，我建议由景浩同志领衔，市纪委、政法委、审计的同志配合一下。把问题查清楚了，也能让同志们安心工作。不过这里我要强调一点，不枉不纵，以事实为依据，党纪国法为准绳。”

　　王国华可是说是步步紧逼，一环扣一环的手段让即便是心存反对的念头的人，也没有反驳的勇气。

　　“我同意！”王帅这个时候倒是很干脆的举手，王国华分化孤立郑杰这个原振天死党的手段已经很清楚了，这个，是王帅很愿意看见的一面。可惜郑杰还算聪明，没有继续顽抗。不然，正好连他一道收拾了。王帅心里可以肯定，王国华一定藏着手段等着郑杰，有点张网以待的意思。这家伙太识趣了，让整个过程留下了一点瑕疵。

　　王市长的分析还真是比较靠谱的，王国华实际上最希望的就是看见郑杰继续挣扎。结果这家伙居然彻底的安静了，还真是小看他了，这家伙真是看着奔放，实际上阴沉的很，很能忍的一个老手。

　　今天这个会对于王国华而言是相当成功的，马春生和林景浩在巨大的利益面前，被王国华牵着鼻子走，埋下了整个成功的根基。王帅跟王国华是合作的态度，所以王国华要摆出收拾郑杰的暗示。这样一连串的拨弄下来，原本原振天的铁杆阵营，一个在省里学习的纪委书记不在，马春生和林景浩这个小联盟不算特别死忠，就剩下一个郑杰了。

　　说起来，市纪委书记在省里学习的事情，倒不是事先安排好的。正赶巧了而已，王国华还没来上任呢，洪亮就去省里学习了。王国华不知道的是，本来洪亮的学习早该结束了，临时省委又搞了一个异地交流的学习活动，洪亮也跟着去了。

　　正副班长保持一致的威力巨大，其他人不说束手就擒，至少是不会去反对的。关键是赵鹤鸣跟大部分人的交情都不算很好，只有一个郑杰是例外。

　　“感谢组织上的信任，我一定把公安局的问题查清楚。”林景浩实在是难以抗拒王国华抛出的这块大肥肉，公安系统这一块，以前可以说是滴水不漏的。当然林景浩心里也很明白，这一次大头肯定是王书记的，他不过是顺手附带一点，要是连这个觉悟都没有，迟早给踢出局，就像郑杰。

　　“既然没有不同意见，这个事情就这样了。景浩同志，给你一天的时间做准备，明天调查组正式进驻市公安局。一定要把事情查清楚，让人民群众放心。春生同志，媒体宣传方面要及时的跟进，要公开报道，不要怕揭短，遮遮掩掩的反而引起不必要的猜测。”王国华这就算是给这个事件定下了一个调子，这个事情自然没有人再出来唱反调。

　　这个决定，让政法委书记周功明赶到了不小的失落，按说这是他该操心的事情嘛！问题是，周功明同志的反应慢了，没能及时跟王书记进行沟通，并且错误的判断了形势，导致在公安局这顿大餐中失去了席位。

　　失落归失落，周功明倒是还算能够接受这个结果，不管怎么说，赵鹤鸣这个家伙的下场，周功明是比较愿意看见的。

　　散会之后，由林景浩向赵鹤鸣宣布处理结果的事情，就不是王国华该操心的了。王书记很忙的，这不回到办公室里刚落座，就有人来汇报工作了。

　　“王书记，没有打扰您工作吧？”

　　财政局长朱虹，今天的打扮相当的正规。不像第一面那时候新潮的打扮，而是换了一身普通的浅色套裙，鞋跟也是平地的，口红也没抹。很普通的一个我当干部形象。

　　“朱局长啊，有事？”王国华不动声色的看她一眼，继续盯着面前的文件。

　　“我是来向您汇报一下，跟交通局交接的事情。”朱虹换了一个人似的，之前在王国华面前表现出来的海归的那种做派，似乎全部都收起来了。烟也没抽了，坐下的时候也很规矩。双腿并的紧紧的，裙子的长度也有大幅度的增长，就露出一截小腿，袜子也是很普通的肉丝短袜子。

　　“这个事情，你跟王市长去说吧，我不干那种干涉财政的事情。”王国华不咸不淡的回了一句，朱虹多少有点尴尬。

　　“书记，财政局的工作，您可不能就这样不管啊！局里的同志，都盼着您去视察。”朱虹深情的说着，似乎离开了王书记的领导，她这个局长就没法开展工作似的。

　　“呵呵！”王国华淡淡的笑了笑，不过笑得很不真诚就是了。

　　朱虹心里暗暗的发虚，眼前刚栽倒了一个公安局长赵鹤鸣，下一个会是谁？要知道，当初朱虹在原振天的眼睛里是很得宠的，尽管朱局长的独立性还是比较强的，但是在很多问题上，朱局长是跟随原振天的。

　　“书记，您今天得给我个准话，不然中午您得管我饭。”女人的招数就这一招最犀利了，跟你撒娇。哼哼，大部分领导都是很吃这个的。

　　不过王书记似乎不太吃这个，飞快的抬了一下头，严厉的目光一闪而过。朱虹有点坐立不安的时候，王国华才淡淡道：“该干啥就干啥，把你的工作做好了，比什么都强。我这个人，唯成绩论，谁的能力强，谁的成绩好，我就用谁。”

　　这算是王国华的真心话了，可是朱虹不敢当真。问题是朱虹也没什么招了，刚刚露出一点撒娇的姿态，就遭到王书记的重创。一点苗头不敢再往外冒，只好规规矩矩地答道：“我一定牢记书记的指示。”

　　王国华唔了一声，放下手里的笔，看着朱虹道：“王市长那边在忙着推出一个新举措，整顿清查市里各级单位公车超标的事情。财政局要主动的配合一下，就这样吧，你去忙吧！”

　　朱虹还是不是很明确领导的意图，不过留下来只能让领导生厌的觉悟还是有了。朱虹刚出来，就撞见了进门的王帅，赶紧站一边点头问好。这个让王帅有点意外，以前也有这样的事情发生，就是以前朱虹的表情和眼神，就是一种单纯的客气。不像今天，带着诚恳。

　　“啊，朱局长来汇报工作啊！”王帅来了一句没营养的话，算是打个招呼了。

　　“是啊，书记还要我配合政府整顿公车的工作，我都不知道该从哪里入手呢！”朱虹试探了一句，王帅多少有点诧异地看她一眼，淡淡道：“这个回头再谈吧，我先进去了。”

　　王国华看见王帅进来，倒是相当客气地站起来走到中间处说话。

　　“市长来了。”客气两句，二人在对面的沙发上落座。

　　王帅道：“书记，公车整顿的方案出来了，本来打算在会议上提一下，事先没有跟您通气，我就没提。这个，主要还是有点顾虑。”

　　王国华听他话里有话，暗道会前不是没机会说，会后来说。王帅倒是比较会做人的，先在会上用实际行动说话，然后才来提这个事情争取支持。当然，换一个角度来说，这就是先看看王国华的态度然后才做决定。

　　王帅有顾虑，王国华是可以理解的。

　　“嗯，你说说看，有什么顾虑？”王国华不动声色的来了一句，王帅也是早有准备道：“主要是出于一种担心，书记也是基层干出来的，自然知道下面的干部的花样繁多。整顿清理工作还没有正式出台，现在很多单位就在处理各自的公车了。我还指望这个车能卖点钱用呢，这些人，……”

　　言犹未尽的样子，王国华落在眼里便有了决断：“这个好办，召开一个全市主要干部的大会，你来主持。市委就一个意见，谁要是在事先把超标的车处理了，市委就调查谁。这个事情，必须是市长统一指挥下完成，个别同志有意见，让他来找我谈。”

　　王国华很果断的给予了支持，王帅心中暗暗高兴，脸上却是很平静道：“书记这么支持，我心里就有底了，真是太谢谢了。”

　　王国华摆摆手道：“市长，不要这么说话。我支持你的工作，是从全市工作的大局出发。不存在个人的利益得失的因素，这一点请你绝对放心。只要是有利于我市工作发展的举措，我都坚决的给予支持，这点原则，不仅仅是针对政府工作。”

　　王国华这态度，王帅不敢当真，但是可以肯定的是，这一次王国华确实真心的在支持。以后的事情和别人的事情，那先不考虑。

　　王国华这边也没指望王帅一次就能相信自己，日久见人心吧！王帅还算满意的走了，王国华回到位置上，看看时间还早，继续干活。不想还没开始，林景浩敲门进来。

　　“书记，赵鹤鸣的处理决定已经宣布了，暂时让他回家听候处理。有个事情，书记得给个准话，不然这个工作我不好开展。”林景浩的位置摆的很正，既然都上了贼船了，好处也快到手了，那就摆正姿态好了。

　　“嗯，什么事情？你说。”王国华坐在大桌子后面，显得很淡然，似乎这个事情没有多少兴趣。林景浩自然不会被自己的眼睛欺骗，继续道：“市公安局的问题，在我看来是缺少一个强力的局长主持工作。”

　　林景浩说这个话的时候，似乎已经断定了赵鹤鸣的结果。实际上赵鹤鸣的结果已经注定了，想回到工作岗位的话，只能指望原振天这个胡汉三又回来。问题是，这个结果明显的别指望了，王国华连赵鹤鸣都下手了，还有什么指望？

　　“局长的位置，暂时先不考虑。我打算从省厅借调几个同志下来，到时候再说。现在的关键，是公安局的工作不能乱，调查归调查，工作还是要正常的进行。这个度一定要把握好，这一点你要辛苦一下，跟下面的同志讲清楚市委的政策。”

　　王国华不紧不慢的说着，林景浩听的很仔细，待王国华说完了，心里暗暗松了一口气。王国华是要拿下局长这个位置的，甚至一些主要的部门也是要拿下的。其他的，林景浩看着来吧！

　　这个基调定下来，林景浩心里就有谱了。只要能借这个机会插手公安系统，对于林景浩而言就是巨大的收获，不要多，安插两个副局长是自己的人，加上几个派出所的所长，林景浩就心满意足了。

　　“周功明同志那边，是不是我去沟通一下。”林景浩又问了一句，这是一个谨慎的表现。

　　王国华淡淡道：“这个，再看看吧！”

　　答案很模糊，但是林景浩心里很清楚，王国华在等什么。要说他跟马春生，那是先被利诱后被强迫。周功明嘛，那得看他的接下来的表现了。王国华还等着他的表现的，表现不好的话，结果自然是被继续边缘化。现在不是林景浩去沟通的事情，就算要沟通，也是周功明主动。

　　两人还在谈呢，马春生进来了，进门便笑道：“景浩也在啊，正好我要谈的事情跟你有关。书记，方便么？”

　　王国华对于马春生的态度，自然是笑了笑道：“谈工作，有什么不方便的。你说吧！”

　　这两位明显是商量好的，故意先后来到而已。对了一个眼神后，马春生才道：“书记，调查工作的宣传，你看是不是给个标准。”

　　这话里头的意思就是很明白的请领导拍板的意思了，应该是跟林景浩达成了共识的结果。其实这个事情，马春生完全可以灵活掌握。会上说的跟私下谈的完全是两个概念。

　　“公开，透明！”王国华在这个问题上，表现出来的姿态就是当仁不让，这个时候没什么好客气的。犹豫只能让这两位下了决心的常委发生新的摇摆。


第584章 止步

　　王国华够果断，还能抗事，这样的书记对下属而言才有信服的依据。

　　马春生还是有点疑虑，又问了一句：“这样的话，会不会引起不好的反响。毕竟是干部队伍内部的事情，拿出去说……”

　　王国华笑了笑摆摆手，打断了马春生的话，这样看来很不礼貌，实际上在私下里，王国华这么做才是书记该有的风范。

　　“这个你不用担心，出了问题算我的。跟踪报道的稿子，发出之前上我这来，我签字。”

　　这一下马春生没什么好说的了，王书记已经很明确的表态，天大的干系，一肩承担。林景浩和马春生此刻的心里都比较震动，领导这个特殊的群体，一向都是有好事是领导的，有麻烦是下属的。王国华敢于挡在前面的作态，不是嘴巴说说，那是要签字为证的。

　　事情就这么定下了，两位常委起身告辞，这下班的时间也快到了。王国华这边收拾收拾，中午请黄娴吃饭，晚上那顿是王帅请客，这已经说好的。嗯，吃吃喝喝不算腐败，这个，王国华也不能免俗。

　　这刚出门呢，门口出现朱虹的笑脸道：“书记好，我这个……”

　　王国华看见她就皱眉头，朱虹有点不自在的看看自己，话也不说了，还以为哪打扮的让王书记看不顺眼了。

　　“你这个海归，搞成这个样子，何必呢？我都说了，唯成绩论！”

　　这一下朱虹有点懵了，心道王书记原来不喜欢这一套啊，还以为……，真是浪费了心思去琢磨这个。

　　“啊，这个，有的领导，呵呵，不说了。我是特意来请示一下，怎么才能配合好王市长整顿公车的行动。”

　　“嗯？”王国华顿足扭头，看了一眼不安的朱虹，玩味地笑道：“你应该去问王市长吧？”

　　“具体行动的时候，财政局自然是要响应的。不过这个核心精神，还得您来定不是？”朱虹一看王国华的表情有门了，赶紧的笑着讨好一句。前台词就是，我听书记的。

　　这也是一根墙头草啊！王国华心里如是想，暗道朱虹也是没有选择，明哲保身罢了。

　　“既然这样，边走边说吧！”

　　王国华前面先走，朱虹落后了半步。不过女人的步子小，王国华看着走的不紧不慢的，朱虹一阵小碎步跟着。

　　“回去以后，展开自查，财政局作为市里最重要的单位之一，在这个问题上一定要做出表率。什么级别该配车，什么级别配什么车，省里有明确的规定。还有一条，这个车就算是拍卖了，钱也不能进小金库，得用在日常的开销上头。”

　　到了楼下，王国华上车前又道：“行了，就这样吧，中午我还有个约会，就到这吧！”

　　王书记钻进车子开走了，留在原地的朱虹多少有点遗憾，自言自语道：“也不请人家吃个饭，白跟着你走一趟被那么多人看见。”

　　话是这么说，朱虹心里还是暗自叫了一声侥幸，没有被王国华列入黑名单的危险，这算是好事吧！问题是，朱虹总觉得这个王书记，似乎不太待见自己。这个事情，让她不免有点纠结。

　　王国华还不是排斥朱虹，不过这种高素质人才，王国华可不敢轻易的表态。原因很简单，用好了是一个能力出色的下属，用坏了造成的危害也大。

　　目前还处在一个拿捏调教的阶段，王书记对待朱虹自然是要矜持一些。即便是朱虹暗示了投效的前提下，王书记还是要拿一拿姿态。

　　……

　　“曾因酒醉鞭名马，只恐情多累美人。”手里端着一杯红酒，身前跪着一个妙龄少女，享受着口舌服务的水中沙，很无耻的念了这么一句。

　　不知道什么时候，会所这个名词有泛滥的趋势，不管是黑的白的，只要套上这个外衣，就能堂而皇之的对外。如果在会所前面加上“私人”二字，那就意味着不对外营业，只是自己享乐钻用。

　　“玲珑水榭”私人会所的产权所有人是水中沙，这家伙在水家属于绝对的另类。十六岁便进了科大少年班，却不肯好好的钻研科学，混了四年毕业下来，高能物理的专业直接丢一边，一个猛子扎商海里。

　　这个世界上确实是存在天才的，这句话也适用水中沙。这家私人会所，是水中沙靠着自己的打拼挣下的家当之一。当然，这几年水中沙渐渐的发现一个真理，在现今的大环境下，当初自己下海之初的那一套不太玩的转了。发财快的，或者发财没人知道的，往往都是一些有权力背景支撑的主。

　　“我累了，腮帮子都酸死了！”面前的美女停下，转过身去趴着。

　　这个妹子是水中沙在网上聊天时认识的，这哥们起了个很俗气的名字叫“水手”。每一次在网上遭遇妹子，他都很严肃地告诉人家，年少时有过一个水手的梦。然后跟妹纸说一些“沧桑”，再言语之间在不经意的露出一点身家，在这个网络时代刚刚开启不久的年月，很多妹子很容易上当的年月，这家伙可谓如鱼得水。

　　当然，水中沙也是个怕麻烦的人，女人往往意味着麻烦，解决麻烦的手段不多，其中最有效的莫过于砸钱。嗯，眼前这个妹纸，就是水中沙砸了一个LV包包和一瓶香奈儿五号的产物。网络上的水手哥，还是很有底线的，那种单纯是少女绝对不碰。眼前这一位，是一个混迹京城的女艺人，长期以来就是在一个又一个的龙套之间转悠的可怜人。

　　放在酒杯在妹纸白嫩的娇躯上驰骋之际，水中沙心里却是在暗暗的叹息，这好日子算是过到头了。原因无他，堂姐水中菱召唤了。人这一辈子，总有一点心理阴影。水中沙的阴影就是堂姐水中菱。

　　实际上水中沙至少拒绝了十几次的召唤，但是这一次逃不过去了，因为姐姐生了孩子，一大摊子事情没有足够的精力去管。

　　咚咚咚的敲门声有点粗野，在这里敢这么敲门的，无疑是水中沙的死党。抄起一条浴巾把自己围起来，打发那意犹未尽的妹子进里头，水中沙出来开门。

　　“看见你的车了，知道你在里头。”门口的朱拉风一点都不客气，手里拎着一瓶红酒举了一下道：“介绍你认识一个朋友，你不是要南下么？他正好有活下去，你们一路吧！”

　　跟在朱拉风伸手的游庆阳笑着拱手道：“早就听说水兄的大名，今天才算是得以一见。”

　　继承了水家人良好基因的水中沙，绝对是身材面貌都属上乘，卖相一流。游庆阳其实也不差，就是个头矮了点，还有点腿脚不方便。

　　“游兄，呵呵，久仰了。”水中沙回了一个拱手，招呼两人进门来落座。

　　“你们聊，这里头的好东西多，我先看看，饱饱眼福。”朱拉风当先进门，围着墙上挂的，柜橱里摆着的玩意转悠起来。

　　水中沙这个家伙，在京城的收藏界颇有名头，结结实实的藏了一些好东西。朱拉风也有这方面的爱好，不过眼力不足，没少吃亏。相同的爱好，机会偶然之下，两人成为朋友。

　　“看可以，走的时候别给我顺带啊！”水中沙很随意的笑着打趣一句，招呼游庆阳落座。要说这家伙现在身上就一条床单，正经的礼貌不足。不过这三位都不是那种挑剔的人，再说这是在人家里。

　　“这夏天刚开始就这么热，真不愿意出门。”游庆阳笑着打开话头，水中沙苦笑道：“谁说不是呢？游兄去南边，有什么事情？”

　　游庆阳笑道：“受人之托，带一些艺人南下捧场。”

　　水中沙听了一拍脑门道：“忘记游兄是做哪一行的了，这样，给小弟一个面子，有个相好的在圈子里混久了，一直没个前程。游兄方便的话，就拉扯一把。”

　　看似水中沙在开口相求，实际上这里有别意思。水中沙是想看看游庆阳的为人。

　　“这个好说，主角估计够呛，一般我都是让导演拿主意，拍戏也是为了挣钱嘛！给个三号配角吧，最近在开一部新戏。对了，你的相好唱的如何，眼下就有一个机会。南天省恩州市搞了一个文化节，让我带人去捧场。”

　　游庆阳的干脆劲，一下就拉近了跟水中沙的距离。提起这个，水中沙不免笑着问一句：“谁这么大的面子，能让游兄万里之外带人去捧场。”

　　这时候朱拉风也顾不上看玩意了，做过来笑道：“老水，这个人你最好认识一下，可了不得的一个人物。他叫王国华，早先就一个很平常的农家孩子，硬生生的靠自己闯出来的局面，这才三十出头就是恩州市委书记了。”

　　提起这个名字，水中沙不免一愣，随即哈哈大笑道：“这个人我知道，正经的算起来，他得喊我一声舅舅。”

　　“切，老水，你占我们便宜。”朱拉风笑着骂到，水中沙摇摇头道：“还真不是占你们的便宜，我堂姐是楚江秋的续弦。不过听我姐姐说，这个王国华是楚江秋的女婿不假，但跟他不是一路人。”

　　“还有这么一档子事情么？那真是巧了。要说这小子，我跟老朱都算是欠了他大人情的，这一次得好好给他还上，最好能让他倒过来欠我们一点人情。”游庆阳说着很不甘心的样子，在王国华面前却是很难有扬眉吐气的时候。

　　说着话，水中沙心里暗暗的回想水中菱说的那些关于王国华的事情，这一次南下，水中沙主要是接受在港澳以及海外的一些业务。按照水中菱的说法，王国华在这方面有着惊人的嗅觉。经济危机之前，就已经大胆的提前布局，事后从中获利巨大。

　　国内的经济在金融风暴来临之际，由于是一个相对的经济独立体，受到的波及不大。一直在国内厮混的水中沙，还是真的缺少对国外金融领域的理解。心里动了跟王国华好好处一处的念头，水中沙便又笑道：“我给游兄出个锦上添花的主意。”

　　……

　　万里之外的王国华并不知道自己成为了别人的话题，呆在酒店的房间里就不想动。城市的夏天总是那么让人难熬！

　　黄娴倒是没有闲着的意思，难得的跟王国华独处的时间，总是要抓紧一点的。嗯，见缝插针！这种相处的节奏，对于黄娴而言并不是什么坏事，她是个看重事业的女性，生理方面的需求，尽管饱一顿饿一顿的，只要事业顺利，黄娴并没觉得什么不好。更别说，王国华也没有全然不顾她的意思。

　　黄娴在恩州市呆了三天才回去，跟市政府达成了一些协议。具体的王国华没问，黄娴也没说。三天里黄娴将自身特点发挥的淋漓尽致，很是让王国华一些邪恶的念头得到了很好的满足。

　　市长王帅第二天召开的政府工作会议上，正式拿出了一个整顿公车的方案。并且毫不客气的指示，经与主持工作的王国华书记协商，凡事在近期内有单位私下处理公车的，单位的负责人停职学习。

　　这一招可是太狠了，会议上财政局的朱虹第一个跳出来，表示财政局有两辆超标车，愿意接受市政府的统一处理。朱虹的表现，引起了一系列的连锁反应，王帅的整治工作相当的顺利。有这么一档子事情出来，银行的贷款也很顺利的拿到手，王市长的休闲广场得以继续。

　　恩州市电子集团的整顿和公安局的调查还在继续，赶上周末，王国华决定回省城一趟。

　　省城的家门打开的时候，客厅里没人。王国华看了一眼鞋柜，拖鞋没在。做贼似的悄悄的推来卧室的门，夫人楚楚同学正在午睡，老娘坐在椅子上一手扶着摇椅，一边口中唱着儿歌。看见这一幕，王国华忍不住会心的笑了起来，小时候自己就是听着这个长大的吧？

　　悄悄地来到老娘身后，王国华伸手抱住母亲的脖子，把陈翠花吓了一跳。一回头看见是儿子，便露出笑容来，伸手轻轻的拍着儿子的手道：“回来也不说话，吓人一跳，这孩子。”

　　“我儿子好么？”王国华笑着问了一句。

　　陈翠花嘴巴歪歪道：“我带的孩子，能有不好的？你轻点声，别闹醒了孩子。”

　　正在午睡的儿子小脸蛋粉嫩，让人忍不住地想去捏一捏。王国华的手还没伸出去呢，就遭了老娘一纪打道：“别乱动，好不容易哄睡着的，你儿子跟你一个德行，闹起来没完。”

　　王国华嘿嘿的一笑，把手缩回来时，床上的楚楚被闹醒了。睁开眼睛一看是王国华在看孩子，脸上露出温柔的笑容。孩子是生命的延续，做一个母亲的自豪感，楚楚这些天深切的体会到。

　　“什么时候回来的？”楚楚笑着开口，王国华过来挨着坐下，握着楚楚的手笑道：“辛苦你了，这些天我不在家。”

　　楚楚道：“在家你也帮不上忙，你又不会带孩子。出去说话吧，别吵醒孩子。”

　　在家温馨一个下午，王国华很享受这种气氛。晚饭后，楚楚和老娘轮流抱孩子，王书记当跟班的，拎着小袋子陪着散步。可怜的王书记，几次要求抱儿子，都被老娘义正词严的拒绝了。婆媳俩跟小区里的人都很熟，尤其陈翠花，一路跟人打招呼。倒是王书记像个局外人，跟在边上路人多次问起王书记是干啥的，王国华都主动抢着说：“做点小买卖。”

　　一家人散步的最后，王书记总算是逮着了一个机会，抱着儿子就不肯放了。虽然笨拙了点，但是婆媳二人看着他也不取笑，就那么简单的笑着。

　　花灯初上之际，王国华出了门。尽管老娘表达了一些不满，王国华还是得出门一趟。晚饭前给许南下打的电话，许书记表示理解的让他晚点来。

　　王国华倒许家的时候，已经是晚上九点了。开门的游芸芸看见王国华便叹息道：“你这孩子，去了恩州，以后来家的时候就少了。”

　　王国华是空手来的，游芸芸也不在意这个。拿拖鞋给王国华换了，许南下正在客厅里看文件，头也不抬的指了指对面，王国华坐着等了一会，许南下才放下文件抬头。

　　“怎么得了啊！”许南下叹息了一声，王国华本能的坐直了身子，许南下见状便摆摆手道：“不要那么紧张，不是说你。这才半年功夫不到，全省范围内拿下的处级以上干部就有八个，都是贪污受贿数额巨大。”

　　这话王国华还不敢接，现在他是恩州市委书记，眼下的恩州，还真经不起折腾。至少王国华认为眼下在恩州官场掀起风雨的时机不对。

　　见王国华没接话，许南下便淡淡道：“你在恩州的事情我都知道，止步于赵鹤鸣吧！”

　　王国华很明显的诧异了一下，许南下揉了揉脑门道：“原振天去京城活动的很厉害，有位老同志当年是他的上级，老先生给我来了电话，表示有生之年不忍心看着原振天晚节不保。这个事情，我一直很犹豫，哎！”

　　也不知道许南下具体因为什么叹息，总之王国华心里觉得味道怪怪的。许南下能给出这个解释，说明了他对王国华的重视。这一点，是毫无疑问的。不然许南下只要吩咐一句就够了，有的事情王国华知道了未必有好处。

　　既然解释了，那就是以一种心腹的姿态来看待王国华。这一点，王国华很明智地低声道：“谢谢许叔叔的信任。”这个点上，再自称下属味道就不对了。这个细节，王国华把握的还是很到位，许南下听了果然露出欣慰的表情道：“你能理解就好，我对你是绝对放心的。”

　　“许叔叔，高原的事情，我综合了多方面的信息，觉得针对您的可能性不大。”王国华说这个话，还是很负责的。

　　许南下点点头道：“这个电话里你提起过，其他方面的信息反馈的结论也基本符合。不管怎么说，幕后的黑手还是要找出来的。”

　　王国华点点头道：“这个是必须的，不能这么稀里糊涂的。我觉得事情的真相已经差不多能找到了，就差一层窗户纸。”

　　许南下呵呵一笑道：“高原这段时间还算不错，很安分，经过这个事情，希望他能成熟起来。”

　　许南下提到高原的时候，比以前的表情要温和多了。王国华觉得许南下似乎在等什么，便小心地说道：“仅仅是生活作风问题的话，降职处分就够了。总不能一棍子把人打死吧？”

　　许南下深邃的眼神在王国华的表情上流转了一番，慢悠悠的端起面前的茶杯，迟疑了一下才道：“再等一段时间吧，这才几天的功夫。嗯，你有什么好的建议没有？”

　　王国华仔细的捉摸了一番许南下的心思后才开口道：“交通系统一向是重灾区，不如过一段时间让他去交通厅。我有个想法，打算还好整治一下恩州市的公安、交通系统。”

　　“嗯，是要好好地整治一下了，你那里先开个头吧！”许南下淡淡的来了一句，王国华心中暗暗吃惊，果然许南下是有这个打算。去恩州之前，王国华和言礼孝、高原一起吃饭时，言礼孝就有这个方面的暗示。

　　“许叔叔，恩州市纪委书记一职，您是不是有别的安排？”王国华这个问题在心里藏了有几天了，这个时候问还是比较合适的。

　　许南下摇摇头道：“不是我，是省纪委的叶杉书记的意思。他的意见是全省范围内搞一次轮换，叶杉上任有一些日子了，一直没什么动作，这一次动作可不小。”

　　王国华没有在这个问题上再说话，倒是许南下笑着看看王国华，似乎另有玄机。不过许南下不说，王国华也不好问。

　　离开许家已经是夜里十点半，王国华刚上车就接到电话：“回来了，我看见你的车了，来金丽大酒店，龙厅长想跟你坐一坐。”


第585章 圈子扩大

　　问明了地址，王国华驾车上路。回家过周末，自然是让江潮生和刘铮放假。

　　车到地方刚停稳，高原便笑着走了过来，言礼孝和龙南生站在远一点招手没有上来，看意思是高原有话要说。

　　递过来一支烟，王国华凑着高原的火点上后，高原才淡淡道：“安萍萍来省城了，言礼孝安排进了路桥公司。”

　　王国华嗯了一声没有接话，等着高原的下文。

　　高原果然又道：“安萍萍说了一个事情，原来分管工业的副市长李汉，跟赵东升的关系很好。”

　　这句话在王国华的脑子里电石火光的一闪，似乎抓住了一点什么。王国华凝神思索，高原在边上不说话等着，好一会王国华才笑道：“我也希望是这样，不然麻烦就真大了。”

　　高原点点头，脸上也是心有余悸的表情，王国华指了指那边道：“过去吧，别让两位久等了。”

　　两人走过去，言礼孝已经上前来笑道：“国华，尊夫人刚生的孩子，你就去了恩州。什么时候补一桌酒席请大家热闹一下？”

　　王国华见他表情喜悦，随口道：“应该是你先请客吧？”

　　言礼孝多少有点尴尬道：“我就算了，上不得台面，私下里自己高兴高兴就得。”

　　龙南生过来握手道：“国华，你要的人我都安排好了，什么时候派下去，等你一句话。另外高升的调令也下发了，最多两天就能上来。是不是让他直接过去。”

　　龙南生能出现在这里，就说明融入了这个小圈子。原本他只是跟言礼孝交情不错，王国华这边只能算一般的朋友。现在很明显的发生了变化，说话的语气也随意了许多。

　　“上去吧，这里不是说话的地方。”王国华声音不大，但是一干人等却隐隐以其为尊。很自觉的，各自都让开中间，王国华愣了一下才苦笑道：“好，我走第一个。”

　　从级别上来说，这里言礼孝排第一位。可言礼孝心目中王国华不是朋友那么简单，在王国华面前，言礼孝很自觉的放低姿态。有言礼孝在前面，其他两位还有什么好说的。高原也没啥可说的，人生低谷的时候，王国华丝毫不变的拿自家当兄弟。唯一有点不是很适应的是龙南生，主要王国华这个官升的也太快了一点。龙厅长眼下还在常务副上头盘旋，要想进步就得等梁厅长退下去。最近听到传闻，省委有意思让老梁退居二线，龙南生自然要抓紧一切机会争取进步。

　　几个人凑一块，喝酒说话，自然不会选太吵闹的地方。一边上楼，言礼孝一边笑道：“回头国华走的时候，我给你张房卡。这地方条件还行，交通厅以后的业务都在这。”

　　提起这个，王国华想起了越山度假村，便问道：“越山度假村那边，现在谁在做主？”

　　言礼孝道：“我调走以后，那一摊子不是给老高接手了么？其实那种地方不方便，进出的领导太多。带着老婆孩子去住没问题，嘿嘿！”说着话言礼孝挤眉弄眼的，丝毫没有厅长的严肃。

　　高原见了倒是没觉得有什么，在王国华的面前言礼孝表现出来的一面总是比较随意。倒是龙南生给吓了一条，暗道这个老言，在王国华的面前说话真不讲究。

　　“老言不厚道了，我就这点毛病，你总说。”王国华开着玩笑，说着自己忍不住笑了起来。

　　王国华做官不图财，也不怎么揽权，就这个好色的毛病没药治。当然王国华也不是什么女人都动心，基本上这两年没什么动作了。

　　套间很大，中间的客厅摆设豪华。四个人叫了一打啤酒，也没别的花头，就是坐一块喝酒聊天。交换一下最近的消息。这方面龙南生听的最仔细，他可不比这三位，都是能接触到高层的。这一次能加入谈话，主要还是因为王国华主动求援，加之跟言礼孝的交情不错。言礼孝能把他带进去这个圈子，王国华和高原都没有异议，这说明这个圈子还是很团结的。

　　“最近的风声不是很对，不知道各位注意到没有。”言礼孝突然抛出这么一个话头来，龙南生的耳朵一下就竖起来了。

　　靠在沙发上懒洋洋的喝着啤酒的高原淡淡道：“这有什么好奇怪的？这两年省委高层变化不小，下面却一直没动。”

　　“我听说，省纪委最近有一些工作上的调整安排。”龙南生插了一句嘴，他也是有自己的消息渠道的。

　　“国华，你知道些啥？”言礼孝根本就没接龙南生的话，而是朝王国华开口。

　　王国华倒是一直端坐着没怎么说话一直在听，言礼孝把话头引过来，自然引起大家的注意。高原本能的坐直了身子道：“国华，这里就你跟许书记走的最近，你得了消息别藏着。”

　　王国华沉吟一番道：“有的话我只能进耳朵，不能出来。倒是有个事情，我能给你透个底。今晚许书记表态了，你准备接手降职处分吧！”

　　高原听了这话，露出惊喜道：“哈，国华就是够意思，又帮我美言了吧？”

　　龙南生没有听明白这话里头的意思，瞪着眼珠子看着别人说话。言礼孝倒是听明白了，当下笑道：“看来高原复出的日子不远了。”

　　王国华点点头道：“高原，你要经常去许书记那里走动走动。”

　　这话带着一点教训的意思，高原听了也不生气，反而露出思索状，一会便点头道：“我知道了，以后一定多走动。国华，还是你了解许书记，可惜我跟着许书记这些年，还是太浮了一点。”

　　“你能想到这点就好了，我要是你，就把老婆孩子接来南天省。没事就带着老婆孩子上门去看爷爷奶奶。”

　　王国华淡淡的来了一句，高原这一次听着面色一变，随即道：“我明白了，国华，这一次真的要谢谢你。”

　　王国华摆摆手道：“说这个就没意思了，这是做兄弟的本分。我们这些人，在外头花头花脑的时候总是很难避免的。但是不能太亏了老婆孩子。”

　　高原的老婆孩子一直留在大江省，这是一个让人诟病的所在。王国华好心提醒一句，倒不是求什么回报。

　　这个提醒，高原心里很清楚，许南下当面不会说他什么，但是私下里绝对有看法。许书记自身在生活作风上是相当严谨的人，这一次高原在恩州出的事情，之所以许南下如此震怒，直接把人弄回省城来处理，相当长的一段时间不闻不问的。其一有保护的意思，其二何尝没有看不惯高原没把家属接来而借机敲打。不然以许南下对下属一贯护短的作风，这一次绝对不会让高原回来，而是直接在恩州就处理了。不就是生活作风问题么？王国华这个家伙花里胡哨的，许书记能不知道？

　　边上的龙南生心里挺羡慕这几位的，能够常去许书记家里坐坐，这个待遇真是让人要红。

　　“听说公安厅的老梁要下了，老龙要抓紧活动了。”言礼孝岔开了话题，从心底里，言礼孝觉得自己跟王国华要亲近一些。下意识的不愿意看见王国华和高原这家伙太亲热，怎么说呢，这里头有一些习惯性的看法在内。高原发生的事情，也证明了当初看法是对的。

　　“这个位置难啊，首先政法委书记呼延奥博那一关就不好过，我跟他没什么来往。其次是许书记那边，一直没有太好的机会表现一下。”龙南生心里暗暗感激言礼孝，这一转话题，就有点大家帮着出主意的意思了。人多路子也多，只要这三位肯帮忙，事情就有搞头。

　　“龙厅，我说你就是死脑筋。许书记那里不好去汇报，你不能迂回一下？上一次游院长的麻烦，你可是出了力气的。没事就去社科院坐坐，不说汇报工作吧，看看能不能有个打下手的机会嘛！社科院那边都是一些专家学者，家里生活有没有困难啊之类的问题，你这个公安厅的常务副，还是能发挥作用的嘛！”

　　王国华淡淡的来了一番话，似乎不是很正经的话，进了龙南生的耳朵里味道就变了。这家伙差点没当场给自己一个耳光！怎么把这个给忘记了？逢年过节的，公安厅搞点什么活动帮助一下社科院很难么？

　　高原在边上听着歪歪嘴道：“老龙这就是死脑筋了，你要跟呼延奥博搭上关系，可以找国华帮忙啊！当初呼延奥博干省委秘书长的时候，国华跟他关系还算不错。”

　　这语气，透着一股优越感，让龙南生心里有点不舒服。同样是帮忙出点子，高原的语气就有点不对头。王国华是那种轻描淡写的，似乎不是什么大事情。高原就有一种让人记他好的味道在里头，相比之下这个做人方面，王国华胜出的何止一筹？

　　龙南生倒是掩饰的很好，脸上笑眯眯地问：“国华，能说上话么？”

　　王国华微微沉吟道：“这个不好说。”

　　言礼孝在边上见状便开口道：“国华，这个忙你得帮，老龙不错，多年的老交情了。”

　　王国华苦笑道：“老言，我什么为人你不知道？我只能说试一试吧！”

　　“好好，能试一试就成。”

　　龙南生赶紧开口，他倒是担心的多余了。王国华跟言礼孝的关系，不是一两句看似不太中听的话就能变化的。这两位之间确实是一种比较随意的关系，这里头有言礼孝刻意的意思，也有言厅长最近春风得意的因素。

　　这时候茶几上的电话响了，言礼孝拿起来接听后道：“等一下。”说着话捂着话筒对几位道：“这里的老板请示，可以把三楼清空，几位有没有兴趣下去唱歌跳舞什么的。”

　　龙南生当着没听到这个话，高原倒是很随意道：“我唱歌不行，跳舞还凑合。”

　　言礼孝的眼珠子倒是盯着王国华的，王国华看看这几位大老爷们，这其中的关键还是龙南生，确实需要一个气氛来融合进圈子里。

　　“那就下去吧，反正也没多一会我就得回去。”

　　王国华总算表了态，言礼孝心里暗暗的松了一口气。今天带龙南生过来，对于他来说还是有点冒险的。主要是王国华这个人心思很深，对朋友好固然是没说的，但是能不能接受他带来的人又是另外一个意思了。

　　“那就下去吧！”高原第一个站了起来，跃跃欲试道：“等下记得告诉这里的老板，给我来个奶子大的小妹。”

　　王国华听着眉头不明显的皱了一下，心里暗暗的叹息一声。

　　言礼孝面色如常地笑道：“好说，这个容易。老龙，你呢？”

　　龙南生呵呵呵的笑了笑道：“我无所谓，主要是大家一起坐坐，说说话。”

　　出门的时候，言礼孝给王国华递个眼神，王国华会意的摇摇头。门口酒店的老板在等着，高原让他带路在前，言礼孝故意慢下脚步，跟王国华说着话不紧不慢的下楼。龙南生有点尴尬，只好不远不近的走在前面一点。

　　“国华，你这么帮高原，我担心他这个本性难改啊！”言礼孝压低了声音，只有两人听得到。

　　王国华笑着低声道：“担心这个干啥？我是做给许书记看的。再说了，经过恩州的事情，高原还是有不小的变化的。”

　　言礼孝低声道：“他想去交通厅，你怎么看？”

　　王国华看了一眼言礼孝，发现他的表情不是很自然，便道：“这个，得看许书记的意思，你不好回绝他。”

　　言礼孝点点头，有王国华这个话，他就知道怎么做了。

　　言礼孝跟其他两位最大的不同，就是唯王国华马首是瞻。真心真意的从一个朋友的角度为王国华考虑问题。

　　“老龙的事情，可以的话就帮一把。”言礼孝转到了龙南生的身上，这个时候龙南生被高原抓住说话，言礼孝的声音不算很大，这家伙本该听不到，居然有感应似的回了下头，正好跟王国华对了一个眼神。

　　王国华冲他笑了笑，然后对言礼孝道：“我尽力。”

　　有这三个字，言礼孝就知道王国华肯定会尽力。

　　王国华心里还是有想法的，实际上王国华已经给龙南生指明了方向。游芸芸尽管不怎么管许南下工作上的事情，但是龙南生只要工作做到了位，游芸芸的性格肯定要夸两句的。这个游阿姨，属于比较愿意记别人好的性格。这不是幼稚，而是一种本性。

　　……

　　王国华回到家已经是深夜，浑身的酒气让老娘很是抱怨了一通。楚楚还没睡，等着王国华回来。王国华去洗澡，楚楚给拿的衣服。

　　洗澡出来，王国华发现楚楚的脸色不是很正常的躺在床上发呆，便笑着上前来抱着楚楚柔软的肩膀，低声在耳边笑道：“晚上在金丽大酒店，公安厅的龙南生、言礼孝、高原。酒我承认没少喝，还跟一个艺术学校的妹纸跳了一个舞。现在他们还在那，我先回来了。”

　　楚楚挣了一下，王国华手劲大，楚楚没挣开。反倒不小心把吊带给拽落了肩膀，露出没有穿内衣的饱满和白嫩。

　　“好像变大了嘛！”王国华笑着伸手去摸。

　　楚楚收起冷脸，抬手打了一下，笑骂：“别乱碰你儿子的饭碗，人家一直担心母乳喂养会下垂。你妈妈倒好，坚持要自己喂养，你不知道你儿子有多烦人，每天要吃五六顿。”

　　“这么小就不乖？回头我打他屁股！”王国华笑嘻嘻的没有停手的意思，这一次楚楚没有反抗，握了一个饱满滑腻的结实。

　　楚楚吃这一握声音便带着点鼻音，哼哼两声道：“别捏，会溢出来。”

　　有日子没再一起了，楚楚的身子很快就开始发烫，不过还是在坐月子的期间，楚楚使劲的伸手推开王国华道：“睡觉吧，要等孩子满月了才能做。”

　　王国华倒不是必须要做，躺下抱着楚楚在耳边道：“还是抱着老婆睡觉舒服。”

　　孩子跟陈翠花在隔壁的房间里睡，王国华这边刚睡着，那边孩子就哭闹起来。楚楚听见动静赶紧起来，过去给孩子喂奶。

　　王国华也跟着过去，完事后回来感叹道：“带孩子真不易，回头去请个保姆吧！”

　　楚楚靠在王国华的怀里，闭着眼睛柔声道：“我也是这个意思，本来早就该请保姆了，你妈妈不答应，说花那个冤枉钱干啥，家里事情又不多。”

　　“还是请一个吧，这个工作我来做。我妈又不能一直呆在这，等她走了，孩子谁带？”王国华说了一句，楚楚突然睁眼坐直道：“王国华，你可不能答应你妈。”

　　“我答应什么？”王国华愣了一下。

　　楚楚很严肃的样子道：“你妈妈说，等孩子断奶了，她带回老家去，由她来带大。”

　　王国华揉揉脑门，苦笑道：“怎么想起这茬的。”

　　很明显这个王国华不能答应，真要答应了楚楚能跟他离婚。

　　次日一早起来，王国华在家里呆着没打算出门，正逗着孩子玩呢！

　　楚楚拿着电话过来道：“刘玲，你接一下。她那个地产公司最近生意不错，搞了很多项目。省二建也跟着沾了光，接了两个活。”

　　刘玲最近一直在忙公司的事情，跟王国华也没怎么联系。没想到她来电话，居然是打到楚楚这里。王国华多少有点意外，也没背着楚楚便接听电话。

　　“嗯，是我。”王国华说话的时候，楚楚坐在边上竖起耳朵。

　　“我跟楚楚说了，打算去恩州开展业务，你觉得可行么？”刘玲说的很干脆，似乎知道楚楚在边上。

　　王国华脑子里转了转道：“应该可以，尤其是恩州港一带，很有开发潜力。”

　　“我有个想法，在恩州搞一个高尔夫球场，你觉得可行么？”

　　王国华伸手搂着楚楚的肩膀，然后才笑道：“我对这个没什么概念，你看着搞吧！我倒是建议你去恩州港一带搞商业开发，我手里还是有点权力可以以权谋私的。”

　　楚楚听着伸手推开王国华，起身回房间里，临走时狠狠地白了王国华一眼。关于刘玲的事情，楚楚也算是认命的意思。当初……，现在……脑子里一阵无奈的楚楚，只能是睁一只眼闭一只眼，再说刘玲也搬出去住了。

　　“别，千万别。我可不想让你犯错误，倒是楚楚那边，对于省二建的工作很上心，你适当地的给予照顾吧！”

　　“这个是自然的，晚上我过你那去。”王国华压低了声音，刘玲那边沉默了一下道：“稀罕，爱来不来。”

　　王国华在家里清闲的打算很快就破灭了，原因是接到一个陌生的电话。

　　“王国华么？我是叶杉！”声音很沉稳，透着淡淡的威严。王国华本能的坐直身子道：“叶书记好，您有什么指示？”

　　“指示谈不上，听说你回来了，打个电话问一问，方便出来一起坐一坐么？”这个提议让王国华多少有点意外，叶杉跟王国华倒是见过几次面，关键两人连话都没说话一句正经的。

　　以前在省委办的时候，见过几次面，王国华都是恭敬的问候，叶杉都是点点头了事。

　　“您说地方！”王国华很快便有了决断，叶杉道：“龙华路上有个龙华会所，你直接过来吧，楼下有人等着。”

　　嘟的一下叶杉挂了，王国华坐在原地愣神的时候，楚楚过来道：“怎么了？”

　　王国华说了一下叶杉邀请的事情，楚楚道：“那还不赶紧的换衣服。”在这些问题上，楚楚想来都是态度比较明确的支持。

　　王国华换衣服的时候道：“晚上我去刘玲那。”

　　楚楚没言声，等王国华出门时才道：“刘玲挺可怜的。”说着一声幽幽地叹息。

　　王国华赶到地方的时候，正在找地方停车时，会所里头出来一个四十来岁的男子，走到车跟前笑道：“王书记来得好快。”

　　王国华还真不认识这一位，下车握手笑道：“怎么称呼？”


第586章 安逸的午后

　　“赵力，不出意外，过几天到恩州市上任纪委书记。”

　　王国华微微的怔了一下，随即便笑道：“原来是这样，欢迎啊！呵呵，上去吧，别叫叶书记久等了。”

　　王国华作势要进去，赵力却不紧不慢地笑道：“叶书记临时有事没来，委托我代表他招待王书记。”

　　王国华原本要进门的步伐停了下来，笑容僵硬的很明显。

　　赵力倒是很平静的笑着，显得很有气度的样子。

　　“哦，这样啊，也好，我们坐坐。”

　　其实赵力说出他的身份时，王国华就料到了叶杉可能不会来。也就是说，叶杉自持身份，打一个电话就够了，剩下的是王国华和赵力之间的交流。

　　这家会所的主要服务项目是桑拿，赵力订好了包间，里头服务生过来招呼时报上名字，便有人带着他们过去。进了包间，王国华也不着急，坐沙发上摸出烟来，慢慢的点上。

　　赵力在对面坐下后陪着笑道：“书记，今天这个事情是我拜托叶书记，事先没有跟您联系一下，主要是觉得那样怠慢了书记。”

　　这个话得看王国华怎么理解了，从字面上来说，可以理解为赵力对王国华比较尊重。从另外一个层面来说，赵力在告诉王国华，他是有靠的。

　　“怠慢说不上，既然要一个班子里共事，你能提前见一面是好事。”王国华习惯性的先把自己的位置摆正了，同时提醒赵力，不管你的靠是谁，日后一个班子里工作，我是书记。

　　服务生进来问要不要换衣服去洗一洗，王国华对此兴致不高，问起有什么按摩。赵力便笑答：“这里的泰式按摩不错，要不要来一下。”

　　应该说赵力的态度还不错，王国华心里琢磨他的心思，一时没有头绪便点头道：“那就泰式按摩吧！”

　　房间里有按摩床，技师来之前，两人继续说话。

　　赵力似乎显得有点犹豫的样子，低声问了一句道：“听说最近恩州方面出了些问题？”

　　王国华心中暗道，你倒是消息灵通啊！

　　“也没什么大问题，正常的调查而已。”

　　技师很快就来了，两人趴床上按摩，一边还继续聊着。王国华似乎谈性不高，都是赵力在主动提起话题。要说这里的按摩确实比较地道，王国华这一辈子还是第一次来享受这种服务。那种特殊的舒服劲让人不自觉的哼哼，谈话很快就自然地停下。

　　一个钟很快过去，做完按摩的技师出去，进来一个服务生问起要不要别的服务。赵力笑着看看王国华，王书记淡淡的摆摆手道：“不用了。”

　　“书记，以后的工作该如何开展，能不能事先透个底？”赵力突然冒出这么一句来，王国华面色平静，心里却是在揣度他的真实用意。

　　“纪委的工作，独立性还是比较强的。一般情况下，我也不好多说什么。”王国华非常含糊的回了一句，赵力也没有在继续的意思。王国华看看手表，站起道：“时候不早了，我该回去了。”

　　赵力道：“中午赏脸吃个饭？”

　　王国华笑道：“不行啊，我有约了。”

　　把王国华送走后，赵力站在原地看着车子消失，脸上的笑容慢慢的变成一种复杂的表情。这个时候，赵力的心情相当的复杂，也不知道这么见一下是好还是坏。对于王国华，赵力是早有耳闻了。而且还不是什么好的耳闻，传言此人看着年轻，实际上手段极其狠毒。打从红杉区任职起就显得极为强势，在省委办的时候，据说连一般的副秘书长的面子都不太买的。

　　也就是这个传闻，让赵力动了借叶杉的名头撑腰的心思。不求跟王国华叫板，但求一个日后在其下属的生存空间。从面子上看，王国华还算是好说话，言语之间对于纪委的工作也肯放手。不过这嘴上说的东西，千万不要当真就是了。一把手书记不插手其他部门工作的事情，那可以说是少之又少。赵力也不是青皮小子了，多年宦海打滚的老手。

　　今天的安排其实很有意思，赵力做了一些准备。第一是地点，桑拿会所。结果王国华根本就不肯赤裸相对的去洗一洗，这个倒也能接受。其次是按摩的时候，赵力让老板安排的年轻漂亮的女技师，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。结果王国华正眼都没看一下。最后是拒绝了午饭的邀请，这一系列准备全部落空，赵力发现自己根本就看不透王国华。

　　“年纪轻轻的，却老成精一样。”赵力嘀咕了一句，转身慢慢的回去。

　　王国华的车子开出不远，就接到高原的电话，请王国华去一趟丰华小区。王国华不好拒绝，便转头过来。

　　车子到小区门口的时候，收拾的很整齐的高原一脸的笑容等在门口呢！打开车门高原上车，指挥王国华开到一个单元门口停下。

　　单元门口还站着一个安萍萍，笑着上前开门道：“王书记好。”

　　那个在恩州宾馆门口撒泼的安萍萍，现在看上去就像一个很典型的住家女性，打扮得很普通，收拾的很整齐。王国华不动声色的冲她点点头，没有说话，也没有下车。

　　安萍萍脸上微微黯然，维持着笑容往边上一让。高原下车来便道：“国华，要是不方便，就在楼下说两句？”

　　王国华看了看高原期待的表情，默默的下车带上门。

　　安萍萍这才笑的真实了一点，忙不迭地低声道：“我先上去开门。”说完一溜小跑上了楼，显得甚是欢快。

　　王国华等她跑远了，这才苦笑道：“高原，你搞什么名堂？把我叫来这什么意思？”

　　这话带着一点责备的意思，安萍萍在王国华跟前闹过事情，这个高原是知道的。王国华也很明确的表达过，安萍萍就是一个麻烦。不然怎么会让高原把人弄来省城？

　　“萍萍就是想表达一下感激！”高原说话的时候还不忘记看看楼上，目光中透着一股喜爱的味道。王国华心道这家伙还真的被这个安萍萍迷住了。

　　“先上去再说吧！”王国华信步上楼。

　　安萍萍住在三楼，一个两居室的公寓。地方不大，收拾的很干净，看得出来安萍萍还是很喜欢这地方。这个细节让王国华心里平静了一点，假如安萍萍就此满足的跟着高原，这事情倒不算太坏。

　　客厅里摆放着沙发和茶几，高原招呼王国华落座后，安萍萍端着茶过来双手奉上道：“王书记喝茶。”

　　王国华看看她，不着急接过，而是先道：“这地方还不错，是个安居乐业的所在。”

　　安萍萍脸上一凝，随即赔笑道：“要不是您给高原打电话，我也没有这么一个安身的地方。所以，冒昧的请您来一趟。”

　　王国华指了一下茶几道：“放下吧，你去忙你的。”

　　安萍萍笑着放下茶杯，转身去了厨房时，高原这才道：“萍萍从小家庭条件不好，在恩州的时候，单位里倒是分了房，这不都收回去了。这里的房产证是萍萍的名字，要不是当初你拉我在制药厂弄点干股，我只怕是拿不出这个钱来。”

　　高原跟在许南下身边的时候，时间上经济利益几乎没有。这一点王国华是知道的，所以才拉高原和言礼孝给刘玲帮忙，目的有二，一是拉近关系，利益捆绑，二是借此能让高原在经济上干净一点，不用去动歪脑筋，免得给许南下增添不必要的麻烦。这个事情，王国华私下里故意跟游飞扬透露过，想必许南下也是知道的。

　　“说着就没意思了，给你打电话是想看看你怎么处理。就此了断还是继续，选择权在你手上，我只是从一个朋友的角度尽力罢了。她肯定是不适合继续留在恩州的，这一点也请理解。”王国华稍微解释了一下，高原点点头道：“我知道。”

　　说着话，高原话锋一转，面露深沉，冷笑道：“昨天晚上的聚会，你怎么看的？我估计，老言和老龙，心里都不太看的上我。你不用替他们解释，昨晚上我是故意的。我算看明白了，也只有你是真心的希望我好。其实我心里很明白，只要这个圈子里你为首，其他人怎么样我不在意。”

　　王国华心中暗暗苦涩，这么一个小圈子里，居然人人心里有一本账。还真不知道龙南生是怎么想的。

　　“高原，许书记对你还是很有感情的，这里我不妨给你透个底，只要你安静的待上两个月，事情就算过去了。”

　　高原点点头道：“我知道，你的话我都记着的。萍萍那边我也说过了，过几天我就回一趟大江省，把老婆儿子接过来。她没有说什么，位置摆的很正。”

　　高原这个态度，王国华心里轻松了一截。在高原的问题上，王国华还是有私心的，不过从结果上来看，王国华确实为高原的事情往好处发展起了巨大的作用。高原能够沉下心来，对于日后的发展肯定是有好处的。有许南下在一天，高原的起来就不是什么不可想象的事情，日后对于王国华而言也是一个不小的助力。

　　“高原，你这个状态的心理我很放心。”王国华笑了起来，多少有点僵硬的气氛一下就活跃了许多。

　　“对了，叶杉跟许书记的关系如何？”

　　王国华提起这个，高原听了一怔道：“就是很正常的关系，相互间很少走动。我从许书记的表现来看，对叶杉也是不冷不热的样子。你怎么想起来问这个？”

　　王国华这才把赵力的事情提了一下，高原听了手摸着下巴，很认真地一番琢磨后冷笑道：“这个赵力应该是被你的名头吓到了，省委办里头，关于你的传闻很多。其中一些很不好的，都是有人故意散布的。当初在秘书处，我就亲耳听到过，还狠狠的训斥了一下那些乱传话的人。所谓不招人妒是庸才，你也别太往心里去，既然要做事情，哪有不得罪人的。”

　　这些传言是怎么来的，王国华心里很清楚，从一开始进督察室就开始传。无非就是王国华不尊重老同志，对上级领导不够尊重之类的话。这些传言在比较低的层次才有人当真，高层的领导们谁能信这个？没想到赵力都副厅了，也去信这个。真是让人哭笑不得。

　　“赵力去恩州，应该是叶杉的意思。叶杉能给我打这个电话，看来对恩州的局面很重视。”王国华换了个角度去说这个事情，高原倒是很能理解。毕竟跟在许南下身边那么长时间，眼界和心机都是有的。

　　“这个不奇怪，似乎叶杉跟段省长走的更近一点。不过这个人很不简单，在西南省的时候，就有‘铁面书记’的说法。来到南天省时间也不短了，迟迟没有动作，这一次听说动作不小。全省地级市的纪委书记，都轮换了一遍，而且还往下面安插了一些人。由此可见，倒不是针对你去的。”

　　高原帮着一分析，王国华的脑子里便清晰了许多。还真别说，就是这个道理。高原还是很有头脑的一个人，当初在恩州吃的亏，主要还是基层经验不足的缘故。

　　“不说这个了，说说你的打算。假如许书记给你一个机会，你打算怎么利用？”

　　王国华再次转移话题，高原默默的抽了两口烟，一番思索才道：“我不打算在机关里继续呆下去，这一次要是有机会，哪怕只是干一个区长，我也要下基层去好好干一段时间。这段时间我很仔细地想过，我的问题就在于对下面的人和事了解不足。从政以来，一直在机关里厮混，这个短板我要补上。”

　　这么一番话，真是让王国华有刮目相看的意思了。

　　中午这顿饭没喝酒，王国华要开车，两个老爷们喝饮料确实有点气氛不够。这两位似乎也没在意这个，安萍萍的烧菜的手艺很一般，对此王国华没有评价，反正是高原的享受。

　　刘玲现在跟母亲住一块，董艳芳在越山脚下买了座别墅，据说花了不少钱。这一两年，董艳芳随着岁数的增加，倒也没了当年的争强斗胜的力气，呆在家里的时候更多了。

　　王国华的车子停在院子门口的时候，里头刘玲出现。尽管脸上刘玲显得的很平静，但是出现的这么及时，还是出卖了她的心情。一身居家的宽松打扮，松紧带的白色休闲裤，吊带浅黄色的短衫。抱着手，刘玲站在门口看着王国华停车。

　　“我妈在家呢！”王国华下车的时候，刘玲来了这么一句。

　　“呃！”王国华稍微停顿了一下便笑道：“在家就在家呗，空手来，你没意见吧？”

　　刘玲翻了一个白眼，嘴角抑制不住的微笑流露出来。中午的阳光下，露在外面的肩膀白得耀眼，双手抱着的姿势凸显胸前的雄壮。面相很嫩的刘玲，这些年看着变化不大，依旧像当年在学校时差不多。

　　哗哗啦啦的麻将声在客厅里传来，王国华进门的时候，董艳芳停下手里的麻将，有点敬畏地站起来招呼：“国华来了，阿玲这个丫头也真是的，怎么不提前说一声。”

　　招了几个人在家里打麻将的董艳芳，心里多少有点忐忑。浑然没有了当年富家夫人在穷小子面前的嚣张，董艳芳心里很清楚，女儿这样跟着王国华，做母亲的真不能再给她添乱了。加之这些年，生意上的成功离不开王国华的帮助，董艳芳在王国华面前更加不敢摆什么姿态。

　　“阿姨好，你们继续吧，我们上楼就是。”王国华笑着打了招呼，几个打麻将的妇女也都笑着打量着王国华，可能是因为董艳芳神态的缘故，这机会没敢说话。

　　王国华和刘玲上了楼，一个妇女才开口道：“啊芳，你女婿啊？怎么不经常看见？”

　　“他是做官的，忙得很，一年到头也没几天清闲的。”董艳芳不是很想在这个话题上说什么，一帮八卦魂燃烧的女人，自然不肯就此作罢。又有一个女地问：“他什么官啊？我们家对面的住着一个处长，每天晚上不少人上门送礼。见他出门走路的样子都是横着的，威风的不得了。你女婿看起来倒是挺和善的，现在这个官不好当啊！”

　　这话把董艳芳给刺激了一下，当下便做出无所谓的样子道：“他不算什么大官，原来在省委办，现在调外地去了，听阿玲说是厅级干部，我不爱打听这个。打牌打牌！”

　　见刚才说话的女人脸色变了变，董艳芳的虚荣心得到了极大的满足，招呼大家继续打牌。

　　刘玲的房间里开着电脑，看上去正在上网看新闻。王国华坐在电脑前，刘玲端茶过来的时候，王国华笑道：“你去买个摄像头，以后我们可以视频聊天。”

　　“我每天忙的要死，我妈现在什么都不管的，哪有时间聊天啊！”刘玲往床上一坐，伸了个懒腰，胸前一弹一弹的，很是抓了一把王书记的眼球。

　　“你可以多请几个人帮忙嘛，何必自己这么辛苦。当老板的，事必躬亲没必要。”王国华见她露出疲惫，劝了一句，过来伸手帮忙按了几下太阳穴。

　　刘玲舒服的哼了哼，靠在身后男人的怀里，闭着眼睛嘟囔道：“我这么年轻不找点事情做怎么行？难道像我妈那样整天找人打麻将，要不就去做头发做脸。她无所谓，我肯定无聊到死。”

　　王国华没有干涉女人选择的习惯，刘玲的任何决定，王国华基本上都是支持并给予帮助，似乎只有这样心里才会平衡一些。

　　客厅里的麻将打的有点不安稳，主要是董艳芳心不在焉的，老放炮。从一个母亲的角度来看待女儿的问题，董艳芳觉得王国华难得来一趟，她在下面打麻将，似乎有点影响了王国华和女儿的感情。

　　三下五除二，董艳芳很干脆的把筹码输光，然后作为一个输家笑眯眯的表示麻将到此结束。一帮婆娘也看出董艳芳的情绪不在麻将上面，识趣的笑着各自离开。董艳芳把一干妇人送走后，自己收拾收拾，叫上晓琳一起出门，扬言要采购一番。

　　董艳芳的苦心似乎有点浪费了，王国华和刘玲之间并没有猴急的要办点事情的意思。两人很意外的就那么简单的靠在一起，坐在一面玻璃墙跟前的地板上，看着外头的景色，慢悠悠的喝茶闲话。

　　王国华很享受这种感觉，刘玲也没有那方面的表示。嗯，怎么说呢，还以为楼下在打麻将呢，两人都比较本分。刘玲嗨皮的时候，叫声有点大，这个两人心里都有数。

　　两人都不谈工作，就是说一些各自的生活上的事情。基本上还是刘玲再说，王国华在听。偶尔凑两句，然后懒散的笑一笑。这是一个安逸的下午。

　　不知不觉的，刘玲靠在王国华的怀里睡着了。睡着的刘玲安静的像一个婴儿，笑容很舒适，下意识的还把拇指放嘴里吮。王国华倒是没有睡意，就是看着刘玲睡觉的样子，忍不住的微笑着，小心的扶一下刘玲的脑袋，让她睡的更舒服一点。

　　王国华很清楚，这样一个下午对于刘玲来说相当的难得，随着事业的发展，各自需要忙碌的事情太多了。情感在这个时代，只能扮演一个点缀的角色。

　　伸手把电脑拉边上，王国华让刘玲枕着自己的大腿，保持一个坐姿，上网打发时间。不时的还冲嘴角流着口水的刘玲傻笑两下。

　　有这个时间，王国华帮刘玲申请了一个QQ号码，恶趣味的起了一个“大奶妹”的昵称。

　　顺手王国华也给自己申请了QQ，尽管王国华对于腾讯没什么好感，但是未来的网络世界里，很多人已经离不开这个东西，甚至可以说是生活中的一个重要组成部分。

　　夕阳西下，刘玲终于醒了，睁眼的时候有点不好意思。王国华总算是能起身去洗手间了，没想到动了一下，大腿一麻，又坐了回去。


第587章 进入角色（上）

　　“你有眼屎！”很没气氛的一句话，刘玲立刻做狗爬状在木地板上飞窜至洗手间内，王书记目瞪口呆的看着消失的臀部，慢慢的揉着发麻的大腿，好一会才挣扎着起来。

　　“至于这么紧张么？”王书记嘟囔一句的时候，电脑上企鹅头像开始狂闪，某男士要求加刘玲的QQ号码为好友。呃，要不要调戏一下这个家伙呢？王国华纠结的时候，一脸羞意的刘玲从洗手间里出来，脸上的红润还没消退，挨着坐下时有点不好意思的问对着电脑的王国华：“干啥呢？”

　　王国华解释一下QQ，刘玲奇怪道：“我也上了一段时间的网了，怎么没见过这个。看起来倒是蛮好玩的。”

　　王国华让开位置，去了洗手间，回来时刘玲一脸的坏笑，正在对着聊天窗口捂着嘴忍着笑。“想笑就笑吧！”王国华见她正在用自己的号码跟女人扯淡，忍不住笑出声来。开始的时候，在网上冒充异性的得手概率，那是相当的大啊！尤其是在游戏里头，人妖满地跑。

　　新鲜事物没有能阻挡刘玲做一个贤妻良母的决心，看看时间不早了，关掉QQ起身道：“我去做饭了，楼下好久没动静了，应该麻将结束了。”

　　王国华往床上一躺道：“累死我了，你越来越沉了。”话音刚落，腰眼里软肉处挨了一下毒手，这世界上还有温良贤淑的女人么？

　　心情愉快的刘玲出门下楼，母亲董艳芳出去还没回来，刘玲打个电话问了一句，董艳芳表示这就回来，顺便还带点熟菜回来，省的自己动手做太多。

　　“他在外面吃的还少么？还是自己做的菜好。”刘玲回了一句，挂了电话。

　　刘玲心里很清楚，王国华对吃什么不在意，重要的是自己动手做的。男人来这呆着，能够坐地板上一个下午不动让自己枕着大腿睡午觉，图的不就是那种感觉么？出去吃倒是省事，可是没那种气氛，省这个清闲反倒没了情绪。

　　下楼吃饭的时候，王国华遭到小姑娘晓琳带着敌意目光，似乎这小丫头对王国华总是有看法。尽管王国华对她还算不错，还是没有换来她一张好脸。对此王国华颇感意外，晚饭后陪刘玲出门散步时问起这个问题时，刘玲掩着嘴笑了笑，没有给出一个解释。

　　好吧，王国华也不追究这个问题了，像当初刚开始的那样，陪着刘玲在街头漫无目的漫步。一直到华灯初上，两人才回到住处。

　　晓琳飞快的出现，给刘玲拿了一双拖鞋，免费赠送王国华一个白眼后，还是给拿了一双拖鞋。王国华看着小萝莉一副很不爽的样子，忍不住伸手捏了捏嫩脸蛋道：“我哪里得罪你了，这么看我。”

　　“一个月都看不到一次！”晓琳说完转身就走，王国华不免有点苦涩，原来这小丫头是为刘玲打抱不平呢！

　　王国华多少有点尴尬地看看刘玲，这女子倒是一脸的理解道：“别听她的，小孩子懂个啥？”

　　王国华默默的换好鞋子，董艳芳端着一个盘子出来道：“国华，来吃西瓜。”

　　在人情世故方面，董艳芳一点都不差。王国华当初或许有点反感她，随着时间的推移，王国华很清楚这是一个一心一意为女儿好的母亲。尽管有这样那样的毛病，但她的心思不坏。

　　很多时候王国华自我审视，界定一个男人是否成熟的标致是什么？两辈子的积累，让王国华明白一个适合自己的道理，学会包容才是成熟的标准。上一辈子以自我为中心的日子固然很潇洒，但是得到的比失去的东西更多。

　　“谢谢阿姨，辛苦了。”王国华笑着接过盘子，从刘玲的口中得知，董艳芳下午的麻将没打一会就散了，个中的原因很明显。从这个事件上来看，董艳芳是一个不错的母亲。

　　王国华的话让董艳芳很开心，尤其是很自然的叫一声阿姨。当然，董艳芳更希望这个称呼换一下，不过这个似乎暂时还不太现实。想起这个，董艳芳便给刘玲使个眼色，两人私下里倒是交换过意见，抓紧时间生个孩子，才是把这个男人彻底拴住的办法。关于这个，刘玲也颇为遗憾，倒不是刘玲不愿意，而是这肚子不给力。

　　时间还早，晓琳在房间里写作业，王国华陪着母女俩在客厅里聊了一会，顺便看看新闻，时间差不多了才上楼去。

　　等王国华上去了，董艳芳抓紧机会对女儿道：“阿玲，你既然要跟着他，那个事情就抓紧一点。国华这个人很重亲情，你生个崽他肯定管你一辈子。”

　　刘玲面色一红，淡淡道：“我现在又不用他养。”嘴巴很硬，刘玲已经站起来往楼上去，脚步有点急。

　　王国华在房间里上网，开着QQ，浏览一下新闻。这个年代的网络，还是属于论坛时代，王国华曾经迷恋的网络小说网站还只是在萌芽状态。

　　听到身后的动静，王国华回头见刘玲微微红着脸进来，所谓久别胜新婚，白天的时候刘玲还矜持一下，这都晚上关上门在房间里，刘玲明显的发出信号：“我放水给你洗澡。”

　　骨子里比较传统的刘玲，就不会太露骨的挑逗。两人当初能勾搭成奸，都是王国华主动挑起的火头。从欲望上来说，刘玲相对比较含蓄，甚至连慕容都比刘玲主动。

　　王国华挺好奇的是，大学时代的刘玲似乎比较豪放，至少表面上看是这样。可见，人是不能看表面的，同时人还是会变的。

　　激情的火苗的是被王国华一个搂腰的动作点燃的，香香软软的身子被一搂细腰便如同下了热水的面条，靠坐在男人胸前的刘玲眼神迷离面颊泛红，鼻中喷出热流，发出一种从内心深处经鼻腔过滤后的呻吟。

　　“把灯灭了！”一场激吻之后，刘玲含糊不清的发出声音，王国华没有理睬，继续“清剿”活动，刘玲配合的挺腰收腹，解决了牛仔裤带来的小小的麻烦。

　　白色的印有卡通图案的小布团上显出清晰的水印，印出很明显得沟。王国华和当初第一次在一起时一样，很有耐心的在湿热的烫手处施展技巧，正当年的饱满身躯热烈的给予回应。

　　老天爷还是很公平的，时间并没有让刘玲的身体发生太多的变化，肌肤依旧紧绷细腻，私密处依旧稀疏宛如少女，娇嫩鲜艳的湿润处因为灯光而散发出晶莹。

　　神智还没有完全迷乱的刘玲往嘴里塞了条枕巾，时间还早，刘玲还有顾忌。

　　王国华很快就在这具依旧娇艳的身躯上迷失，这个时候王国华才发现，对这个女人身体的迷恋从来没变过。尽管这个女人总是默默地等在一旁，王国华心里很明白自己的内心。

　　因为羞涩而不敢睁眼的刘玲化身火炉，用炙热将身上的男人紧紧的包裹，如同抓住食物的章鱼，紧紧的纠缠不肯留一丝缝隙。似乎，想要将这个一生注定跟自己纠缠不清的男人融化在怀里。

　　终于那种被抛上云端的感觉被触发，含蓄如刘玲者也不能抑制身体的背叛，急速反复的向上耸动着那让人担心随时会折断的细腰。最后一刻的弥漫临来之前，王国华能清楚的感觉到身下女人的喷发，以及那纠缠的力量在一瞬间的陡然增加。

　　刘玲似乎喊了一句什么，王国华没听明白，似乎耗尽的全部体力的刘玲软软的如一摊滚烫的烂泥，口中不断的重复含糊不清的呻吟。这种销魂的呻吟让王国华的骨头都硬了，男性的自豪感在这一刻得到了最完美的诠释。

　　“要死了！要死了！”

　　几乎是凭着最后一点本能，两条修长的腿在最后的时刻紧紧的缠住了男人，不让他有丝毫的退缩可能。女人的承受能力在这个时候达到了顶峰！

　　刘玲觉得自己就像一个气球，拍一下飘起来，又拍一下飘起来，一直到最后的巅峰，然后才缓缓的下坠。这种感觉已经摆脱了情感的范畴，变得单纯直接。

　　……

　　赵力上任后的第二天就遭遇了一件麻烦事情，市委就大排档骚乱事件展开的调查产生了初步的结果，公安局长赵鹤鸣存在经济问题，材料已经转到纪委书记的办公桌上。

　　新官上任，坦白讲这个案子赵力不想接手。但这又是本职工作，对着秘书送来的卷宗，赵力没有去看，而是结结实实的发了一会呆。根据可靠的消息，这个调查是王国华发起的。起因是社会上的黑恶势力严重地影响到恩州市的经济正常有序的发展。最初的调查，是为了整顿公安队伍，没想到的是在调查的过程中，引发出来一系列的关于赵鹤鸣的问题。

　　终于赵力拿起卷宗，站起身，又放下卷宗，空手出门。

　　出现在王国华的办公室门口时，赵力温和笑着招呼江潮生道：“江秘书，书记忙么？”

　　江潮生对于新来的纪委书记相当礼貌，站起来微微弯腰招呼道：“赵书记好，您稍等。”


第588章 进入角色（中）

　　赵力的直觉告诉他，这案件是一个烫手的山芋。搞不好还能把嘴巴给烫着了。

　　调查组转来的举报材料厚厚的一摞子，全是用大文件袋装好，赵力看都没看便先来找王国华。纪委工作，王国华这个书记说不干涉，但是纪委也是在党委的领导之下。这个案子的主角赵鹤鸣是什么人？那是前市委书记的铁杆嫡系，这其中牵扯到的人和事情要多复杂有多复杂，初来乍到就接手这么一个案子。是王国华刁难还是什么别的原因？赵力必须搞明白王国华的态度，不明不白的往里头扎的蠢事他不干。

　　王国华的办公室里正在接待一个年轻的警官，看年岁似乎比王国华还小一点。看见有人进来，年轻的警官站起来保持立正的姿势。

　　“赵力同志来了。”王国华没有坐着不动说话，站起走出来笑道：“刚上任感觉如何？其实我跟你差不多，也是上任没几天。都在努力的进入角色！”

　　这种说话的语气让赵力有点不太适应，你可是主持全面工作的市委副书记。当然这个念头只能藏在，说出来就没意思了。

　　“呵呵，我这不是来向书记请教来了，公安局的案子，书记得定个调子吧？”赵力倒也直接，奔着案子就过来了。担心不明不白的栽案子里头的意思很明确，也有点有恃无恐的意思，上面有人就是不一样。

　　“材料是我让调查组整理后转过去的，调查组里头也有纪委的同志。景浩同志在负责调查组的工作，你可以跟他交流一下。关于赵鹤鸣的问题，从材料上看确实存在收受贿赂的问题，纪委可以根据这个采取措施，先把人控制起来，然后常委会开个会研究一下。”王国华倒是早有准备，赵力听了这才放心，只要上常委会，这个事情他就是正常的办案，怎么扯都不会有麻烦。

　　既然王书记没有拿赵力当枪使的意思，赵力也要表达一下自己的意思。“书记，我这就回去召集同志们开个会，把任务布置下去。”

　　王国华笑着点点头，算是明白了他的意思。赵力退出去后，王国华的脸色陡然变的有点阴沉，低着头回到位置上坐下。对面的高升不是很明白，便问道：“王哥，怎么了？”

　　王国华笑着摇摇头道：“没什么，一个官油子。算了，不管他了，没有他，工作还是要继续有人去做。高升，你来得很及时，我打算让你去支持市刑警队的工作，好好干，出了成绩过两年提市局副局长，有没有信心？”

　　高升一挺胸膛道：“请领导放心，保证不丢领导的脸。”

　　王国华抬手就是一拳砸肩膀上，笑道：“少跟我来这套，没人的时候叫王哥。”

　　高升嘿嘿的笑了笑道：“王哥，省厅下派的两位同志也到了，您是不是见一见？”

　　王国华抬手看看手表道：“好，那就见一见，你去把人领来。恩州市的治安形势确实不容乐观，你们来了我才有底气。”

　　高升出去没一会，马春生急急忙忙的走进来，见了王国华便道：“书记，有个急事要跟您汇报一下。”王国华闻声一惊道：“怎么了？”

　　马春生赶紧道：“是好事，我刚接到有个中央电视台的打来的电话，我们那个文化节，不知道怎么地就传他们耳朵里去了。正好央视最近在搞一个系列的文化节目叫什么走遍华夏。打来电话的就是这个节目组的负责人，姓梅，是个女的。”

　　“嗯，坐下说吧，究竟都说了些啥？”王国华丢给马春生一支烟，招呼他落座。

　　马春生自从上次的会议后，原则上是被王国华拉上了贼船。不过在一条船上不等于是一条心，眼下王国华在恩州市的工作看似开展得很顺利，实际上其中暗藏着的很多危机并没有显露出来。所以说，马春生和林景浩这个小团体跟王国华的关系，那叫有条件的合作。

　　“是这样的，这个节目组听说我们在京城的娱乐界请艺人来助阵，就提出跟我们合办这个艺术节。条件就一个，节目组需要市里支付一笔费用，不多，就两百万。”马春生说起这个，不免有点激动的脸上发红。央视主动来要求合作，这可以说是天上掉馅饼的好事，两百万算什么？人家能来，五百万都是值得的。

　　这个确实是好事，不过这两百万王国华不是很愿意掏。央视的大爷作风，王国华是知道一些的。当然这个事情王国华不会去打击马春生的积极性，稍作考虑便道：“先接触一下，谈谈看，看他们能开出什么合作条件来。”

　　马春生见王国华不是很热衷的样子，心里多少有点担心好事被黄，赶紧道：“书记，这可是别人想都想不到的好事啊，那边节目组的负责人说了，她要先过来看一看我们的准备情况，如果不是很合适，给钱她都不一定肯来。”

　　王国华听着这话笑了笑没言语，低头琢磨了一会才道：“这样，你先邀请她来看看，实在不行就算了，我们另外找渠道。说起来，这个事情倒是提醒了我，怎么没想到请央视的人来。”这话说的，马春生眼珠子都直了，看着王国华有点无语。心道书记你不能这样啊，这多好的事情啊！马春生一着急，差点五百万都愿意掏的话都出来了。

　　“干嘛这样看着我啊，呵呵，春生同志，别着急。你听我慢慢给你解释。”王国华笑着安抚了一句，马春生坐下抽烟也不说啥，很耐心地等着。

　　“这个事情确实是好事，但是从对方说话语气来看，事情未必是两百万就能拿下来的。再说了，那边的态度可是不怎么平等，我们搞一个文化节，央视这个什么节目组一分钱不出，还得我们掏两百万，这道理说不通。所以呢，这个钱不能白掏，我们得有个前提条件。”

　　一听这话不是不同意，马春生的表情就缓和多了，赶紧道：“什么前提条件？”

　　王国华道：“当然是同步直播了，只要能谈下来这个条件，钱再多花几百万也咬牙认了。这可是宣传恩州市的一个好机会，不能随随便便就错过了。”

　　“这条件提的好！书记就是书记，想的就是比我全面。”马春生一听这是个话，立刻笑的脸上开了花。尤其是最后一句再多花几百万的承诺，这事情只要肯砸钱，想来不难办到。再说了，市财政局的朱虹最近没少来王国华的办公室坐一坐，这女人在这个节骨眼上肯定不敢设置障碍。心里一高兴，马春生拍了王书记一句。

　　“不是我想的全面，是我没有在做具体工作，真的一头扎进去了，我也未必有那个时间去想这么多。”王国华谦虚了一句，马春生稍微坐了一会起身告辞了，兴冲冲的回去。

　　正如刚才王国华自谦的那样，坐在这个位置上，王国华确实要站在全局的角度去看待每一个问题。市委书记作为本市的一号，王国华这个后起之秀开始渐渐地进入角色。

　　高升领着两个人出现在门口，秘书江潮生很热情地站起来招呼。高升倒是比较懂规矩的，笑着问一句：“江秘书，书记现在有空么？要不要等一下？”

　　江潮生可是知道高升跟王国华的关系，赶紧摆手道：“这会应该没事，我这就进去通报。”

　　高升带来的这两位交换了一下眼神，嗯，论级别他们都比高升高，两个处级，龙南生抽调来的精兵强将，这二位下来那是为了王国华接下来的整顿当打手用的。龙厅长在临行前交代的很清楚，王书记前途无限，跟着他好好干，那就是两位前途的保证。龙厅长还放了句很明显的话，“我在王书记面前，都得陪着小心。”言下之意就很明显了，这两位心里可都清楚得很。高升跟他们一道来的，但是待遇差别很大。高升一个电话，王书记就让他立刻过来，这两位还得在酒店里等着。日后高升看着是他们的下属，实际上这两位可不敢太拿高升当下属看待。

　　江潮生很快就出来了，笑眯眯道：“进去吧！”

　　高升在前，三人进门后啪的立正道：“报告书记，省公安厅下派干部高升（袁永和、李万里）前来报到。”

　　王国华这会倒是端坐不动地看着三位，高升就不说了。另外两位看着也都是很精神的样子，而且年龄都不算大，都是三十五六岁。

　　“都坐下吧！”王国华抬手做了个下压的动作，三人整齐的坐在长沙发上，全都挺着腰杆子很严肃的样子。王国华满意地看了一眼，招呼江潮生道：“潮生，请景浩书记来一下。”

　　江潮生一听这意思就知道，自己得跑一趟，估计王国华有话跟这几位要说。江潮生会意的立刻起身出门，顺手还把里间的门给带上了。

　　王国华这才对三人笑道：“你们三位，以后都在公安局工作，永和同志原来在省厅就是正处级的干部，来恩州我准备让你接手主持公安局的全面工作。万里同志，你接任常务副局长，恩州的治安关系到经济发展的大局，我希望你们能够在新的工作岗位上干出点成绩来。”

　　王国华丝毫没提什么组织上，很赤裸的表示“我”。这意思就很明确了，高升不算，另外两位要是听不明白的话，现在就可以滚回省城了。

　　“请书记放心！”三个人商量好似的，整齐地站起来立正回答。

　　王国华摆摆手道：“坐下坐下，私下里不用搞得这么严肃。”越说越露骨了，私下里都出来了。王书记就是要这三位明白，书记同志也是任人唯亲的。

　　“你们三个去了公安局，一定要团结起来。工作上不要有任何的后顾之忧，我给你们撑腰。放手的给我把公安局整顿好，我希望半年后见到效果。谁要是心里没把握，现在提出来，我可以当他没来过。”这话的意思就更猖狂了，就是让这三位下去后，放手的干，心狠手辣不算毛病，市委书记给他们当后台老板。

　　三个心里都是热乎乎的，袁永和在省厅虽然是正处级，但在部门里是排名靠后的副职，属于干活不错，功劳主要归别人的类型。这一下来就是市公安局的一把手，王国华可以说是很倚重的意思了。李万里就更别说了，他本来就是一个副处的级别，在省厅更是不算什么，下来干常务副局长，那就是正处级，提了一级权力还比以前大了。

　　这两位心里都是热乎乎的，具体的好处就不说了，有书记这个保证，要是再干不好工作，那真是自己该死了。

　　“书记，您放心，决不辜负组织上的信任。”三人又一次站了起来。

　　嘟嘟嘟的三声敲门，王国华努了努嘴巴，高升去打开门。门口江潮生笑眯眯地说道：“书记，林书记来了。”王国华立刻站起来，林景浩和马春生这两位，可是下了不小的本钱拉过来的，自然不会怠慢丝毫。

　　“景浩同志来了，坐坐！”王国华很热情的招呼，吩咐江潮生道：“潮生，我那个小罐子里的茶叶泡上。”所谓小罐子里的茶叶，那是老丈人给女婿的一点意思，王国华收起来就没舍得喝过，今天算是关键时刻。林景浩是党群副书记兼组织部长，他要是不配合，这三个人想进公安局掌握局面，还真不容易。

　　林景浩来之前跟马春生一道，正说着文化节的事情。得知王国华不怕加大投入，林景浩和马春生都有被重视的感觉。赶上江潮生亲自来请，而不是电话，林景浩的心里蛮舒服的。

　　“书记，叫我来有什么要紧事情？”林景浩说话的时候，很自然地看看屋子里的三位公安的表情，发现都是笑脸就放心了。

　　“景浩同志，这三位都是我从省厅借调来的公安人才，眼下恩州市的公安队伍不容乐观，调查组是你亲自去带队的，就不用我多说了。”王国华说话说一半，林景浩心里明白是在等自己表态，稍微的权衡了一下利弊后，林景浩暗想王国华就算不经过自己，直接在常委会上安排这三位，想来也不会通不过。

　　“书记想的真周到啊，眼下公安局的确很不稳定，需要有精干的同志去尽快的稳定住大局。具体的安排，书记怎么说，我都没问题。”林景浩赶紧的表态，这事情就算是按照王国华的意思来了。在原振天时代，林景浩很清楚，公安局这个人事的任免，他是说不上话的。因为赵鹤鸣根本就不买账，原振天很多时候都是直接绕过他在会上说。

　　相比之下，王国华的做法就温和多了，事先打招呼，见一见人，征求意见的意思还是很明显的。否则就不是说一半，而是直接挑明了，王国华就是担心他心中另外有想法。如果林景浩有想法，王国华也不会硬来，肯定会采取交换的办法来处理这个问题。

　　“你们出去一下。”王国华冲三位摆摆手，待门关上了，这才低声道：“景浩同志，我跟你交个底，省委许书记对交通系统的现状很不满意，估计要有一次大的整顿行动。市里的人事情况你比较熟悉，这个事情一旦省里交代下来了，你要挑起主要的工作。”

　　这话说的林景浩是心里大为震惊，王国华这个消息肯定是来自许南下，这种事情事先就知道了，那可不是简单的渠道来的。差不多就是许南下亲口跟王国华讲的一样。林景浩猜的差不多跟真相一样，实际上王国华要的就是这个效果。

　　“请书记放心，省委一旦有这个意思，我一定努力完成任务。”林景浩这个表态，就算是认可了王国华开出的条件了。交通局一向都是肥缺，王国华能让出这个，对于林景浩而言实际上是赚了。

　　“外面的三位同志，袁永和同志任局长，李万里任常务副，高升同志任刑警队长。回头我让他们去你那，把相关的手续办一下。公明同志那边，还要麻烦景浩同志知会一声。”王国华如是说，林景浩心里却是有点为难，这不是让自己去跟周功明较劲么。果然这个便宜是没那么好占的。

　　林景浩稍一犹豫，王国华便接着道：“你可以说人是我从省厅要来的，就是为了公安局的事情。”这话就有点重了，林景浩也是知道好歹的，这个事情是王国华干的大家可以知道，但是这话不能明着说。

　　“书记，这事情我知道该怎么跟老周说。”林景浩暗暗咬了咬牙根，这活还是得接过来。原振天看意思是一去不复返了，王国华眼下还算是比较温和的，处理问题的手法也比较公允，对自己还算尊重。从内心深处来说，林景浩这个副书记，还是不愿意回到当初原振天的时代，那会真是太憋屈了，重大的人事问题事先基本没有说话的余地，都是原振天弄好了写个条子的事情。从一个党群副书记的心里话来说，日子过得实在是不容易。

　　见林景浩吃自己的挤兑，王国华对他的表示还是暗暗的满意，脸上却是笑道：“那就这样吧！”正说着话，王国华的电话突然响了，拿起来一看号码是言礼孝打来的，王国华按下接听时林景浩站起道：“那我先回去。”王国华做个手势道：“稍微再等一下。”

　　这一手倒是故意的，就是想让林景浩加深一下记忆，王国华才是主持工作的副书记。这也是一点小小的手段，王国华没太当什么利器，就是一种心里暗示。

　　“嗯，言厅，是我。”王国华笑着说话，林景浩倒是很安静的坐着，看似很随意，实际上很注意在听王国华说话。

　　“你说啥？”王国华嗖的一下站起来，一家伙把林景浩给吓一跳，还真的出大事情了？言厅？整个省厅一级的部门，姓言的就言礼孝这个交通厅长吧？言礼孝是省委办的出身，想不是他都难。

　　“嗯，我知道了，我知道了。”王国华挂了电话，看了一眼林景浩后沉声道：“出事情了，三江大桥断裂，一段桥体落水，一辆车没有及时刹车掉了下去。”

　　林景浩也确实吓了一跳，开始还以为是恩州出事情了，没想到是三江市出的问题。万幸万幸，想到之前王国华说的话，林景浩的心一下子跳动便加速了许多，许书记不是有这方面的意思的，没想到事情这就出来了。交通系统这些年发了，这个是个人都能猜到，省里这十几年那一年不在基础建设上加大力气？就拿恩州来说吧，立交桥竖起来一年不到就要拆掉重建的事情也发生过，要不是当初原振天捂盖子，麻烦早就来了。

　　“言厅长还说了什么？”林景浩看似很随意地问了一句，实际上是在求证一点什么。王国华倒没在意这个问题，苦笑道：“言礼孝这一次给批惨了，三江大桥当初省交通厅是审核的负责单位，虽然说他上任的时间在后头，但这个板子下来可不管那么多。投资三个多亿的大桥啊，设计寿命是八十年，这才通车三年呢！”

　　这话还真不是瞎说的，有时候就是这么不讲理，上面需要有人背责任，还能顾得上那么多？难怪言礼孝有点紧张了，赶紧来电话找王国华想办法，先弄弄清楚许南下的心思再说。

　　“景浩同志，看来我们市里要先动起来了，不能坐等事情的发生，那样太被动。”王国华这话一出来，林景浩心里更是紧张了。市交通局有多烂不好说，但是其中的猫腻必然是多的很。王国华的意思，看着是要对交通局下毒手了，这才刚拿公安局开的刀子啊！

　　“书记，是不是开个会大家商议一下？去年立交桥的那个案子，还是可以旧事重提的。”林景浩这倒不是迫不及待，而是确实想在三江大桥的事情后，市委能够争取一点主动。


第589章 进入角色（下）

　　“不妥！”王国华摇摇头，这个事情现在拿出来算账不合适。三江大桥的事情正值风口浪尖，恩州再自己弄出一个立交桥事件，那不是找霉倒么？

　　“这样吧，明天开个常委会。以文化节为借口，开展一次针对全市范围内的道路交通进行一次大检查。这个事情，让春生同志来提。文化节可能上央视直播的可能性很大，到时候交通出了问题关系到文化节的成败。这个检查组，我来当组长，春生同志任副组长，从市委市政府抽调一些同志组成检查组。”王国华一番沉吟说出这个话来，林景浩心中倒是暗暗的吃惊和佩服。吃惊是王国华很明显的让马春生充当了一下具体的执行人，检查权力捏在手里，对于马春生而言也是一次机会。佩服是因为王国华这个办法，仔细琢磨一番觉得很稳健。就算是检查出来一些问题，也在市委的控制范围内。

　　“我觉得这个办法很好，那就这么定了。”林景浩赶紧附和了一句，这个事情对于马春生而言还是很有好处的，早点定下来，免得会上还要起波澜。之前还判断王国华对交通局要下毒手，现在看来王国华还是在求稳。

　　王国华点点头，林景浩赶紧起身告辞去通知马春生。

　　政法委书记周功明接到林景浩的电话请他过去一谈，周功明心里明白跟公安局的事情有关，所以来的很快。到了林景浩的办公室，看着林景浩脸上纯属客气的笑容，周功明心里不是很舒服。堂堂市委常委政法委书记，在公安系统的人事问题上起不了决定性的作用，这是有历史原因的，但是也有现阶段周功明自身的原因。实际上王国华初来乍到，很需要班子内的支持，可惜周功明自己太稳健了，错过了机会。

　　当然了，这个时候的周功明还没有意识到这个问题，只是随着谈话的深入，周功明的脸上笑容越来越僵硬，一颗心越发的往下沉。一个局长一个常务副加一个刑警队长，居然就这么走了省厅的关系下来了，事先连个招呼都不带打的，现在人都到了。你要说王国华跟林景浩之间不是商量好的，杀了周功明都不信啊！

　　问题是现在这个局面，周功明也没有抵抗的余地。从系统的角度来说，周功明是有话语权的。可是从严格的制度上来说，在王国华这个书记和林景浩这个副书记兼组织部长的挤压下，周功明的话语空间变得很小。小的可以忽略不计。

　　谈话的过程林景浩的脸上一直带着微笑，这种微笑在周功明看来是一种怜悯的信号。没错，这是市委书记和党群副书记直接沆瀣一气的产物，就是这样！周功明心里如是想，对于自己在公安系统权力调整过程中被边缘化的事情，周功明感到了极大的愤慨。

　　“这个事情，我保留个人意见。”周功明也只能这么表达一下不满，在他的职务来说，这么说已经很够分量了。周功明哪里晓得，自打他在常会上做出的举动，以及接下来玩的小手段之后，他在王国华的心目中已经没有了任何团结的价值。

　　这种喜欢搞小动作的人，王国华向来是最反感的。这叫什么？这叫阴坏，小阴坏。喜欢搞这种把戏的人，往往都不值得信任。这种人最看重的是利益，往往会因为一点小便宜而发生政治上的摇摆。当然这个圈子里，大家都是把利益摆在第一位的，只不过每个人的程度不同。林景浩和马春生，在王国华看来就是可以团结的对象，周功明和雷芬，则是可以忽略不计的对象。从这个角度来说，王国华和前市委书记原振天看人的眼光还是比较相近的。

　　怎么说呢，王国华有时候宁愿用那种比较忠诚的真小人，也不愿意用这种摇摆不定的伪君子。这种人说的好听一点，那是处处拿原则来说话，本质上就是投机者。

　　这些看法，王国华都是放在心里的，林景浩不知道，周功明也不知道。从王国华的位置出发，看在整个恩州的大局，王国华可以说在处理墙头草的问题上，是真正的进入了市委书记的角色。

　　周功明微弱的反抗，在林景浩看来可以完全不用在意。当前的市委局面下，他翻不起什么波澜来。甚至林景浩还希望他扑腾一番，要知道周功明在林景浩的心目中，那是有历史前科的人。体制内其实最多的就是这种人，但是林景浩最看不起的也就是这种人。

　　王国华这边没能闲下来，因为卓强国从恩州电子集团回来了。蹲在企业里呆了几天，连周末都没有休息，带着调查组加班的市委秘书长，看上去显得有点憔悴，不过精神很足。

　　“书记，清查整顿的工作基本完成了。从账面上来看，恩州电子集团的情况还算好，现在的问题是人心不稳，企业生产不正常。这些天工作组进入之后，企业基本恢复了正常的生产和销售。”卓强国坐下来就开始汇报，王国华一边听，一边亲自动手泡茶。

　　接过茶杯的时候，卓强国显得有点激动，并没有因为汇报被打算而不满。

　　“企业的员工们每天都有人去提建议，工作组都做了详细的记录归纳汇总，如何正对恩州电子集团进行整改，这些建议应该能起到不小的作用。”卓强国很意外的没有在第一时间汇报电子集团领导班子的问题，而且说起了别的看似不是很主要的东西。

　　王国华回到位置上，不动声色的问了一句：“集团班子的问题，查出什么没有？”

　　卓强国摇摇头道：“从账面上来看，都是一些吃吃喝喝一类的小问题，这些问题只能算是小问题。领导班子的主要成员，没有存在重大的违纪问题。”

　　王国华没有直接就这么问题表态，而是露出思索的表情，默默地坐在椅子上一番沉思的样子。卓强国没有出声去影响王国华的思索，显得很有耐心的坐着。

　　“不管怎么说，原来的班子成员都不能用了，一个好好的企业被搞成这样。在这个前提之下，我提三点整改意见。首先，私有化不予考虑，‘国企搞不好是正常的’完全是一个悖论。其次，新的班子采取面对社会公开招聘的方式，要求所有应聘人员，都要就在生产经营过程中做到公开透明的制度做出详细的解释。最后有点，所有企业的正式员工是企业的主人这句话，不能仅仅停留在口头上，企业进行股份制改革的力度要加大。”

　　王国华说话的时候，卓强国刷刷的记录，王国华微微停顿了一下又道：“最后一点，我再补充一下，企业的工会建设要抓起来，在今后的生产和分配过程中，工会要起一个维护员工利益的作用，要做好对企业领导曾的监督工作，而不是沦为企业领导的应声虫。总而言之，工会一定要站在员工的立场上说话，为企业员工谋求最大的利益而斗争，不管这个斗争对象是私人老板还是国家政府。再引申一下，工会建设要放在全市范围内去，不单单在国有企业，在私营企业也要加强公会建设。如果企业员工不知道工会应该是个什么样子，建议他们去了解一下西方国家的工会。”

　　这几条建议，可以说是王国华这些日子针对国企改革深思熟虑的结果。卓强国记录完毕之后，重复了一边才道：“书记，最后补充的一点，我有个小小的疑问。”

　　王国华笑道：“你说。”卓强国道：“按照您的指示精神，我市的工会工作，日后该怎么开展？工会的工作，一直都是在我党的领导下，改革开放的今天，工会在经济发展的过程中可说形同虚设。”

　　卓强国这么一提醒，王国华反应过来了。解放前工会那是跟资本家作对的，解放后社会主义改造后，工会完全在企业党委的领导下。长期以来，这个本该是一个很独立的东西，变成了各级党委的附庸，根本就不能发挥应有的作用。

　　王国华看见了问题的症结，而忽视了问题的根源。卓强国这个提醒，其实也是一种担忧。王国华这么干，在国企内还好说，在私营企业内几乎就是不可能的。

　　好在王国华调整很快，当即道：“市工会的工作职能在新的形势下也要发生转变，不能再像以前那样整天混日子了。关于这个问题，你去跟工会的领导谈一下，拿出一个具体的工作思路来。我就要求一点，工会一定要起到维护全市工人利益的作用。尤其是针对私营企业的员工，不能干涉私营企业的正常营运这一点可以理解，但是一旦私营企业的员工受到了不公正的待遇，工会一定要站出来，为员工撑腰。以这个宗旨为纲要，拿出新的工作思路来，我在市委常委会上去说。只要方案合理，财政上可以增加投入。不过丑话说在前面，我不希望看见拿出来的方案合理，实际操作的时候不起作用。真的有那么一天，我要收拾人的。”

　　这一番话也算是从善如流了，卓强国听了心里松了一口气。觉得王国华还真是一个能听得进去话的领导，日后在书记跟前说话，倒是可以直接一点。

　　“好滴，我都记录下来了，这就回去着急同志们开会，请工会的负责人列席。”卓强国相当的干练，站起来就要去继续忙活。王国华摆手道：“别着急，大家都忙了好些日子了，先放个两天假休息一下。”

　　卓强国听了不由笑道：“我一定把书记的关怀转达给同志们。”

　　王国华笑了笑，没有太拿这个事情当真，实际上最后这个话，就是提醒一下卓强国，弦不用崩的太紧了。适当的松一下是有必要的，同时这也是卓强国获得大家认同的机会。

　　“对了，你去跟王市长汇报一下，另外转达一下我的建议。企业改制不仅仅是针对恩州电子集团一家，市里还有一些国企也面临同样的问题。”王国华这么一说，卓强国便明白下来该怎么做了。说起来这一次，市委算是越俎代庖了，没办法，谁让恩州电子集团的情况比较特殊呢！从王帅的角度来说，还得感谢王国华接过去一个沉重的包袱。

　　王国华的指示还有另外一层含义，当时卓强国没有明白过来。到了王帅跟前做了汇报之后，王帅听完便笑道：“书记这三点建议很好，很有针对性。恩州电子集团在完成整顿和新班子的组建后，如何开拓新的市场和扩大恢复生产，这都是需要资金的。这里我表个态，市政府在财政上全力支持。还有一个问题，新的领导班子的待遇，我建议在市委常委会上拿出来单独讨论一下。”

　　听了这个话，卓强国明白了另外一层含义，王国华让他来汇报，是为了获得财政支持的保证。明白这一层之后，卓强国不免暗暗感叹，王书记这才多大？怎么这些东西把握的这么纯熟？这个问题，实际上王帅也在疑问。卓强国来汇报，不仅仅是单纯的汇报，而是含着王国华对市政府的尊重，对市长的尊重。正是因为这份尊重，财政支持才变得水到渠成。不然的话，好歹王帅要抵抗几下表示不满。别看现在党政班子挺和谐的，该发出的声音王帅是要吼两句的。

　　从这事情的处理手法上，王帅似乎也能学到一点东西。这份感慨，王帅深深地埋在心里就是了。对于王国华这个市委书记，王帅从一系列的接触中，从最初的防备和敬畏，到现在渐渐的生出了一些敬佩之心。

　　送走卓强国，王国华还是注定要忙碌的，一个电话打进来，王国华接听之后便苦笑道：“你们来的倒是真快，文化节还有段时间吧？”

　　电话里的朱拉风哈哈大笑道：“我们来不是为了文化节的事情，是来找你要酒喝的。”

　　“滚蛋，抢我的台词。”这是游庆阳在抢电话。


第590章 协调

　　一帮人刚下飞机，人还在越州便给王国华打电话。问清楚下榻的酒店，王国华表示晚上赶过去的时候，游庆阳抢回电话道：“不用那么麻烦，我们直接过去。”

　　挂了电话，王国华吩咐江潮生给恩州宾馆那边打个招呼，然后把马春生请来提起这个事情。马春生一听便问：“他们来是什么意思？来的都有什么人？”

　　王国华斟酌了一下用词才道：“好像是来了十几个人，其中主要是一些明星，说是来熟悉一下环境。这里面有两个人物比较关键，这次的事情实际上就是他们在出力。这两位在娱乐圈外头不算有名，在圈子里很有影响力。”

　　尽管说的比较隐晦，马春生还是比较懂行的听明白了，笑道：“书记，我知道你的意思，他们就是所谓的幕后老板，别看那些明星表面上看着光鲜，在他们的面前也得弯腰。”

　　“嗯，这些人的背景都比较复杂，宣传部负责接待一下。”王国华这话出来，马春生明显的迟疑了一下才道：“怎么？让宣传部接待？”

　　王国华点点头道：“是，主要是为后期的工作考虑。”

　　马春生心里多少有点不是很明白这个安排的意思，说是从工作的角度来看问题没错，可是这些京城来的少爷，跟人打交道那都是看人的。自己跟他们也不熟啊，他们是冲着王国华的面子来的。一时想不太通，干脆把事情放一边，说起另外的一个事情。

　　“书记，交通安全检查的事情景浩跟我谈了，明天的会上我来提个头。只是这个具体的操作，是不是由市委和市政府联手来做？”事情的始末，林景浩都跟马春生说了。马春生为人谨慎，心里多少有点顾虑。

　　王国华开口打消顾虑道：“这个你放心，回头我会跟王市长通个气，达成一致。”

　　有这个话垫底，马春生就安心了。提议可以，马春生不希望在会上出变故。这个事情还是牵扯到市政府的职能范围的。

　　实际上马春生想问题有点复杂了，王国华当这个书记的特点是喜欢把事情放出去别人来做，自己抓抓总就行。眼下的恩州市委可以说事情很多，王国华要是啥都自己来，那只有累死一条路。关键是王国华不是很抓权，这个有点让马春生不适应。事情交给你干了，决定权抓手上的领导多了。干活的有点事情就得汇报请示，这也是一种显示领导权威的手段。

　　马春生走后，王国华静下心来把事情都想了一遍，发现没有大问题，这才亲自打电话请王帅过来一谈。王帅这边刚刚跟卓强国谈完，人才送走就接到电话，赶紧的出门过来。

　　跟王国华搭班子虽然时间不长，王帅还是很直观地感受到王国华做事的一些风格。这个人强势不假，但是很讲理。只是刚刚让卓强国去谈了恩州电子集团的事情，这会又有什么事情呢？王帅一边走脑子里一边琢磨这个王书记，这个人看着任何事情都是从工作的角度出发，至少目前来看是这样。对于市长也很尊重，感觉还是一个不错的班长。

　　心里如是想，王帅的脚步变得轻快多了。

　　王国华看见王帅便热情地站起来招呼落座后道：“有两个事情，跟市长通个气……”王国华提起的是公安局的人事和交通系统的问题，当然没有跟王帅说许南下的态度。

　　对于这两个事情，王帅没什么意见。公安局的摊子，他不是不想插手，而是没有那个条件。交通安全检查的事情，王帅倒是有点看法的，想了想还是表态道：“书记，这样是不是步子小了一点？三江大桥的断裂，对于整个省交通系统而言都是一场大地震。”

　　这个建议应该是出于好意，当然在好意的背后，王帅也有一些不能说的想法。对此王国华表示：“越是这个时候，越是要采取稳健的策略。稳定压倒一切，这是中央的精神，也是省委的精神。至于在检查中发现的问题，那就需要党政班子同心协力的解决好。”

　　这句话让王帅的瞳孔胀大了一些，身子微微的挺直了一点，笑道：“我也是市委的一员，政府也是在市委的领导下开展工作。”这话千万不要理解为王帅向王国华靠拢，只能理解为王帅不能冲在前面，跟着捡漏是可以的。也可以说，王帅有心在这个盘子里伸手，但是又不愿意打头阵。

　　王帅的心态，王国华还是可以理解的。眼下看似林景浩和马春生上了王国华的船，你让王帅毫无保留的信任合作，那不现实，过河拆桥的勾当，人家也不是没遭遇过。

　　“我的意见是组成一个联合检查组，最近我事情比较多，王市长辛苦一下把这个事情抓起来。”王国华只能是拿出诚意来打动王帅，争取一下合作。

　　王帅当然不会如此简单的就接过去，微微沉吟后笑道：“会上别的同志有不同看法呢？”

　　王国华面色严肃道：“我在会上表个态，交通安全是关系到我市经济发展的重要因素，市政府负责抓这个事情顺理成章。”

　　王帅真是没想到王国华这么干脆，决心这么大。让他来抓这个事情，等于把交通局拱手相让啊，这个利益太大了。王帅不能承受这个诱惑，只能是很配合的站起道：“书记能表这个态，我个人坚决服从组织决定。”嗯，还是要在会上通过滴。

　　王帅告辞出来，王国华连连苦笑摇头，这个王帅刚才表现的还是够滑头的，不愧是多年的老同志了。不见兔子不撒鹰，不见鬼子不挂弦！还在这个事情在常委会上通过不是什么大问题，王国华从公安局开始布局，接下来要借省委整顿交通系统的势来整顿交通局，没有王帅的支持，这个事情也确实不好办。

　　党政一把手之间缺乏互信的局面，王国华也算是看清楚了，希望能通过这个事情改善一下。王国华以前干区长的时候，对于书记也是这么一个凡事防一手的心态，现在倒过来了，还真是不太适应啊！

　　一个市委书记要是真的愿意忙活，事情真是干不完的多。尤其是我党的干部，会多，文件多。王国华在一番协调之后，安静下来还得接着看文件，一天的时间很快就过去了。

　　下午下班前，马春生满面春风的进来道：“书记，京城客人到了，我还打算去迎接一下，没想到打通电话他们都进市区了，我让他们直接去恩州宾馆，我这就赶过去。”

　　王国华也没想到来的这么快，看看时间便笑道：“那一起吧！”

　　马春生高兴是有理由的，从王国华这里回去后，跟林景浩一番商量，林景浩提醒了一句，这些京城来的都是有来头的，没准还能搭上点关系。这年月，想做点项目都得“跑部钱进”，京城里谁嫌关系少啊！也就是说，王国华交过来的接待任务，没准就是一个扩充人脉的机会。

　　游庆阳、朱拉风、水中沙一行来了十几个，实际上这俩家伙有点假公济私的意思。游庆阳带来的是一个拍摄班子，一部反映都市生活的电视剧。故事发生在南方，时间跨度比较大，恩州市下属的通水区有一个小镇，明清建筑保存的还算不错，所以来恩州取景。至于水中沙嘛，纯粹就是想来见一见王国华，不敢说摆舅舅的谱，真心地想结识一下而已。水中沙从姐姐那边得知，王国华连楚江秋的账都不太买的，自然不会拿什么长辈的身段。要不然，他肯定是要在越州等着王国华去接一下。

　　朱拉风这个家伙还是一如既往的在各种关系之间跳来窜去，这家伙在京城的人脉相当的广，干的就是这个营生。当然了，这一次来恩州，朱拉风主要目的还是想回报一下王国华，当初王国华在一些事情上他是欠下人情的。

　　三个人凑在大堂里找地方坐下喝茶，一边等候一边闲聊。不免提起地主王国华的时候，游庆阳感慨道：“当初这家伙还是个副县长，这才几天的功夫，就地级市委书记了。想当初我也在体制内混过，要有他这个本事，我还能下海？”

　　朱拉风在边上笑着打击道：“就你那个属狗的性格，逮着谁你敢咬一口，你还混体制？”

　　水中沙倒是从另外一个角度道：“我倒是觉得，王国华这样的人混体制可惜了。现阶段一个本质上是人治的国家，条条框框人情世故太多，束缚了他的发挥。”

　　游庆阳摇头道：“这话不对，按照飞扬的意思，王国华这个人，天生就是混体制的材料。他最大的长处其实就是会做人，而不是会做事？”

　　三人正说着，王国华和马春生一道走进大堂，老远的看见王国华，朱拉风第一个站起哈哈大笑道：“国华，我们在这呢！”

　　王国华大步上前来，先介绍了一下马春生道：“这位是市委常委宣传部长马春生，各位在恩州的行程由他负责接待。”

　　王国华不认识水中沙，所以要等这边介绍。不想水中沙主动的上前来伸手道：“是国华吧？我是水中沙，水中菱的堂弟。”说完就一脸怪笑的看着王国华，等着他的反应。

　　王国华倒是很明显的愣了一下道：“原来是水兄，怎么有空上恩州来。”

　　这个态度明显的不如对待其他两位热情了，说起来大家还是地瓜藤亲戚呢！水中沙倒是不以为忤，笑道：“久闻大名，正好去香港接手一点工作，顺便跟着来认识一下。以后还望国华多多照顾。”

　　这两位的姿态，其他人看着都有点有趣。王国华很明显的谨慎，在别人看来却确实很有意思，你们不是亲戚么？王国华的谨慎和防备，自然是牵扯到楚江秋，身在许南下的门下，王国华这个楚江秋女婿的身份还真的有点诡异。

　　马春生不明所以，也没看出点端倪来，热情的招呼几位，忙前忙后的好一阵。

　　趁马春生离开有事的空当，游庆阳笑道：“国华，你行啊，这才几天功夫，宣传部就被你掌握了。”

　　王国华淡淡的笑了笑，摇摇头道：“没你想的那么简单，我这个市委书记不好当。”

　　水中沙深以为然地点点头道：“我觉得应该是利益在起作用。”

　　朱拉风在边上眯着眼睛道：“国华，我们几个来给你捧场，这一次下来把人员的合约签了，你这里可以放心的准备。还有一个事情，央视的直播合作，你要好好的感谢一下老水。”

　　水中上听了笑着摆摆手道：“这不算什么，举手之劳，合则两利的事情。”

　　王国华这一下倒是注意上了水中沙，这个的人的气度还是很有特点的，稍微注意一下就能察觉到这是一个相当自信的人。

　　“合则两利？怎么解释？”王国华当然不能白白接受水中沙的好处，这个人情可不好欠。

　　水中沙也听出这话里的意思，便笑着解释道：“一个朋友正好在央视负责走遍华夏的栏目，前些日子提起这个，还抱怨没有好的项目。赶上老朱和老游上我那提起你的事情，大家好歹是沾亲带故的，顺手跟那边提了一下。央视那边倒是很高兴，又有节目做，又有钱进账的好事，加之在下也有几分薄面在里头。”

　　“这个事情，水阿姨知道么？”王国华看似很随意地问了一句，水中沙露出苦笑摇摇头。事情既然跟水中菱没有关系，那就跟楚江秋没关系了。王国华对于楚江秋的防备还是很深的，这老岳父，出了不少幺蛾子，让王国华颇为被动。好在许南下大度，对王国华的信心很足，不然王国华哪有在南天省的立锥之地。

　　水中沙是唯一能听懂这个话的人，很简单，来之前他跟水中菱沟通过，实际上水中菱建议他不走这一趟。自信的水中沙表示，他能跟王国华做朋友。所以，王国华在表示防备的时候，水中沙露出了很自然的苦笑。

　　两人私底下的气氛不是很融洽，对于这个冒出来的水中菱的堂弟，王国华也确实不太清楚该怎么面对。真要论辈分来叫，王国华开不了那个口。好在这个水中沙看来也不是那种喜欢较真的人，显得比较豁达。

　　从水中沙的心里来看王国华，完全是一种欣赏的心态。水中沙可以说才华横溢，能力很强，还不怎么喜欢受束缚。这样的人，对上王国华这个也是才能著称的，很自然的惺惺相惜。最重要的一点，在他看来，王国华不跟楚江秋混，可谓英雄所见略同。水中沙一直认为，楚江秋这种人在国企，搞搞垄断经营还凑合，真的上了市场就差多了。楚江秋回去从政，在水中沙看来是一种自我的回归。反观王国华这种性格，在楚江秋手下做事，想必很难接受楚江秋那种要求凡事都要掌握在手里的作风吧！

　　马春生及时的回来，冲淡了气氛的不和谐。

　　“书记，都安排好了，请各位老板入席吧！”这个话说的是一种请示的态度，可见马春生很看好这一次的接待任务，态度很端正。

　　王国华笑道：“辛苦了，春生同志，几位老板们还带来了不少人，都安排好了吧？”

　　马春生道：“都做了安排，几位老板单独安排的包厢。”

　　王国华听了这才看看三位，朱拉风笑着站起道：“那就走吧，晚上得好好喝两杯。对了老游，你那边带来的几个美女呢，人多气氛热闹嘛！”

　　游庆阳慢悠悠的起身道：“这还要你说？”游庆阳说着问了一下包厢名字，随手打个电话，一行人这才去了包厢。

　　恩州宾馆的总经理左和生充当起了领班，站在包厢门口候着，他倒是想上前来着，奈何这个王书记的威严太甚，上一次已经对他有不耐烦的表现了，这一次再往跟前凑，怕是适得其反，马屁拍马蹄上那就麻烦了。

　　“晚上喝点什么？”一群人各自落座，王国华开口笑着问了一句。其他几位异口同声道：“客随主便，只要你王书记不装怂就行。”

　　王国华看了一眼左和生，招手笑道：“老左，有什么好的推荐？”

　　左和生多少有点意外，低眉顺眼的在边上等着，总算是得到了表现的机会。赶紧上前，微微弯腰道：“南天省本地的酒肯定不行了，宾馆里有三十年的茅台，您看是不是上这个？”

　　王国华扭头看看三位，朱拉风摆手道：“茅台没意思。”其他两人深以为然地点点头，这一下把左和生给难住了，这些人一看就是没少喝好酒的。牙一咬，左和生笑道：“要不上点本地的米酒吧，纯粮酿造，恩州人喜欢泡药酒喝，这种米酒就是用来泡酒专用的。”

　　王国华还没回答呢，朱拉风便大声道：“这个好，最好有男人喝的那种药酒。”这家伙倒是很不讲究，王国华听着忍不住笑骂：“这就要补了？”

　　朱拉风摇头晃脑地说道：“不补不行了，都奔四十了。”


第591章 请回吧！

　　朱拉风这家伙最大的特点就是随性，当然这也是要看人的。在王国华面前他没必要装，要装那也是在不熟的人面前装。这个性格倒是很能交到朋友，难怪他人脉广的紧。

　　王国华心里如是想的时候，包厢门开了，莺莺燕燕的进来六个女子，一时间整个包厢里变得香喷喷的。这六个女子倒也不着急落座，而是往游庆阳两边站着，其中一个看着岁数要大一点的女子笑道：“游总，都来了。”

　　游庆阳正眼都不带看一下这女的，淡淡的大爷地笑道：“今天我们是客，主人在那。”说着抬手指了指王国华，这女的立刻笑着走到王国华身边，笑着微微弯腰道：“是王书记吧？感谢您给大家一个演出的机会。”

　　这个一看就是事先排练过得，王国华似笑非笑的看了看游庆阳，看这家伙低下头去，这才淡淡起身，伸出手道：“欢迎各位女士来恩州，我代表市委欢迎大家。大家随便坐。”说着话，王国华一一握手招呼，马春生一直看着王国华呢，立刻跟上一溜小手握过去。“辛苦！”“辛苦！”

　　一路握手过来，一干美女在游庆阳的眼神下各自落座，王国华的身边一左一右坐了两个看起来是这里头最出色的。对此，王国华不动声色的回位置坐下，端起酒杯道：“今天给各位洗尘，哥几个有仇的报仇，有冤的抱冤，反正我没打算站着出去。”

　　王国华倒是很有自知之明的，这几位一看就是没安好心的。米酒也就三十几度，可是架不住喝的多啊！有两个女的一看架势就是酒桌上的好手，搞气氛的水平一流。

　　王国华打了个通关，游庆阳才满意的笑着挨个介绍这些女的，还都是一些当下有点名气的女星。有唱歌的，有拍电视剧的，其中两个唱歌的还是文化节邀请的对象。王国华身边坐着的两位，还是这一次电视剧的一号二号女主角。

　　游庆阳还强调道：“这两位美女都是公司最近挖掘的新人，出道不久，哥们够意思吧？”

　　就冲这家伙淫荡的眼神，王国华也知道他啥意思，更别说两个妹子脸蛋都红了。不就是两个没开苞的么？这家伙也不知道祸害了多少这样的妹纸。

　　王国华不远处的水中沙，一直饶有兴趣的看着王国华的反应，心道这俩妹纸倒是够嫩的，王国华不知道能不能挡得住诱惑。

　　“我说游庆阳，你就这么明目张胆的腐蚀党员干部？”王国华笑眯眯的开始打岔，这个时候自然不会去较真。

　　这顿饭吃的热闹归热闹，却也不香艳。主要这场合也不对，游庆阳之前不过是想为难一下王国华罢了，结果被轻飘飘的挡开了。

　　不过王国华也没讨着好就是了，被灌了一肚子的米酒，散席的时候脚步打飘，不过还是很清醒招呼江潮生扶自己回房间，谢绝了两位要送人的美女，没有给游庆阳留下机会。

　　马春生在酒桌上的表现倒也不错，关键时刻挺身而出，帮着挡了好多酒，不然王国华真的躺着出去了。王国华喝高了回房间休息，马春生还得招呼几位客人。

　　送回房间，谈起演出安排的时候，游庆阳倒是很干脆的表态：“这个好说，时间上你们来安排，我这里保证都能到。”

　　马春生也没有多呆便告辞了，留下三个家伙继续喝茶聊天不提。

　　米酒虽然也醉人，但是醒来的好处也是很明显的，头不疼。王国华这一夜倒是好睡，连澡都没戏。起来觉得身上不舒服，先去冲个澡，梳洗一番出来，桌子上电话一直在闪。王国华拿起来一看，是江潮生发来的短信，问王国华起来没有。

　　王国华回了个短信，没一会江潮生便敲门进来。王国华道：“客人都没起来吧？”

　　江潮生笑道：“听左和生说，昨晚上他们很晚的时候还叫了宵夜。”王国华一边吃早餐的时候，江潮生汇报了今天的行程。上午要主持常委会，下午要去恩州电子集团实地看一看。

　　王国华放下筷子，起身时脑子里想着的是上午这个会议。

　　十点整，会议室内，王国华踩着点走进会议室，里头意外的是没看见周功明。王国华微微一顿的时候，坐在最后一个位置的卓强国站起道：“书记，刚才周书记来电话，称身体不舒服，老寒腿又犯了，省城看病去了。”

　　王国华点点头表示知道，周功明心里肯定是不舒服的。王国华也没有照顾他心情的责任，这家伙还有雷芬，给王国华的印象太差了。

　　会议的主要议题有两个，一个是公安局的人事任命。这个任命，唯一想反抗的周功明托病不来，自然就没有了任何不同的意见。第二个提议是马春生提出的，没想到刚提出来，常务副市长郑杰就阴阳怪气地开口道：“宣传部什么时候管起交通局来了？那还要我这个分管副市长干啥？有的同志，就是习惯搞小动作，事先也不打招呼，这么大的事情……”

　　王帅咳嗽一声，打断了郑杰的话，开口淡淡道：“工作归工作，不要说怪话。”

　　林景浩一看这态势，知道王国华跟王帅达成了妥协的效果出来了，原本还有点担心的，现在很自然的就顺着话道：“文化节是宣传我市形象的大事，交通安全都不能保证，恩州还谈什么形象？我觉得，春生同志的担心不是多余的。”

　　王国华这个时候倒成了看客，不动声色的看着大家说话，很有市委书记的范。

　　“景浩同志说的有道理，我看是这个交通安全大检查的建议很及时。”雷芬真的不愧是墙头草，一看有三个常委的意见保持一致了，郑杰似乎跟王书记也不是一道的，所以很快的表态，说起来这女人察言观色的本事倒是不错的。

　　新任纪委书记赵力倒是低着头不说话，今天这个会，基本上跟他没什么关系。赵力甚至希望，今天的会上不用他来发言。

　　“我来说两句！”王国华终于放下了手里的烟，慢悠悠的端起茶杯道：“交通安全的重要性我就不多说了，我说说交通局过去存在的一些问题，到现在解决了么？”

　　王国华虽然没有明说，但这就是典型的揭疮疤的行为。郑杰听着这话，自然知道他指的是那个摇摇欲坠的立交桥事件。当初压下这个事情的是原振天，郑杰在其中也起了不小的作用。

　　“书记，什么叫过去的问题？当初的决定也是经过常委会的。”郑杰阴阴的回了一句。

　　王国华淡淡地看他一眼道：“当初的决定是什么？交通局展开自查，是这个决定吧？问题是我想请问郑杰同志，交通局的自查报告呢？事情过去都半年了，自查报告是交给你了，还是交给我了？”

　　王国华的语气突然变得的严厉了起来，伸手狠狠的一拍桌子，嗖的站起道：“有的人以为拖一拖就过去了，我在这里正告一些同志，我在恩州主持工作一天，这个事情就不算完。”

　　王国华要正告谁，大家心里都清楚。更别说王国华的目光压的郑杰连头都太不起来。

　　“交通安全大检查，势在必行！我看这个事情由市政府牵头，宣传部配合一下，由王帅同志牵头。争取在一个相对短的时间内，将我市的交通安全现状提高一个层次。”

　　这句话说完，郑杰的脸就白了。这个时候他还不明白，那就是傻子了。王国华和王帅达成了一致，这不是摆明冲着他来的么？实际上王国华就是针对郑杰来的，这家伙在赵鹤鸣的问题上跳的太高了，王国华不给他点厉害看看还叫王书记？当然了，针对郑杰只是搂草打兔子顺带的，主要还是要走在省委有动作之前。

　　举手表决，事情自然一点悬念都没有。两个提议顺利通过，王国华突然转移话题冲着一直没说话的赵力道：“赵力同志，赵鹤鸣的案子办的怎么样了？你谈一谈。”

　　赵力没有防备，当即愣了一下，不过反应很快的正色道：“已经双规了，同时被双规的还有常务副局长。案子刚刚开始查，我本打算有了头绪才向书记汇报。”

　　王国华没有一定要问出个结果，就是这么一问后便宣布散会。

　　回到办公室的时候，门口站着一个女人，打扮看着很一般，不过手腕上那个玻璃种翡翠在阳光下流光溢彩，一看就不是便宜货。这个女人长得很一般，四十岁左右。王国华不认识她，下意识的回头看看江潮生。

　　“是王书记把，你好，我是原……”这女的手伸出来，话说了一半，没想到王国华当着没看见，径直走过去开门进了办公室。满脸的笑容在这一瞬间僵硬，这女的羞愤很快布满脸上。

　　咣当一声，办公室里间的门狠狠的被带上，随后跟来的江潮生看了一眼这个女的，淡淡道：“原总，请回吧！”


第592章 制度建设

　　王国华一向不是个缺乏礼貌的人，但是对于原振天一家子，实在是很难礼貌起来。从根子上来说，王国华能来这里当这个书记，还得感谢原振天极其家属。

　　江潮生进来的时候，王国华脸上的怒色犹在道：“人走了么？”江潮生点点头道：“走了，不过脸色很难看。”

　　王国华露出耻笑的表情，冷冷道：“她居然敢找到我的办公室来，自我感觉不是一般的好啊！恩州电子集团、市路桥公司，建筑公司，那么多烂账我还没跟她算呢！”

　　这三家国企，可以说是市属国企中的重灾区，其中影响最大的是恩州电子集团。

　　“书记，为什么不去查一查她那家水莲贸易公司？”江潮生受到了王国华情绪的感染，主动提问。

　　王国华看看他，脸上恢复了淡然道：“查什么？那家公司的法定代表人根本就不是她。姓原的从表面上看，就是一个自由职业者，或者说是一个无业游民。可是你看看她穿的戴的，单单一个翡翠镯子就不下二十万。这种人，要不是有个市委书记的父亲，她连一坨狗屎都不如。”

　　上午的常委会之后，林景浩亲自出马，带着三位省厅下来的去了公安局。此刻的公安局可以说是风雨飘摇人人自危，纪委一家伙拿下了两个主要负责人，要说这楼里头屁股底下不干净的人可不少。

　　宣布了市委的决定后，三人正式上任，公安局的全面整顿拉开序幕。

　　下午三点，王国华的一号车出现在恩州电子集团总部的所在地。这一片属市开发区的地盘，要说恩州电子集团的历史很有讲究。解放初的时候，还只是一家收音机的厂子。八十年代末，九十年代初的时候，恩州市委省吃俭用从国外进口了彩电生产线，拉开了恩州电子集团复兴的序幕。那个时候李汉不过是一个地区二轻局的局长，赵东升不过是一个普通的技术员。这一段历史，王国华是从卓强国提供的材料中知晓的。

　　从一个单一的生产彩电的厂子，发展到现在产品多达十几种，几十个系列，可以说很不容易。就是这样一个一度运转良好的企业，因为一个行政命令而被彻底的改变。当初这个行政命令的起源，居然是因为赵东升拒绝了原书记女儿要求承销集团产品。

　　仔细想想，这是一件多么可怕的事情。

　　王国华来的时候谁也没通知，站在集团大门口往里看的时候，里头是一片安静。门卫室里出来一个保安倒是挺尽责的，出来拦住车子询问：“你干啥的？”

　　王国华冲他笑笑道：“我想进去看看。”王国华倒是挺和气的，不过这个和气之中带出的无形的威严，让这个保安有点紧张地看看门口的奥迪车。

　　“这个，你等下，我去向领导汇报一下。”保安匆忙的转身回去打电话汇报，王国华望着铁门里头叹气道：“看来想不惊动人都不行了。”

　　江潮生笑道：“书记，这其实是好事，企业都已经这样了，员工还如此的负责，说明这家企业还是有希望的。”

　　“你倒是会说话。”王国华笑了笑，这话并没当真。一个企业，还是一家国企，能不更搞好是建立在谁当市委领导的基础上，这真是一件荒唐可笑到极点的事情。然而，在这个时代，这样的企业还少么？一个人可以让企业兴旺，同样还是一个人，可以让企业倒闭。

　　“归根结底，还是要建立起一套制度，用制度来制约权力。”王国华自言自语的时候，里头匆匆出来一个人，王国华倒是一眼就认出来是赵东升。

　　“书记，您怎么来了？”十几步之外，赵东升就一直在小跑，天气很热，水泥地板上的炕气似乎肉眼都能看的到。赵东升跑的一头是汗，双手老远的就伸出来。

　　王国华主动上前三步，伸出手道：“早就想来看看了，可惜一直都在忙，抽不出时间。说起来，我这个市委书记失职了。”

　　王国华这番话的含义，赵东升不是很明白。

　　“王书记，市委调查组还在厂里，我是不是通知一下？”赵东升微微的犹豫了一下，开口问。王国华摇摇头道：“不必了，我倒是很想知道，你怎么回来了？”

　　赵东升道：“我本来就是集团领导班子的成员，调查组进驻之后，大家推举我来临时负责企业的生产。这几天，生产倒是恢复了，可惜销售那一摊子没什么起色。水莲贸易公司那边，还欠着五千多万的货款没来，顶多再有三天，库存的材料就要断货了。”

　　赵东升显得有点焦虑，不由自主的说了一通不相干的。王国华倒是听的很仔细，一边往里走一边问：“产品的销售渠道出的问题，还是产品出了问题？”

　　这话问的还挺专业，赵东升愣了一下，赶紧的加快脚步追上王国华道：“我做过调查，我们很多市场的丢失，主要原因还是销售渠道出了问题。具体的，三句两句也说不清楚。”

　　王国华突然站住，回头道：“如果你来当这个集团的董事长，年薪和企业的利润挂钩，你干不干？”

　　赵东升闻声苦笑道：“您在这里当这个市委书记没问题，要是换一个书记呢？”

　　王国华笑道：“假如有一套制度能够避免因为换一个市委书记而导致企业领导班子的动荡呢？”

　　赵东升摇头道：“我还是坚持我的观点，任何制度在失去监督的权力面前都没有用。”

　　“你的意思，私有制成为必然？还是要搞MBO？”王国华笑了笑。

　　赵东升听了微微叹息道：“我现在有点迷茫。西方国家也有国企，他们的企业经理人制度却执行的很好。”

　　“我认为，这家企业，首先是全体职工的，其次才是政府的。”王国华的一句话，说起来很轻松，但是听众赵东升却一脸的疑惑。

　　“您能说的细致一点么？”赵东升心中有疑问，追上来问。

　　王国华一边往里走，一边淡淡道：“很简单，监督权下放，由企业职工共同推举一些工人作为监管委员，成立一个监管委员会。企业做出的任何重大决定，都要经过该委员会的多数委员的同意。”

　　“这样一来，集团党委还有存在的必要？”赵东升已经怦然心动了，但是还有担忧要说。

　　王国华头也不回的大声道：“集团党委可以做的事情很多，比如抓精神文明建设，协助监管委员会的工作等等。工业阶级不是领导阶级么？我们的国家性质不是人民民主专政么？不是人民当家作主么？一个党委的存在，如果仅仅是为了显示一个凌驾于人民脑袋上的利益阶级的存在，我看这个党委就没有存在的必要。”

　　一连串的话，说的赵东升脑子有点不够用了，站在办公室门口连门都忘记开。结果还是江潮生给王国华开的门，王书记进去后坐下了，赵东升才回过神来跟进。

　　改革势在必行，怎么改却是一个问题。事实上王国华在这方面并不是内行，只是很努力去做的公平一点。

　　“这样行么？”赵东升坐在对面，有点语无伦次的自言自语，不断的重复这一句。

　　“行不行都要试一试，路是人走出来的。前苏联的私有制改革，成就的不是全民期盼的国泰民安，而是一大群在改革过程中把国家的财产变成私人财富的大亨。如果说私有制是国企改革的必然，那么我看还是不用改了。这个世界从来都不缺野心家，一旦给了这些人机会，他们会毫不犹豫的大着改革的旗号中饱私囊。事实上，这样的事情一直在发生，只不过很多人看不到罢了。现在看不到，不等于以后看不到。”

　　王国华和赵东升的谈话时间不算长，但是足以让赵东升认清了王书记的态度。MBO，在王国华这里行不通。

　　赵东升在恩州电子集团的员工中威信很高，这一点从赵东升领着王国华到处走走看看时员工们的态度可以看得出来。王国华内心深处还是希望赵东升能接手电子集团，这样集团的动荡会小一些。这家企业的伤已经很重了，王国华希望这个伤能轻一点，愈合起来也快。

　　集团大会堂，市委书记王国华坐在主席台上，面对着匆匆汇集在这里的一千多名员工和数百名离退休工人。王书记不是来作报告的，但这个时候不能不说，因为他代表的是市委。

　　没有讲话稿，王国华只是把他跟赵东升说的那些东西糅合起来，明确的告诉全体员工，企业要改革，但不是搞私有制改革，而是在国企的框架下，进行民主化的建设。企业首先是大家的，然后才是政府的。

　　王国华提出的几点改革建议，得到了全体与会人员的热烈响应。如何建立一个公开透明，监管得力的制度，并且不会影响企业的正常营运。这么一个问题，将作为竞选企业领导人的主要问题。不能说服全体员工，大家的票就不会投过去。最后王国华还强调了一点，恩州电子集团的新领导班子，将面想全社会进行公开招聘，能者居之！


第593章 意外的邂逅

　　飞机上云层上飞行的时候，从窗户里往外看，除了云，什么都看不到。云上的阳光很刺眼，云下却是一个阴天。

　　拉下窗板，梅弄影慵懒地靠着，带上眼罩睡一觉，醒来时就会到越州。从越州到恩州有多远，梅弄影不清楚具体的数据。就像她心里不知道自己跟王国华的距离一样。

　　现在他是一个已婚男人了！心里回荡着这一句的时候，梅弄影生出一丝怆然。

　　得知王国华在恩州之前，梅弄影对这个地方是完全陌生的。台里的领导把这个合作交下来的时候，梅弄影并不太感兴趣，所以开了一笔高价，又要求主导权，就是等着对方拒绝。即便对方不拒绝，拥有主导权的梅弄影也没有什么损失吧！

　　原本台里是打算让别人来的，梅弄影在一个偶然的闲谈中获悉王国华的名字后，主动要求走一趟。当时或许是一时的冲动，现在梅弄影同样说不清楚，为什么会有那么强烈的见这个男人一面的欲望。

　　办公室里很安静，里间的门是开着的，大部分的时候王国华都不太喜欢把自己关在一个封闭的空间里。上午没有什么安排，王国华在办公室里批阅文件，江潮生在外面忙他的。

　　原本以为这是一个平淡的上午，没曾想省委办来了个电话，让王国华去省城开会。打来电话的是秘书长的秘书陆睿，跟王国华还聊了两句最近省委办里的一些事情。

　　似乎是言者无心，似乎是听者有意，陆睿告诉王国华一个消息，督察室最近发生了一些人事变动。具体的变动，王国华忍着没有去问，陆睿能说这些就已经很够意思了。王国华放下电话时，脑子里一直在盘旋这个事情，是上官天福借陆睿的口来转达这个事情么？

　　事实上督察室的人事调整，在王国华看来是必然。如果一点动作都没有，上官天福这个秘书长就白当了。王国华也知道，这算是自己留下的因果。

　　当然，这个世界离开谁，地球都一样转。换了人，督察室的工作还是有人去做。

　　王国华所担心的，不过是自己指定的那些制度，会不会因为换了人而发生变化。还有就是扶贫项目的督导工作，会不会因为产生一些变动。

　　不在其位不谋其政，王国华知道自己想也是多想，很多事情不会因为自己的想去改变。

　　王国华先给王帅打个电话，没想到王帅说他也要去省里开会。王国华这才想起来，刚才陆睿电话里没说去省里开什么会。不过看王帅的表情，不像是什么好会。

　　王国华正琢磨着是不是跟王帅一路的时候，王帅已经抢先道：“书记，我还有点事情要处理，你先走一步吧！”是不是有事情要处理先不说了，至少王帅还没有做好跟王国华一起上路的准备吧！王国华心里如是想的时候，车子出了院子大门，门卫站在门口微微的勾着腰，也不管王书记有没有注意到他的存在，小心地保持着满面笑容的目送王书记的车子离开。

　　车下高速的时候，已经过了午饭的时间。王国华直接回家倒是不担心没饭吃，江潮生和刘铮还得另外去找吃的。干脆王国华让刘铮找个饭店，先吃了饭再说。

　　下了高速没一会，前方出现堵车。堵了一会，车子才慢慢地通过。缓缓经过堵车地点时王国华才看见，这里发生了交通事故，一辆商务车被一辆奔驰追尾。

　　原本这应该是一起跟王国华没有丝毫关系的交通事故，可是王国华这一看之后便道：“前面靠边停车。”

　　这段路很不好打车，梅弄影站在路边等了好一阵了，也没见有空车出现。远端省电视台的接待人员还在跟交警扯皮，梅弄影揉着脑门上被蹭掉油皮的地方，心道怕不是青了吧！心情有点糟糕的梅弄影一阵烦躁，对省电视台只是派了一个办事员来接待颇为不悦，这明显是不重视。

　　说实话，倒不是省电视台不重视，只是最近呢省里有重要的会议要召开，电视台都忙着这事情。能够派人派车就算是不错了。

　　“真倒霉！”梅弄影身边跟着的一个年轻的女手下嘟囔了一句，回头看看被拖车吊起的车的方向，见那个电视台的男子正在大声嚷嚷，女手下不悦道：“梅主任，我去叫那个家伙过来，不打电话叫车，在那个警察啰嗦什么？不就是省电视台的么？看把他牛的。”

　　“也好，叫他别啰嗦了，赶紧的安排车走人。”梅弄影说着话，脑门上一阵疼，忍不住又伸手揉了揉。

　　“需要帮忙么？”梅弄影低着头揉脑门的时候，对面来了一个男人，发出的声音相当的熟悉。实际上这个人的声音经常在梅弄影的脑海里出现。突然听到这个声音，梅弄影有一种很不真实的感觉，陡然抬头有一种被惊吓得感觉。

　　“你怎么在这？”梅弄影很快就恢复了常态，来之前很迫切的心情，在看见这个男人后，所有不悦和烦躁都消失不见，心变得异常平和。

　　“开会，你呢？”王国华这么一问，梅弄影便知道这个男人不是来接她的，仔细想想也对，上一次自己见到他的时候，还是一个采访记者。现在已经是栏目主持人了。

　　“我现在是央视综艺频道走遍华夏主持人，你平时不看电视么？”梅弄影狡黠的一笑。

　　王国华听了不由很明显的愣住了。怎么成主持人了，上一辈子的梅弄影的生活轨迹，跟这一辈子的差异也太大了，是因为自己的轮回么？王国华很自然的如是想。

　　“呵呵，没想到，真的没想到。那么，欢迎梅女士莅临南天省，我仅代表恩州市委市政府，向梅女士表示诚挚的感谢，感谢你对我们工作的支持。”王国华变得一本正经起来，一副官方发言人的派头，梅弄影见了忍不住笑了出来。

　　“好了，收起虚伪的那一套吧！别以为你感谢我，就能少要一分钱。”梅弄影忍不住打击王国华一句，一点都没有在路边彷徨的自觉。

　　“这话说的，我哪里有虚伪了，这是真心实意。”王国华笑着自辩了一句。

　　梅弄影翻了翻白眼珠，笑道：“好了，当官的都虚伪，就你一个另类。这样行了吧？”

　　“嗯，这还差不多。”王国华很当真的样子点头道：“你还有同伴呢？一起吧，我的车子在前面。”

　　梅弄影指了指行李道：“东西给我拿上车，我去叫人。”说着转身去了，王国华刚准备动手拿行李，司机刘铮已经抢过去道：“书记，我来。”

　　小伙子倒是很有眼色，刚才还站在五步之外，这会上的真是及时。

　　梅弄影刚转过身去，突然脸上一红，伸手捂着脑门低声叫：“坏了，叫他看去了。”忙不迭地从随身的小包里摸出镜子来照了照，万幸的是没有青紫，只是有块红。

　　叫上随行的跟班，跟省电视台的人打个招呼，梅弄影也不管他的死活了，拉上人就走。王国华这边到没有及时上车，而是站在车门口等着。梅弄影过来冲他笑笑，推了一下跟班让她上车，自己跟着进入坐下，王国华这才上来。江潮生在外头等着关上车门，急急忙忙的上了前排。“等一等！”车子开动时候，身后有人在喊。

　　坐在中间的梅弄影皱起眉头，直接趴在王国华的身上，从窗子探头对外道：“我先去电视台等你。”这个姿势，实在是有点……坐回来的时候，梅弄影遭遇王国华复杂的眼神时，耳朵根子不由的烫了。

　　王国华的心情确实很复杂，原本以为跟这个女人从此天涯陌路，没料想冥冥之中总是有一只手在搅拌，不断的让两人在不同的场合邂逅。这真真是一个操蛋的老天爷啊！

　　同样，梅弄影一直都没有搞清楚，如何给她与王国华之间的关系做一个定位。但是梅弄影知道，即便这个男人已经是已婚男士，自己还是忍不住的会在心里偶尔想起他，尤其是在独处的时候，感到孤独的时候。

　　这是一个很奇怪的感觉，梅弄影一直没弄明白为什么会这样？难道说，真的有前世？难道说，真是前世的缘分在起作用？自己的前世跟这个男人又是什么关系？这些乱七八糟的念头，在刚才的瞬间充满了梅弄影的脑海。

　　前排副驾驶位置上的江潮生这时候很规矩的端坐，对于突然出现的梅弄影，江潮生最初有惊艳之嫌，如同当初见到黄娴。实际上梅弄影比黄娴还要出色两分，对此江潮生只能是感慨王书记的女人缘。

　　梅弄影这样的女人，不管走到哪里，都能释放出一种亮色。这一点，王国华心里很清楚。当然，什么再续前缘之类的念头，王国华是没有产生过得。现在招惹的女人就不少了，应该收敛收敛了。

　　因为这一点小小的插曲，一路上梅弄影很安静，身边的跟班似乎觉得气氛有异，也没有咋呼。车就是这么平稳的往前开着，一直到刘铮回头问一句：“书记，去哪？”

　　“去电视台么？还是我来安排？”王国华平静地问了问梅弄影，还在恍惚之间的梅弄影啊了一声才道：“你安排吧，反正要去恩州的。电视台那边，我打个电话过去就行。”

　　王国华点点头道：“那好，小刘，去希尔顿，先安排人住下，回头我让市宣传部的人来接一下。”王国华很自然的安排时，坐里面的跟班脸色微微一变，凑梅弄影耳边低声道：“主任，这么年轻？”言下之意，王国华这个市委书记不会是假的吧？

　　梅弄影淡然地看她一眼，没有解释，这地方也不好解释。

　　车到酒店，江潮生很自觉忙前忙后，王国华陪着梅弄影在大堂里坐着，边上的跟班还是没能忍住，笑着问了一句：“您真是恩州市委书记？”

　　王国华从“您”这个称谓里还是找到了一点愉快，笑着点头道：“准确的说，我是副书记，临时主持全面工作。”

　　小跟班吐了吐舌头，这也够吓人的。梅弄影倒是淡淡一笑道：“你爬的够快啊，几年前你还只是一个科级干部吧，那时候在上海见到的你，没想到现在都是市委书记了。”说这话的时候，梅弄影感受到一点淡淡的怅然。

　　王国华没有接这个话，看了一眼走过来的江潮生，笑着站起道：“手续都办好了，我还要去省委报到，先告辞，不送你上去了。”

　　王国华这么着急走，确实是因为意识到一点不对，这主要还是从梅弄影的情绪中感觉到的。这女人上一辈子在王国华的心目中地位无可替代，王国华不自觉的想回避。倒退几年，没结婚的时候，王国华的心态不会是这样。

　　王国华就这么匆匆走了，梅弄影只能是送到大门口，欲言又止，放弃了挽留的努力。曾经在梅弄影的心目中，王国华也就是一个戏耍的对象，一个还算看的顺眼的男人。没想到，不过短短的几年功夫，他已经是厅级官员了。

　　梅弄影见过得青年才俊不少，但是王国华这样出身的绝对是独一份。更别说，两人之间还有过一些纠缠。梅弄影很清楚，说到底还是因为自己放不下面子。

　　王国华并没有后悔停车帮一下梅弄影，这是奇怪于自己那种急于了断一切的心情之迫切。这算不算是着相了呢？

　　午饭算是被搅黄了，王国华看看时间，让刘铮把车开到小区门口，自己下车，让两人去找地方住下不提。

　　开门的是一个相貌普通的三十来岁的女人，警惕的开了一点门缝，盯着王国华道：“你找谁？”王国华没有摆主人的架势，而是微微笑道：“我的照片在墙上挂着呢，你没看过？”

　　“哎呀，是先生回来了。”忙不迭地开了门，保姆又给拿拖鞋，又急急忙忙的去招呼里头的其他人。这么一份薪水优厚的保姆工作，这一位农村出来的女性，还是相当看重的。

　　当然了，还有一点，这家人都挺和气的。楚楚虽然有点傲慢，但是给的待遇很好平时也不给脸色看，老太太就更别说了，心善的紧，待人又和气。现在看见先生回来，也是一脸的笑眯眯的。

　　楚楚从屋子里出来时手脚很轻，做了个噤声的手势。王国华笑着张开双臂时，楚楚看了看保姆。这一位倒是很识趣的，钻进厨房忙活去了。

　　王国华得以将楚楚香喷喷的身躯抱在怀来，一身宽松短装的楚楚，抱着很软和，似乎丰腴了一些。

　　“你好像胖了！”王国华很不厚道的点了一句，楚楚皱着眉头，撅着小嘴嘀咕道：“是啊，愁死人了。你妈还每天老鸡汤，不喝还不行。说什么孩子要吃奶的，早知道就给你儿子吃奶粉了。”

　　有的东西，女人是很在意的，比如说腰围增加了那么一点点。抱着老婆的王书记脸上很幸福，怀中的楚楚跟一个平常女人没啥区别，找了个舒服的姿势，抱怨着生活的点滴。比如两个月前才买的裤子有点腰紧了，又比如内衣都穿不上，胸前总是被湿透等等。一切的一切，都是那个从肚子里出来的坏小子造成的。

　　这种旁若无人的坐在丈夫的怀里说话的状态，在以前是不会发生的。一个孩子给一个母亲带来的变化，没有亲自体会是无法了解的。

　　黄昏时分，王国华照例先打一个电话给许南下，接电话的李居朋很快就把电话给了许南下。“嗯，到家了么？”声音，有点疲倦。

　　“嗯，晚上想去您家里汇报工作，方便么？”王国华姿态很恭敬，许南下似乎也没在意这个，淡淡道：“没有要紧事就算了，这两天比较忙。明天的会议很重要，我还得准备。”

　　“您能透露一下明天会议的主题么？”王国华不动声色的问了一句，许南下电话那边很明显的嗯了一声才道：“怎么搞的？中原省委副书记被双规了，中央再次强调了廉政工作的重要性。各省的省委，都要把廉政工作抓起来。”

　　这个消息，王国华事先还真不知道，即便是内参上暂时也没出来。

　　“我还以为是三江大桥的事情呢？”王国华小心的提了一句这个，许南下听着这个就冒出怒气道：“交通系统是重灾区，省委已经有所动作，具体的过一段时间才能对外公布。”

　　“那您忙吧，我就不打扰您了。”王国华挂了电话，许南下虽然说的不多，但还是透露了很多重要的信息，中原省的副书记被抓，这个事情值得王国华重视。当然，眼下王国华的层次，关心这些还是有点多余。

　　电话响了，那起来接听是马春生打来的，汇报道：“我已经见了梅主任，您还有什么要指示的？”


第594章 省里开会

　　省委招待岁的会议室门口人不少，来开会的领导们会务办倒是安排了房间，只是没什么人去住。这房间就算没有人住，钱也是付过得。

　　签到处的负责人居然是郭子铭，王国华深感意外的是，孟洁也在里头帮忙。连一个小女生都容不下么？王国华心里如是想着，脸上露出微笑上前。

　　“老郭，辛苦啊！”王国华主动招呼一声，郭子铭正低头写东西，孟洁正忙着给签到之后的领导们发点小礼品。

　　“哎，主任好，不对，是王书记好。”郭子铭立刻脸上全是笑容，伸出手来紧紧地握着王国华的手。看得出来，郭子铭是真的很高兴看见王国华。

　　“大家都还好吧？”王国华客气了一句，孟洁那边也停下手头的活过来问候了一声。

　　“挺好的，我和小孟都调去了综合处，归高秘书长领导。”郭子铭这么一说，王国华心里便明白了一些，想来高秘书长还是在一些问题上说了话的，不然这两位王国华的亲信，还不知道能去哪凉快地方呆着呢！

　　“中午要是方便，我请你们吃饭。”王国华笑了笑，没有在一些事情上去纠缠。

　　“国华，你来了。”省委办高副秘书长出现的很及时，老远的便大声招呼，主动把手伸出来。王国华上前几步与之握手时，笑着低声道：“高秘书长，多谢了。”

　　这话里头所指，高秘书长自然明白，露出不以为然的表情道：“这没什么，倒是有的人迫不及待的，真是叫人心寒啊，你才走了几天？”

　　这也就是周围没人，高秘书长声音也不大，王国华会意地点点头道：“不说这个了，老郭不小了，孟洁还年轻。回头我来函要人，还请高秘书长高抬贵手。”

　　“呵呵，国华还是念旧啊，放心吧，这事情还担得起。”高秘书长笑着，把王国华送进会议室。回过头来，又看见熟人，立刻笑着迎上去。

　　王国华很快找到了自己的名牌，扫了一眼会议室内，暂时人来的还不算多，稀稀拉拉的坐了十几个人。看意思，这会能有近百人参加。

　　王国华安静的坐下，扫了扫左右两边的牌子，居然没有王帅的牌子，难道说一个市的班子成员都不坐一块？运气的是，王国华的左边是胡报国，不爽的是，右边是杨国民，这俩家伙现在都没到。

　　王书记祭起大招闭目养神，显得很安静很耐心地等着之前，看了一下手表上时间是上午九点三十八分。也就是说，距离正式开会还有一会，王国华有点后悔自己来早了。也是王书记没经验，这种全省干部的大会，来的早一点都是为了跟别的领导交流交流，王国华目前还真没什么熟人可以交流，相熟一点的这两位，还没到呢！

　　楚楚还在坐月子的期间，昨晚上王国华倒是能好好休息一下，还是睡的书房。不然，抱着楚楚那种妖艳起来无法抵挡的女人干睡觉，那真是一种残酷的折磨。

　　肩膀上挨了一下，王国华睁眼一看，南平在冲他笑。王国华赶紧站起来道：“南书记来了。”南平笑道：“客气啥，你来得挺早嘛！”

　　“第一次参加这么高层次的会议，所以来早点没错。”王国华说的是实话，南平听了且是嘿嘿一笑，心道你什么场面没见过？

　　“听说了没有，交通厅抓了六七个，常务副厅长，还有下面的正处副处，只要跟工程沾边的，没一个跑掉的。这一次言礼孝算是倒血霉了，他上任的时间不长，还得抗这个破事。”南平说起这个，不免有点幸灾乐祸的意思。王国华不太清楚他跟言礼孝的关系如何，不过从这口气来看，还是向着言礼孝一些的。

　　“老言来了么？”王国华张望一下，没看见言礼孝倒看见了王帅在另外一端的位置上坐下了。“还没来呢！”正说着呢，言礼孝一脸铁青的出现在门口，王国华这个位置挨着中间的过道，言礼孝倒是一眼就看见了王国华和南平。

　　“国华，南书记，都来了。”言礼孝上前来握手说话，南平客气两句先走了，言礼孝直接挨着王国华坐下道：“这次动静不小，还好我去的迟，就算这样也被查了整整一天。”说着言礼孝嘿嘿的冷笑起来，压低声音道：“还有人要查在林旺县的工程。”

　　王国华看着平静，心里却是一惊。林旺县修路，主要是王国华在出力，工程也都是王国华在盯着的。听言礼孝这意思看他的表情，那些人是没能查出什么事情来。

　　“省纪委的人么？”王国华淡淡地问了一句，言礼孝点点头，摸出烟来递给王国华一颗道：“国华，最近没惹什么人和事吧？”

　　王国华首先想到的是赵力，然后才是叶杉。“应该是正常的询问，纪委的人看谁都腐败分子。”王国华得出这么一个结论后，言礼孝站起来道：“我该过去了，还有三分钟开会。”

　　王国华道：“晚上一起聚一聚。”言礼孝点点头，摆摆手走了。

　　言礼孝才走没多远，胡报国便来了，看见王国华挺开心的上前招呼，一看位置便乐道：“这位置好。”王国华往里边让了让，胡报国坐下后便道：“听说没有？”

　　“听说什么？”王国华不动声色的反问，胡报国低声道：“三江市的领导班子出问题了，没看见这会议室里书记和市长都没名字？”

　　“都进去了？”王国华低声问，胡报国看看边上没人，这才继续低声道：“听说市长被双规了，书记暂时没事。不过班子成员出了事情，他也好不了。估计是要调出南天省，他上头有人照顾，换个地方沉几年又能起来的事情。”

　　这话就有点够力了，王国华听着觉得里头还藏着点东西，又不好追问便笑道：“领导都来了，准备开会吧！”

　　省委书记许南下出现在主席台，身后半步是段风，王国华看看杨国民的位置上没人，不由暗暗的奇怪，这家伙怎么敢缺席？胆子这么肥？

　　主席台上的许南下看着相当的严肃，一脸正色的讲话。核心内容就是反腐败。

　　台下一片肃静，一水的厅级干部，场面还真有点壮观。

　　上午的会开道十一点半休会，许南下的讲话稿被打印成文件，每人手里都发了一份。王国华在台下的时候有点心不在焉，还真的没仔细听许南下都说了啥。要没这份文件，王国华都未必记得多少讲话内容。王国华心里不由得的想，自己都这个德行了，其他人呢？在台下做了一个半小时，真正完全听明白许南下在说啥的又有几个？

　　领导们刚离开，会议室里便乱了起来，王国华慢条斯理地收拾东西，胡报国凑过来道：“中午一起吃饭？”王国华摇摇头道：“我要回家陪老婆孩子吃饭。”

　　胡报国欲言又止，最后还是没说啥。一堆秘书早在外头等着，王国华出来的算晚的，站台阶上望一眼，全是秘书上前接领导包包的镜头。

　　江潮生也在外头等着，王国华出来的时候便迎上前道：“书记，马部长来电话说，他送梅主任去市里了。还说，事情谈得很顺利，央视的梅主任没有提什么过分的要求。”

　　这个结果倒是在预料之中，其实得知梅弄影是央视节目的负责人的时候，王国华就知道这个事情基本没悬念了。真是很奇怪的感觉，王国华似乎很理所当然的认为，梅弄影会帮忙。

　　王国华还没走远，便接到李居朋的电话道：“王书记，许书记要见您，请来一趟后院。”

　　王国华只好转身回头，走了没几步便遭遇李居朋，由他领着往后院去。

　　许南下在一个花园别墅似的两层小楼里休息，楼下的客厅里，许南下正坐听对面的人汇报。王国华出现在在门口的时候，看清楚跟许南下说话的是省纪委书记叶杉。

　　叶杉个子不高，面相白，人显得很瘦小。就这么一个看似很普通人，却是省纪委书记。

　　“许书记，那我先去了。”叶杉看见王国华的来到便适时地站起来，临走的时候多看了王国华一眼，眼神有点剜人。

　　“来了，坐。”许南下坐在原地没动，指了指对面的位置。王国华看看对面有两个短沙发，便选择了另外一个坐下。

　　“恩州的事情怎么样了？”许南下显得有点疲倦，仰面闭目说话。

　　王国华丝毫不敢大意，端坐挺胸，斟酌了一番才道：“现阶段主要是下面几个事情，第一是恩州电子集团的改造，第二是全市范围内的交通系统安全大检查，第三件事情是公安局的整顿。”

　　许南下一摆手，坐直了笑道：“不错，这几件事情抓的都很准。”王国华微微笑了笑，安静的等着许南下的指示。

　　“有些事情，你别太在意。恩州的事情你给我做的漂亮一点。”许南下来了这么一句，显得有点突兀，王国华知道他有所指，但是又一时猜不到具体的。

　　“您放心，这几件事情我自认处理还是比较得体的。”王国华只能这么回答。


第595章 温泉夜（上）

　　看了一眼态度极为端正，分寸把握的很到位的王国华，许南下心中生出一丝感慨。这小伙子也就是三十岁吧，如此老成与年龄不相称，说起来还是家境的原因吧！环境总是能逼着人去成长的。

　　目光玩味的看了看安静的端坐着的王国华，许南下突然笑道：“你不想知道刚才叶杉都跟我汇报了一些什么？”

　　王国华错愕的表情很明显，许南下心里一阵满意，这个反应才是正常的。

　　“这个，我应该去想知道么？”说了一句，似乎自问自答的王国华又笑道：“我倒是想知道的，只是知道太多了不见得是好事。”

　　许南下听了不由仰面哈哈大笑几声，笑罢才道：“你这个小滑头，总算是说了一句实话。混蛋吧，没事上家去玩，你游阿姨没少念道你。”

　　“不管一顿午饭？”王国华这就是得寸进尺的意思了，许书记的跟前，谁有这个胆子说这个？正是因为没有，所以才显得王国华特别，许南下也不会介意这个，甚至觉得这是一种亲近的举动。许书记固然是看着不太容易跟别人太亲近，但他终究是个人，在书记威严的面孔下面，同样有一颗正常人的心。

　　“你还担心没地方吃饭去？赶紧的滚蛋，别跟我面前晃悠。”嗯，许南下说这话的时候忍不住笑出声来，王国华这副姿态，就是以晚辈的姿态耍赖的意思。在家里，许菲菲有这个资格，在下属中，也就是一个王国华了吧？

　　出门的时候，李居朋的态度更热情了，一直被送到外头的院子里，嗯，好多人看见的时候，李居朋还笑道：“国华慢走。”

　　一堆羡慕嫉妒恨的眼神中，王国华对于李居朋的故意举动深感无语。李居朋这么干，肯定是得到了指示的，也就是说王国华现在叫一些人盯上了，许书记才会有所动作，先叫去说话，还正赶上叶杉在场，后让李居朋送出来，还客气的生怕别人不知道，说话的声音还高。

　　下午的会议许南下没出现，改由省长段风做报告，重点还是强调廉政。第二天接着开，讲话的换成了叶杉，省纪委书记倒是讲了一天，上午下午都是他在讲。

　　拿着一叠厚厚的讲话打印稿子，王国华总算是结束了这一次省城的会议。实际上王国华很腻味开会，但是在这个体制框架下，你不想开会就准备滚蛋吧！只能是耐着性子。

　　又是一个夏天的夜晚降临，这个城市因为夏天变得单薄暴露。这其中，冲在前面的无疑是女性，大片大片的肌肤，半遮半掩的奶子，以及崩的紧紧的臀部等等不一而足。

　　夏天似乎让人变得更加躁动，也晚让人变得放肆。

　　海鲜大排档一如既往的热闹，来来往往的人头拥挤在这条街道上，随意的找了一个路边的桌子坐下的王国华，似乎回到了当初蹲守在路边望着白胳膊白腿翘屁股留口水的岁月。

　　街口的警务亭里头灯是亮着的，还有人在里头坐在，似乎这个地方现在成了重点保护对象。王国华淡然的笑了笑，吩咐江潮生去结账走人。

　　吃早餐的时候，江潮生抓紧汇报一天的形成已经成为常态。“上午十点，全市机关主要负责人干部开大会，传达省委廉政会议精神。”这个会估计要开一天，王国华嗯了一声没说话。作为我党的干部，尽管不怎么情愿开这样讲空话喊口号的会议，照样还得按照规矩来。当然王国华作为书记也可以不开这个会，但是肯定会传到省委领导的耳朵了，王国华同志态度不端正，对省委指示的精神不够重视的形象就会诞生。

　　开了一天的会，浪费了不少口水，屁股坐着疼，望着下面一排一排人头，王国华兴致并不高。一个官员，说什么在王国华看来并不重要，重要的是看他做什么。总算是一天熬过去了，王国华回到酒店累得浑身酸，这个时候要有人来个按摩就爽了。

　　这个念头刚产生，门口就传来敲门声，王国华道：“进来。”

　　左和生推门进来，笑着弯腰汇报：“书记，我看您挺疲劳的，楼下的桑拿我可以去把人清空了。”要说这家伙，还真是一个会看眼色的主啊！按照王国华的理解，这种人算是小人，不过领导的身边是不能离开小人的。

　　王国华不说话，只是看着左和生，这家伙心里一阵乱跳，暗道不会拍马屁拍蹄子上了吧？心里忐忑的时候，王国华淡淡道：“没那个必要，算了，你去忙你的吧！”

　　左和生悻悻的退了出去，领导看意思没生气，难道说刚才哪里说错了？心里琢磨着，差点跟迎面的人撞上。一抬头想发火，面前站着是一个让人眼前一亮的女士，陪同的居然是马春生马部长。左和生的脸变的很快，堆起笑容道：“马部长好，这位女士好，没有冲撞到您吧？都怪我，走路不小心。”

　　“这是京城来的梅主任，有事情找王书记，你带着去一下，我就不进去了。”梅弄影提出见王国华，马春生本来就认为梅弄影这个央视的主任，搞不好就是王国华暗中运作的结果。只是王国华不明说，马春生只能放心里，一直到见了梅弄影，谈起合作的事情非常顺利，马春生就越发的笃定这个事情是王国华才暗中操作的。不然央视想跟地方合作，哪需要主动找上门的？这不合常理不是？

　　再看看梅弄影的身段长相，马春生很自然地生出一些瞎想。综上所述，马春生完全没有打算进去充当电灯泡。

　　王国华躺沙发上休息，不是他不想去按摩舒服一下，而是这个时候的恩州一切都不明朗。高原的前车之鉴在那摆着的，王国华丝毫不敢大意。

　　笃笃笃的敲门声让人有点恼火，王国华放弃了舒服的姿势坐起来，大声道：“进来。”

　　门开，王国华眼珠子一横，没想到遭遇的是梅弄影那双无辜的眼睛。

　　“你怎么来了？”王国华表情变化的还算及时，笑着站起来时眼睛不经意的扫了一眼左和生，这一位赶紧笑着告退，顺手把门带上。

　　“合作的事情谈完了，我来跟你告个别。”梅弄影倒是落落大方的自己招呼自己坐下，顺手还从包里拿出一包女士烟来，看看王国华道：“不介意吧？”

　　王国华歪了歪嘴，指了指桌面上的烟道：“你说呢？”

　　梅弄影笑着点上烟，看了一眼王国华道：“你看上去很疲倦。”

　　王国华这时候正好在打量梅弄影，两人的眼神撞了一下。今晚的梅弄影无疑是刻意打扮过得，脸上化了淡妆，眉毛修饰过，睫毛很长，一看就是安上去的。王国华的目光在交锋中获得了胜利，梅弄影不自觉的躲开这个男人带着一点轻慢的眼神。显得有点不礼貌和放肆的眼神往下移动，这条白色的连衣裙胸口开的有点低，露出小半个雪白的弧形。裙子不算长，梅弄影坐着的时候，只能遮住半截大腿，没有穿丝袜，似乎白嫩的肌肤不需要丝袜的帮衬。两条修长的腿本能的并在一起，只留下一道细微的缝隙。

　　梅弄影的心里生出一丝羞怒的时候，王国华的目光移回到脸上，似笑非笑的样子更加的可恶。

　　“开了一天的会，累的腰酸背疼的，你说能不疲倦么？你要不来，我还打算去桑拿蒸一蒸，按摩一下解解乏。”

　　“我有个朋友在磁山区开了个温泉会所，过几天才开张。要不要去泡一泡？”梅弄影鬼使神差的居然脱口而出，说完之后她就有点后悔了，这话算是一种暧昧的体现。

　　“磁山区？你在那怎么会有朋友？”王国华不由的生出一丝警惕来，这女人不会是有所图而来的吧？

　　梅弄影稍稍转了转脑子就知道王国华心里在担心什么，不免露出不屑道：“你不过就是一个厅级干部，我要办事还求不到你头上。”这话就有点赌气的意思了，其实她也可以解释一下，但就是不愿意解释。

　　“嗯，那就去一趟吧！”王国华居然就答应了，站起来时梅弄影还没有反应过来，等反应过来时王国华已经站在面前，梅弄影有一种被人居高临下俯瞰的不爽。

　　很被动的，梅弄影跟着出了门。王国华截留黄娴的宝马车停在车位上，上车的时候王国华绅士了一把，打开后排的车门道：“请。”

　　梅弄影有点无名火，翻了翻眼珠子径直去了副驾驶的门，自己动手上了车。王国华苦笑了一下，上了驾驶位。开动车子的时候，梅弄影淡淡道：“你这个人，有时候真讨厌。”

　　王国华笑了笑，挂挡踩油门，自动挡的宝马车开起来很稳当，缓缓地出了宾馆大门。

　　车子开出不远，梅弄影拿出电话来，嗯嗯啊啊的说了一阵。朋友那边倒是答应的很干脆，左右还没正式开张营业。打完电话的梅弄影不知道怎么地有点心虚的看了看开车的王国华，见他专心开车的样子，不免生出一丝气恼。怎么就想起来请他去温泉来着？

　　王国华按下收音机，里头传出主持人的声音道：“下面给大家送来一曲《加州旅馆》，这首……”气氛诡异的吉他独奏开始在车厢内流转，让人不由的平心静气努力地去捕捉每一个音节。

　　车厢里陷入了安静，只剩下一首两人其实都听不懂的旋律在纠缠。终于一首曲子结束了，梅弄影伸手按掉了开关，淡淡道：“太吵了。”

　　两人曾经距离很近，现在却如同隔着一堵玻璃墙在对视。就是这种感觉，让梅弄影感觉到了烦躁。刚才的曲子虽然听不明白歌词，可是那旋律却轻易的拨乱了人的心弦。

　　王国华没有说话，安静又继续，一直到道路便出现一个转弯的标志，边上还竖着一块慈善温泉休闲会所的牌子。

　　牌子下面站着一个女子，看见车开过来时减速便看了过来，梅弄影从车窗里探出头，朝女子招手道：“小樱，上车吧！”叫小樱的女子看着挺秀气，看了一眼开车的王国华，冲梅弄影一笑道：“男朋友？”

　　“你还是那么八卦！”梅弄影露出无奈的表情时，女子已经上了车。

　　会所距离路边不远，也就是五百米的样子，车子很快就到了会所门口。这地方看起来有点偏僻，周边没有什么人家。

　　“当年我们一个宿舍的姐妹，就你还是单身了吧？”下车后，两个女人凑一块说话，王国华倒车停好时，里头出来一个男的，岁数不大，个子也不高，看上去挺精神。

　　“小樱，你朋友到了？”男子笑着问了一句，王国华正好下车，男子上前来伸手道：“我是小樱的老公刘立军，朋友怎么称呼？”

　　“王国华，见到你很高兴。”王国华与之握手，自我介绍。刘立军听了便笑道：“这名字好，我们市新来的市委书记就叫这个名字。”王国华愣了一下，呵呵笑了笑掩饰过去。

　　梅弄影在边上笑道：“你看他哪里像市委书记？”

　　小樱笑道：“年轻了一点，要真是市委书记就好了。”

　　好在都没有在这个话题上纠缠，夫妻俩领着两人进去时，刘立军笑着介绍：“我们这的温泉暂时只对男士开放，女士那边还要点时间才能开张营业。”

　　梅弄影还没开口接话，小樱已经伸手捏了老公的腰一下，然后笑道：“就你废话多。”那神态，无疑是在暗示这两位的关系不一般。

　　王国华和梅弄影都没有解释一下的动力。很快一行人就站在一个温泉前，半露天的，上面盖了一个亭子，周边有半人高的玻璃墙挡风，可能也挡眼珠子。

　　地方不大，似乎只能容纳两个个人。“就这里吧，小樱带去换衣服。”

　　更衣室就在边上，实际上就是给条大毛巾，王国华没有脱光的勇气，穿着短裤围着浴巾出来，到了温泉边没别人。下水之后才注意到，这里头居然只有两个人工靠座，王国华微微皱眉往下坐，浸泡在温泉水中。松弛感快速的散布，闭着眼睛微微的喘着气，泡一泡确实很舒服啊！

　　梅弄影在换衣服的时候，小樱在更衣间外头抱着手笑道：“小梅，这男的是干啥的？”

　　梅弄影已经赤裸，对着镜子中如丝一般的肌肤和那妙曼的身材时不免呆了一下，心里正犹豫着穿成什么样才好时，随口道：“他是体制内的，一个小官僚。”

　　“我看也像。”

　　梅弄影心道，该不该告诉她真相呢？有点走神，只是围了一条浴巾梅弄影便开门出来，回过神来已经晚了，对上小樱那暧昧的眼神，梅弄影只能装着坦然。

　　“啧啧，你这肌肤，像上好的苏州缎子，透着亮呢！”小樱夸了一句，眼神对着梅弄影露出来的肩膀很是羡慕。

　　“是么？可惜有人看不见呢！”梅弄影心里如是说，笑了笑算是自谦。

　　听见有人下水的声音，王国华没有睁眼，主要是就两位座位，王国华感觉到了一点尴尬。似乎稍稍的迟疑了一会，身边的热水微微上了一点，王国华这才睁眼。

　　亭子的盯上有一盏小小的投射灯，光正好打在梅弄影裸露的肩膀上，就像照在一方羊脂白玉上的一般的视觉感受让王国华呆了呆。热气袅袅中，梅弄影闭着眼睛仰面喃喃：“王国华，你知道么？我第一次看见你的时候，就觉得我们认识很久了。”

　　这话，在王国华的心中没有激起什么波澜，王国华不是这么认为，而是曾经经历过。

　　“你不觉得奇怪么？”梅弄影睁开眼睛，诧异于王国华的平淡。

　　“我为什么要奇怪，有的人经常相处在一起都不会有任何感觉，有的人只是见一面，就如同多年的好友。这就算所谓的缘分吧，你我之间或许是属于有缘分的那一类。”王国华找了一个很文艺的解释，虽然有点勉强，但说的过去。

　　温泉烫热了肌肤，红窜上了脸颊，“缘分”二字让梅弄影不免怦然心动。问题是，这个男人有老婆。梅弄影纠结起来，殊不知这个男人对她的熟悉程度可说是纤毫不错。

　　两个座位挨着，肩膀之间不免有接触，每一次不经意的接触在梅弄影的心里都能荡起涟漪。当初在F大研究生班的时候，两人曾经并肩而立夕阳下的一幕，在脑海中不自觉的出现。

　　“喂，你说实话，有没有喜欢过我。”

　　几乎是脱口而出，说完话梅弄影忍不住伸手捂着小嘴，眼睛也圆了。正赶上王国华睁眼，两人的目光结结实实的对上。

　　眼前这个女人盘了一个髻，一条黄色的丝带很随意的扎着。这个造型在王国华的记忆中尤为深刻。似乎两人前世相互独处时，她的头发都是这么弄的。

　　周围是一片黑暗，只有一盏小小的投射灯这个时候也突然熄灭。“啊”，骤然而至的黑暗中，梅弄影一声惊呼，本能地往前一扑。

　　熟悉的身躯带着淡淡的体香抱了个满怀，王国华出于本能的张手抱住腰，就这一下，梅弄影的身子彻底的软了，无力的双手搭在肩上，软软的香香的贴上来。

　　沉默的香艳在黑暗中蔓延，肌肤的接触让梅弄影心跳如被鹰追逐的白兔，又如在高速中突然刹车。“哎！”一声悠长的叹息后，梅弄影没有在做最后的挣扎，双手环住男人的脖子，脸贴着男人的胸膛。“这算是我前世欠你的么？”梅弄影在心里给出这么一个谁也说服不了的答案，有时候或许只需要说服自己就够了吧！

　　“小梅，你们不要紧吧！该死的供电局，居然拉闸，饭铲头那个扑街仔。”小樱的语气有点气急败坏，手里拿着手电筒急急忙忙的在远端招呼。

　　“我们没事，再泡一会，你忙你的吧！”梅弄影从自我营造的暧昧气氛中惊醒，回了一声下意识的想挣脱，不想对面的王国华一伸手，托住臀部往上一抬，梅弄影彻底的跌入怀中。

　　“总是要做一个了结的。”王国华心里如是想着，前世也好今生也罢，就算是再续前缘吧，或者说是得偿所愿。前世那个完全不受自己影响的梅弄影，今生品尝一番在掌中摆布的滋味不也很好么？这么一个念头一旦产生，便无法克制的如钱塘江金秋怒潮，白浪之将一切障碍席卷。

　　“哦，那我去找蜡烛先。”小樱消失了，梅弄影在怀中微微的挣扎了一下便很快放弃，因为王国华的态度很坚决，光滑的大腿上出现了爪子的时候，抽走了梅弄影最后抵抗的意志。

　　王国华很熟悉她的身体，自然知道这个女人大腿内侧的敏感度。轻轻地摩挲便让梅弄影放弃了抵抗，沉醉在一种欲拒还迎的心态中，不自觉的微微张开双腿，让出一条缝隙。

　　浴巾下什么都没有，这一点梅弄影很清楚，但她已经顾不上了。似乎就像一只看见了灯火的飞蛾，错过这一次，下一次想扑上去都没有机会了。

　　任由男人把姿势从背坐着变成跨坐，身体最柔软最敏感的地方碰触到一团坚硬，一种如电击的感觉从一个点以光速散开，梅弄影陷入了一种羞怯和迷醉的心境中。身体先是僵硬，很快又如同泡在水中的布，任人搓弄摆布。

　　梅弄影不是小女生了，完全知道那种接触下意味着什么。问题是，梅弄影觉得自己就像一只饥饿的老鼠面对着碗下了砒霜的蜜糖。明知道这蜜糖有毒，但是又忍不住的去喝一口。

　　那种触电的感觉就是这样，让人羞恼，让人想逃，但是又难以抗拒。

　　好吧，我是被强迫的！梅弄影就这样说服了自己，放下了最后一丝矜持，收起最后一点抵抗的力气，结结实实的坐下去，人体两个极端隔着一层薄薄的布完成了接触。


第596章 温泉夜（中）

　　一向怕黑的梅弄影第一次觉得黑暗的可爱，伸手不见五指的黑暗，能够遮掩一切，并且给了梅弄影勇气去追寻那种触电的感觉。长这么大，除了洗澡的时候不经意的碰触，梅弄影从来就没有主动去碰那地方，哪怕是自己动手。

　　现在也不是动手，只是从最初的抱着男人一动不动，到后来不自觉慢慢的摇摆着身躯，那种腰部用力的感觉，刺激的让人一颗心差不多要跳出胸膛。尽管在黑暗中，梅弄影也没有睁眼的勇气，像沙漠中遭遇风暴的鸵鸟，把头深深地埋在男人的胸前。

　　语言在这个时候完全是多余的，腰间那双手如同带着魔力，每一次的滑动都能带来一种全然没有体会过得感觉。

　　黑暗中的默契形成了，一个只是动手在背上抚摸，鼻尖喷出的热气在敏感的耳后挑起让人脸红的欲念。另一个则在做小幅度的摇摆，又羞、又惊、又怕，又……种种情绪交织在一起，成为了这个夜晚的黑暗主旋律。

　　“小梅！”端着蜡烛的小樱出现在远端时，梅弄影像被做贼抓住一样，忙不迭地站起来，消失的力气又回来，但是很快又哎哟的一声，身子摇晃了一下，那只使坏的手及时的扶了过来。梅弄影顾不上别的，赶紧坐在一边闭眼装正经。

　　小樱没有走近，啪的一下，灯突然亮了。王国华下意识的闭上眼睛又睁开，一个面如红布的梅弄影坐在身边，双手抱着似乎在微微的抖着。

　　“来电了，这个饭铲头一定是故意的。”小樱又骂了一声，这才道：“你们好没有？”

　　“好了，起来了。”梅弄影赶紧答应一声，慌慌张张地站起来。一个不小心，浴巾松开了，伸手时已经晚了，两个王国华曾经很熟悉的饱满如同两只去了皮的梨镶嵌着两枚殷桃就这么出现在王国华的面前。

　　“要死了。”只是按住一半的梅弄影呻吟了一声，对面的王国华站起来飞快的帮着拎了一下，并没有趁机大饱眼福。

　　望着逃窜的背影，王国华淡淡的笑了笑，既然都这样了，那就顺其自然吧！很多时候，想通也就是在一瞬间。王国华很清楚，梅弄影是干净的身子。王国华觉得这是一个麻烦，因为，梅弄影怕疼，这个习惯王国华很清楚。

　　上一辈子，两人在一起的第一次，好像是一次酒后吧！第二天梅弄影疼了一天才好的，为此王国华挨了两脚带三掐。

　　当然，女人的愈合能力都很强，包括梅弄影。甚至可以说，除了第一次，两人之间大部分的时候，都是梅弄影的主动。现在想起来，王国华觉得有点丢人。好吧，那都是历史了。

　　回到更衣间，换上宽松的浴袍。刘立军出现在门口笑道：“有两个刚从别的店里挖来的技师，按摩一下很舒服的。”

　　王国华笑道：“谢谢。”跟着刘立军往前走，按摩间就在边上，梅弄影已经换了一件宽松的睡衣坐着喝茶，看见王国华进来，头低了下去。

　　“刚才的停电是怎么回事？总是这样，怕是要影响生意吧？”王国华很及时的转移话题，梅弄影低着头很快缓和恢复常态。

　　“还能是什么啊，我们区委书记的亲戚，一定要在我生意里入股。我给三成他都不答应，非要六成。你说这样搞，我还做什么生意啊！”刘立军叹息一声，显得有点悲愤。

　　王国华不动声色的摸出烟来点上，笑着问：“我看他是想夺你的生意吧？”

　　刘立军道：“谁说不是啊，我后来才知道，他在市里开了好几家桑拿。我这里投资了六七百万下来，他找人跟我说给我三百万他接手。”

　　“这个家伙毒的很啊，有个外号叫饭铲头。”小樱端着茶进来，递给王国华，唉声叹气的坐在梅弄影身边道：“小梅，你不是说来恩州跟市里合作一个节目么，帮我们说说话好不？随便一个领导开口，他都不敢太过分。”

　　“磁山区委书记叫徐强飞吧？”王国华喝了一口茶，淡淡的接过话。

　　刘立军点点头道：“没错，就是他。那个饭铲头叫徐勇，是他的侄子。这个家伙，跟社会上的人混在一起，开歌厅桑拿什么的，听说还卖药丸。”

　　梅弄影没抢着答应，而是拿眼神看看王国华。发现这家伙不动声色的喝茶，似乎没什么大事的样子，牙根恨的痒痒道：“王国华，这忙你帮不帮？”

　　这话算是让刘立军夫妻俩面色一惊，王国华放下茶杯后笑道：“这也算帮忙？恩州几个区的书记和区长，目前为止主动去我那汇报工作的可以说一个都没有。我知道他们担心什么，不就是怕原振天这个胡汉三又回来么？这些人，就算你不说，我也要找一个来收拾收拾竖立威信。对了，今天的会议，徐强飞称病没来，真是给我面子啊！”

　　王国华说的不紧不慢的，刘立军直接傻眼了，看着王国华结结巴巴道：“你真是市委书记？”

　　王国华淡淡地看他一眼道：“暂时还是副书记，只是主持全面工作而已。”

　　“那还不是一样？王书记，真是不好意思，我不知道是您，怠慢了，怠慢了。”小樱高兴的直接跳了起来，这女人确实沉不住气。

　　“嗯，事情我都知道了，别说看梅主任的面子，就算没有梅主任的关系，我也是要有动作的。这个事情你们就放心吧！”王国华给了一个承诺，夫妻俩高兴不已。这时候俩女技师进来，刘立军赶紧对技师道：“这两位是贵客，好好做，我给双倍的工钱。”

　　刘立军没吹牛，技师的手段确实很不错，那种让人有分筋错骨之感的舒畅，实在有浑身骨头松弛的舒坦。王国华在按摩手法下还好一点，梅弄影叫声不断，让王国华想起了做那种事情时，这女人叫的也是这个调调。

　　终于结束了，技师退出去后，小樱又端茶进来道：“书记，小梅，房间安排好了，晚上就住这里吧？太晚了，开车回去不方便。”

　　王国华趴在床上不置可否，梅弄影低声道：“房卡给我就好了，怎么……”梅弄影把后面的话咽了回去，手里捏着一张房卡有点紧张。

　　尽管已经很接近那种交流了，真的要来临之前，梅弄影还是很慌张。

　　小樱丢给梅弄影一个色色的笑，灵巧的躲过梅弄影的无影手，转身一溜小跑走了。王国华坐起来的时候，梅弄影低着头过来，眼睛看着脚尖道：“只有一张房卡，他们还以为……”

　　“你没意见就行，我可以睡地板。”王国华装正经，梅弄影抬头瞪一眼道：“你装什么装？”

　　到底谁在装？王国华很想问一句，看看梅弄影那个样子，王国华咽回去这句有点伤自尊的话。咳嗽一声道：“好了，不早了，早点休息吧！”

　　梅弄影点点头，转身飞快地走了，脚步有点乱，王国华不紧不慢的跟在后面，开门的时候梅弄影把房卡丢地上，捡起来插了两次才打开门。

　　王国华关门回头的时候，梅弄影已经在床上躺着了，拉上一条薄薄的被子在胸前，紧张地看着王国华不说话。王国华看过来的时候，梅弄影直接缩被子里头，用被子把自己遮起来。

　　时间似乎停止了，也不知道过了多久，梅弄影觉得自己就像一块砧板上的肉。这种感觉，带来的唯一效果就是心跳的加剧，比在温泉里的时候才紧张。

　　也不知道过了多久，梅弄影一直没有等到身边有人躺下，心里想着这床很大，能睡好几个人呢，该不会真的睡地板吧？悄悄地探出脑袋来，没看见人，嗖的坐起来想找人，没想到那个混蛋居然坐在沙发上朝自己笑，手里还夹着一支烟。

　　这个时候的王国华也很矛盾，不管怎么说，梅弄影在王国华的心目中有这特别的位置。所以，王国华即便是想开了，事到临头也照样有点犹豫。前世的梅弄影何其强势，王国华倒不是怕搞不定她，而是想着搞完了怎么办。

　　“你真的要睡地板么？”梅弄影有点自欺欺人的时候，王国华站起身来，走到床边掀起被子道：“熄灯，睡觉。”

　　啪的一声，最后一盏床头灯熄灭了。黑暗中王国华并没有着急的扑上去，而是安静的躺在自己的位置上。背对着王国华的梅弄影浑身在微微的发抖时，肩膀上出现一只手，没费多少力气，轻轻的一扳，身子便平躺在面前。

　　唔！一声闷哼，梅弄影第一次真正意义上的接吻在半强迫的性质中开始了。这是一种什么感觉，梅弄影也说不清楚，只是觉得忍不住地想去纠缠，那种感觉不是销魂类似销魂。

　　纠缠中一枚扣子被轻轻的解开，感觉到胸前一凉的梅弄影身子一僵，滚烫的大手握住了挺拔的峰峦。就这么轻轻的一握，梅弄影最后一丝矜持被撕扯干净。


第597章 温泉夜（下）

　　很多记忆死灰复燃的时候才发现，原本以为已经淡忘了，实际上还是那么深刻，并且在重新捡起来的时候，一些细节变得更加清晰。

　　呻吟的音调，肢体的反应，这些东西在王国华的脑子里就像放电影一样，镜头虽然是黑白的，但丝毫不影响清晰度。

　　“那种浑身毛孔炸开的感觉，真是让人欲罢不能。”这是梅弄影现在的感受，也是上一辈子留给王国华为数不多的出自这个高傲女子口中的一点肯定。

　　梅弄影认为是身体出卖了自己，所以不受控制的发生了这样的事情。最让梅弄影觉得羞耻的是，最后一层还没有接触，她的身体已经在这个男人的熟练的逗弄下崩溃了。

　　这个结果，王国华一点都不意外，这个女人每一寸肌肤都是如此的熟悉，王国华知道她每一个敏感点。很熟悉，所以王国华没有费什么劲，就收获了一手好湿。

　　接下来，撑开双腿的时候，梅弄影勉强的抗拒了一下，形同虚设的防卫在一次跌宕的高潮后完全没有任何作用。一种被烧热的烙铁穿透的感觉传递到大脑时，梅弄影长大嘴巴却叫不出声音。疼，固然很疼，但是伴生一种充实的酸胀起了一定的麻醉作用。于是梅弄影本能的死死的抱着男人的身体，不让他动。

　　王国华已经很温柔了，但还是被梅弄影剧烈的反应停滞了一下。王国华只能很有耐心地抚摸着充满谈情的细滑肌肤，让身下的女人渐渐的平静松弛下来。实际上这一次的进入没有什么难度，足够的丝润遭遇足够的坚硬，仅此而已。

　　火热紧密，温润抽搐，这种曾经品味过得感觉还是让王国华倒吸了一口凉气。从某个混蛋的角度来说，促成今夜的故事，主要还是这份记忆在作祟。

　　这无疑是一份一旦被挑起就很难忘却的记忆，足以让王国华小心翼翼的去带动，渐渐的引向佳境。轻拢慢捻，徐徐进退，疼痛不在是主流的时候，纤长的双腿不自觉的长开成一个倒八字。这种下意识的配合，让过程变得的更加顺利。

　　蹙眉渐渐的松开，粉团一般的双臂无力的耷拉着，终于那种浪潮一般的快感侵袭而来。

　　王国华想起的是上一辈子在一起时的一个戏称，抽水泵！现在就是这种感觉，处在巅峰的梅弄影具备这种特质。

　　……

　　晨，静谧！

　　窗外是一片林子，有雀鸟鸣于其上。

　　梅弄影起来的时候，太阳已经完全出来，照在薄薄的窗帘上。坐起身子，身边已经没人。看看裸露的双肩，梅弄影不自觉闭上眼睛去回想。最后确定，昨夜是自己先睡着的，在男人温存耳语之下进入的睡眠。

　　这一点在梅弄影看来是理所当然的事情，实际上现实生活中很多类似的时候完全是相反。问题是，这家伙去哪了？身边空空如也让人有点心慌。

　　空气很新鲜，王国华起来后有散步的冲动，于是便付诸行动。白天看和晚上看这里，区别很大。这是被一片树林包围在中间的建筑，靠着路一边的是一座两层楼，远远的可以看见围墙的存在，中间是一个一个的小亭子。总体来说，景致还算不错，夜晚看的时候感觉更好一点，白天仔细审视，不免有这样那样粗糙的痕迹。

　　王国华没有吹毛求疵的意思，这里本来就是做生意赚钱的地方，不是艺术园林。

　　远远传来的吵闹声，惊动了王国华独自漫步的安静。顺着声音信步往外走，事发地点在大堂处。王国华没有着急露面，而是站在边上看着事情的发展。

　　大堂里很热闹，来了一群穿制服的人。这些人一看就不是一个单位的，制服好几种。有公安的，有工商的，有税务的，还有电力部门的，居然还能看见消防武警的制服。

　　王国华凭着敏锐的感觉，没花多少时间就锁定了一个年轻人，看上去也就是三十岁左右，坐在角落上的沙发里，翘着二郎腿在那得意洋洋的抽烟看戏。王国华平静的走过去，看见王书记的出现，正在应付这些人的小樱冷笑了两声，抱着手往边上一站道：“你们随便查吧！”

　　“老板，借个火。”王国华笑眯眯的走过去，手里夹着一支烟。实际上王国华口袋里有打火机。年轻人抬头看看王国华，很是不解的四下望望道：“哪个单位的？刚才怎么没看见你？”王国华笑着在隔壁的位置上做下道：“区委的，这里动静有点大，领导让我来看看。”

　　“我叔叔真是胆小怕事，不对啊，怎么没见过你啊！”徐勇警惕的望了望王国华，本能的摸出打火机递过来。

　　王书记递过去一支烟，亲手给他点上后笑着解释道：“我一个跑腿的，徐老板怎么会记住我？”

　　大堂里的制服们很快就散开了，各自出动，很认真的开始检查。王国华笑眯眯的看着这个场面不说话，倒是边上的徐勇见他没有主动说话便问：“好像有点眼熟，区委办里的人多了，我也不一定每个都认识。对了，领导有什么话要说么？”

　　王国华收回视线，笑道：“没说什么，就是让我来看看，等下回去好汇报。”

　　徐勇又一次露出警觉的目光，本地方言嘟囔了几句，然后站起朝众人道：“你们先忙，我先回去了。”

　　王国华冲他一笑道：“徐老板，别着急走啊！再看看嘛，我保证等一下有好戏上演。”

　　这话还没说话，柜台后面的小樱跟一个消防武警的人吵了起来。“你说，哪里不符合规定，我可以改的啊！你什么都不说，就让我停业，你总要让我有个改的理由吧？”

　　“你那么大声干什么？声音大就厉害了？反正你这里不符合规定的地方很多，停业整改是必须的。”这边回答的也很干脆，说完丢下一张通知单走了。

　　这仅仅是个开始，接着工商局的人又说了点什么，这一次小樱也不闹了，就是抱着手冷笑着听，然后桌子上多了一张处理通知单。接下来走马灯似的，这些制服各自留下通知，都是不许开业。最后一个是供电局留下的单子，理由很简单，会所自己安装的变压器不能用，要花钱从供电局另外买一个才行。

　　可能是整个过程太爽了，也可能是王书记表现的太普通了，徐勇居然忘记了对王国华的警惕。等最后一个人走了，徐勇上前去得意地笑道：“老板娘，我都说你这里就值三百万了，你还不信。现在搞到不能开业，三百万我都不肯出了。”

　　小樱冷笑了一下没有理他，这女人倒是演技出色的很，居然装着不认识王国华。

　　徐勇见小樱不理他，冷笑道：“一百五十万，最后给你个机会，不然就等着血本无归吧！”说着徐勇迈步要走，这时候王国华上前伸手拦住他，笑着鼓掌道：“果然是好戏，精彩的很。”

　　徐勇一愣的时候，王国华拿出手机来，当面拨号后淡淡道：“潮生，我在磁山区的贵族温泉会所，嗯，你给徐强飞打个电话，让他来一趟。”

　　这电话还没打完呢，徐勇的脸色就变了，慢慢的往门口挪步要跑，王国华放下电话的瞬间淡淡的冲他背影道：“有本事你走给我看看，回头保证徐强飞要扒你的皮。”

　　“你谁啊，让我不走我就不走？”徐勇一边回嘴，脚下却是不停的继续往外走。

　　王国华不紧不慢的一声道：“我叫王国华，恩州市委副书记。”

　　就这么一句，徐勇迈出的步子短暂的停滞了一下。再落下时，已经是往后的方向了。怎么说呢，徐勇不但不傻，而且很聪明。不聪明怎么想到去夺人的产业致富？因为聪明，所以知道，王国华确实有让他叔叔扒他皮的能力。非但有这个能力，甚至附带收拾一下他叔叔也不是什么特别困难的事情。

　　说完话的王国华看看手表，走到小樱面前笑道：“老板娘，有早餐供应么？”

　　小樱笑的眼睛睁不开了，连连点头道：“有的，有的，没想到你是个大领导啊，这边请，这边请。”

　　王国华跟着小樱去了餐厅，站在原地的徐勇怎么都想不到会发生这样的事情，不是说还没正式对外营业么？怎么会有个领导来这里过夜？

　　徐勇倒是想不到王国华跟小樱有关系上面去，原因很简单，有这么强大的背景，还不早就搬出来吓唬人了。

　　徐勇想不通的时候，徐强飞也想不通。莫名其妙的接到江潮生打来的电话，称王国华在什么贵族温泉会所，请他去一趟。

　　徐强飞还真不想去，因为昨天开会他称病没去，去的是区长。倒不是徐强飞不给王国华的面子，要不就不会装病了。而是碍于一些这样那样的原因，徐强飞才装病。他这个区委书记，压力也不小的。

　　现在接到这么一个电话，徐强飞觉得这不像是一个好兆头。贵族温泉会所，这是一个什么地方？真是的，没听说过啊？


第598章 传说！

　　这事情怎么看都不像是好事，这一点是可以肯定的。王国华要来视察磁山区，正常的要市委办通知一下，下面准备好接待事宜。这世界上没那么多微服私访的事情，电影电视上的那些事情，千万别当真。

　　实在是琢磨不透，徐强飞也就不琢磨了，一边出门一边打电话，一番吩咐后上车。秘书倒是很能干的，很快就问明白了贵族温泉会所的所在。车还在路上的时候，徐强飞接了几个电话。一贯以稳重著称的徐强飞，忍不住骂了一句：“丢你老母！这扑街仔！”

　　发火骂娘不解决问题，徐强飞只好催司机开快一点，徐勇打着他的旗号，搞了个什么联合执法的事情被王书记撞了个正着。这么倒霉的事情都能遭遇，都怪那个死小子。

　　该怎么跟王书记解释呢？徐强飞很头疼，很明显王书记没有杀人见血的意思，不然不会请自己过去。可惜徐强飞这个区委书记，以前是跟原振天的，而且还跟郑杰的关系相当不错。倒不是说徐强飞有心见风使舵，实在是眼下市里一班大佬们云里雾里你看不清楚。

　　新来的王书记据说很强势，徐强飞有自己的信息渠道，也知道王书记最近占了不小的上风。就算想投靠，徐强飞也是要选时候的，况且现在王国华不是还没扶正么？万一原振天在京城打通了路子，有更大的大佬罩着他，胡汉山回来了，秋后算账是免不了的。

　　抱着这样心态的人很多，尤其是一帮子区委书记和区长们。

　　穿着一身素白花点睡衣的梅弄影总算是出现了，这女人以前就这毛病，喜欢穿睡衣乱跑。应该说她穿睡衣的样子比较勾人，尤其这个素白花点的睡衣，穿在她身上感觉整个人都嫩了好多。昨夜的风雨余韵似乎还在，低着头的梅弄影脸有点白里透红的意思。素面朝天的照样嫩的跟刚拨了壳的鸡蛋，要说这个肌肤质量，倒是一点都不逊色于楚楚和刘玲。

　　不知道为什么，皮肤好的女人总是更能勾起王国华的占有欲。占有欲这个东西，其实挺混蛋的，不过男人大抵都照样，王国华没觉得自己应该去做一个圣人。

　　淡淡地看了一眼坐身边的梅弄影，王国华动手给盛了一碗白米粥，顺手还给夹了一小碟子的酱瓜。

　　梅弄影多少有点诧异，看着王国华动手剥鸡蛋，不免好奇道：“你怎么知道我喜欢吃这些。”

　　王国华把剥好的鸡蛋放小碟子里推过去，面色如常道：“直觉！”

　　“见鬼的直觉！”梅弄影不知道为啥这么嘟囔了一句，似乎想起了别的什么来。

　　一顿早餐还没吃完，徐强飞已经赶到了，看见坐在大堂里的徐勇，冲上去抬脚就要踹。徐勇机敏的闪开，低声道：“叔，留点面子，回去再打。”

　　“丢你老母，我现在就要打死你，不等回去了。”徐强飞追上去抬手还要打，徐勇这一次不躲了，逼着眼睛瞪着挨揍的时候，边上传来咳嗽一声。

　　徐强飞高举的手停止，转身一看是王国华一脸平静的走过来。徐强飞把手落下，恭敬的问候一声：“书记好。”

　　王国华点点头，主动伸出手来握手道：“来的很及时。”这话有点一语双关的意思，徐强飞只能低着头道：“应该的，应该的。”

　　王国华转头看看徐勇，伸手道：“烟有没有，来一只，我的抽完了。”

　　徐勇还以为自己听错了，手忙脚乱的摸出烟来，结果是没拿稳当，烟掉地上，弯腰要捡的时候，王国华已经先弯下腰捡起来，自己给自己抽一支叼上，徐勇赶紧摸出打火机点上火。这个过程，徐强飞看着有点傻眼了，嘴巴都合不上。看意思，王国华好像对徐勇不算特别的讨厌啊！这究竟是怎么个意思？

　　点上烟的王国华回头道：“老板娘，来点茶。”说着对徐强飞淡淡道：“老徐，去那边坐下说话吧！”言罢，王国华信步走过去，大堂里供人休息的沙发上坐下。

　　“你叫徐勇是吧？”王国华坐下的时候，徐勇也想坐下，结果被徐强飞踢了一下，这才反应过来，赶紧站直了。王国华见状这才开口。

　　“是啊，王书记。”徐勇赶紧回答，脑门上的汗密密麻麻的。

　　“钱是赚不完的，正经的生意很多，歪门邪道是不会长久的，搞不好还会连累家里人。”王国华不紧不慢的说着，徐勇有点愣了，怎么还教育上了。正发愣呢，徐强飞一脚踢过去，徐勇身子一歪。

　　“扑街仔，书记这是给你一个改正的机会，还不赶快跟书记保证以后好好做人。”徐强飞反应的很快，知道今天的事情暂时算是过去了。不过王国华不追究归不追究，徐强飞接下来要付出的代价不会太小。没有这个认识，区委书记也不要当了，回家种田算了，日子苦一点，勉强还能混个善终。

　　“老徐，坐下说话吧，你也是老同志了。区委书记的工作忙，我也算是过来人。对晚辈的教育，真的不能疏忽啊！回头让徐勇给这里的老板赔礼道歉，事情就这样算了。”王国华摆出和稀泥的意思，徐强飞心里更是紧张了。现在好说话，回头不好说的日子在后头。

　　“是，是，都怪我对徐勇缺少管教。”徐强飞只能是端正态度，今天的事情先对付过去再说。王国华面无表情地点点头道：“老徐，磁山区在恩州市经济排名第二，这一点市委是清楚的，你的工作能力不容置疑。坐啊，站着干啥？”

　　这一声，徐强飞还只能坐下，本打算站着听完领导训话的。

　　小樱这个时候亲自端茶过来，有点得意地看了一眼徐勇，王国华道了一声谢谢，这才昂着下巴走了。

　　王国华见状也不说话，端起茶杯了慢慢地喝了一口，这种缓慢的节奏，带来一种压力。尤其是在徐强飞不知道王国华到底想要什么的情况下。

　　“全市交通安全大检查的事情，你们区做的怎么样了？”王国华突然转移话题，徐强飞注意力很集中，赶紧打开手里的包，做出要汇报的架势。

　　王国华摆摆手，对徐勇笑：“徐勇，你去跟老板道个歉，以后一定要注意。”

　　徐勇如逢大赦，麻溜的跑了。王国华待他走远了，脸色突然一沉，压低声音道：“老徐，你不是生病了么？”徐强飞正准备汇报呢，这一句跟打雷似的，在脑门上炸响。当时徐强飞脸就白了，王书记这个翻脸的时机太刁钻了。

　　“王书记，我、我有苦衷啊，您听我解释。”徐强飞反应还算快，给自己找了个解释。

　　“好了，不用你解释我也知道。你放心，我不会为难你，以后正常的开展工作，还希望你给予配合。我这个人的耐性不好，这一点你也应该听说了。”王国华如是说，徐强飞的屁股真是坐不稳了。公安局一帮人可以说地上的血迹还在那摆着的，市里关于王书记心狠手辣的消息都传疯了。虽然说传言未必可信，但是王国华拿公安局开刀的事情倒是大家都知道的。现在王国华这么说，摆明了就是赤裸裸的威胁了。打发徐勇离开，算是给徐强飞留面子呢！

　　“请书记放心，以后一定认真执行市委的指示。”徐强飞满脸的汗珠都不敢去擦，即便是这样，在说话的时候还留了余地。什么叫市委的指示？这地方还有别人么？

　　王国华露出似笑非笑的表情，淡淡道：“我这个人一向不看怎么说，只看怎么做。不过老徐啊，我要提醒你一句，最近省纪委的刀子可说是又光又快。新来的市纪委书记赵力同志，那可是省纪委叶书记的爱将。”

　　什么意思？这话进了耳朵，徐强飞有点迷糊了。

　　“呵呵，怎么想起来跟你说这个？”王国华自嘲的一笑道，接着淡淡道：“好了，徐勇那边道歉也该结束了，你带着他先回去吧！回去以后好好想一想，今后的工作需要你配合的地方很多。”

　　这话的前半句有点伤人了，言下之意，层次太高了，你听不懂。后面的话就是很明显的开出了一个最后通牒，再想两边摇摆见风使舵，不用王国华动手，有人要代劳的。

　　徐强飞脑子里算是彻底的乱成一团浆糊了，王国华说完话已经站起来，慢悠悠的走人了。呆坐在原地的徐强飞本能地站起来，想说一句“您慢走”，话到嘴边又没说出来。就这么傻傻地看着王国华走远了。

　　躲在角落里偷看的梅弄影和小樱见王国华走过来，梅弄影要走开，却被小樱一把抓住道：“这一次真要好好感谢你了，没想到你能把王书记带来。”

　　梅弄影听了这话，不由想起一些事情，问了一句：“以前听你说起过家里的事情，你爸爸不是政府里的官员么？”

　　小樱心机差了点，歪歪嘴道：“我爸爸算个屁的官员，一个科级干部。刘立军爸爸以前是区长是真的，不过提前办病退了。”

　　这时候王国华走进了，小樱嘻嘻一笑，推了一把，梅弄影不曾防备，往王国华的方向倒去，王国华本能的抱住，小樱笑的很贼地低声道：“你们聊，我走了。”

　　怀抱中的梅弄影微微挣扎了一下，王国华配合的放开手。梅弄影的大眼睛闪着望过来，嗯！睫毛没那么长了。

　　“你怎么知道事情不像刘立军说的那样？”梅弄影果然是家学渊源，王国华的作为她确实看懂了。

　　王国华冲她淡淡的一笑：“这么大一个地方，一般的商人能拿下来？而且那个徐勇，也不像他说的那么不堪。能够搞出一个联合执法的名堂来，就不是什么鲁莽的人。”

　　“你这个脑子里，全是阴谋诡计，跟你在一起，太没安全感了，搞不好哪天被你卖了，还得帮你数钱。”梅弄影翻了一个妩媚的白眼珠，转身微微摇曳的身段飘也似的去了。

　　从背影上来看，梅弄影走路的姿态显得不是那么自然，这么一点不自然，平添了不少遐思。王国华很自然的想到了一些旖旎的场面，加快脚步跟上。

　　“不许进来！”梅弄影抵着门的力气还是小了点，王国华很轻松的战而胜之。嗯，以前就有这个毛病，每次换衣服都把人撵出门去，如今绝对不能惯，女人的毛病都是惯出来的。这话谁说的？好像有点道理啊！

　　王国华的坚持和有点赖皮的笑容让梅弄影选择了放弃，不过还是提出一个要求：“转过身去。”这一次王国华很配合的照做了。对着镜子的梅弄影终究有点心虚，手忙脚乱的差点被扳倒了。嗯，罪魁祸首是那条丝质的黑色镂空花边的小布片。

　　一声惊呼时，王国华回头，看见了令每一个正常男人血脉贲张的一幕。弯着身子翘着臀，上手扶着镜子，小腿腕上挂着黑色的小玩意。这是在穿还是在脱，这是在勾引么？

　　“要帮忙么？”声音在身后响起的时候，保持着这么一个姿势的梅弄影恨不能地上有条缝钻进去，似乎最后一点掩面也丢了个干净的羞耻感笼罩着一切。

　　这种羞耻的刺激，居然也能产生兴奋，梅弄影被自己肢体的反应吓着了。怎么会这样？那股热流不受控制的慢慢的细细的往外滋生的感觉，居然如此的清晰。

　　尽管已经把该做的事情都做了，这样一幕还是让梅弄影无地自容。甚至觉得很委屈，眼泪伴随着那种异样的肢体反应而生。一条浴巾围上来的时候，梅弄影诧异地回头，泪眼婆娑楚楚动人。

　　“早知道就不进来了。”王国华如是说，梅弄影飞快地转过头道：“你转身。”

　　轻轻的门被带上的声音从脑后传来时，梅弄影很明显的僵硬了一下。飞快的换好衣服，开门出来，王国华正背着手抽烟溜达。

　　王国华和梅弄影走出大堂的时候，台阶下已经等了一堆人，这些人以徐强飞为首，区长元高明为次，并列两排，个个面带笑容。

　　“王书记，您来了怎么也不事先通知一声？”徐强飞笑眯眯的跟什么事情都没发生过，站在前面第一个问候。这也就过去半个小时吧，动作够快的，看来老徐是下决心了。

　　“到朋友这里来休闲一下，没打算惊动大家，真是抱歉，给你们添麻烦了。”王国华满面春风，挨个的跟大家握手。

　　“书记能来磁山区视察，是我们全区党员干部共同的期盼，您看，既然来了，就去看看同志们。”陪在身边的落后半步的徐强飞，很凑趣的来了一句。

　　“这位是京城央视来的梅主任，市里搞百花文化节，她是来谈直播合作的。要不是梅主任带路，我还找不到这地方。”王国华这算是正式介绍了一下梅弄影，顺便点了一下徐强飞，事情的根源在哪。

　　央视，梅主任，这些字眼算是彻底的让徐强飞臣服了，感情事情还有这么一个原因。这年月，央视就代表着公开上门有好事，私下上门要倒霉的代名词。当然了，人民群众都是生活在新闻联播里的，这个话现在还不流行，也没人敢说。

　　总而言之，这事情真要被央视捅出去了，王国华都保不住徐强飞。

　　后脊梁冒出一片冷汗，徐强飞脸上的恭敬更甚了。同时不免暗暗感慨，王书记是讲究人啊，整个事情的处理留给了自己足够的脸面。

　　“热烈欢迎市委主要领导莅临我区视察工作！”一条横幅挂在区委区政府的院子门口，恩州市的几个区，都是党政班子一个院子两块牌子，追溯起来就是上行下效。

　　院子里所有人都出动来欢迎王书记的驾临，呃，王书记好像是从徐强飞的车子上下来的，这个小细节引发了无数的猜想，其复杂程度远远超过哥德巴赫猜想。

　　在小会议室里稍事休息，跟党政班子的主要成员们座谈一会，大会议室里济济一堂之后，在区领导们的簇拥下，王国华走上主席台。掌声顿时响起一片，年轻的市委书记王国华，满面微笑，一边走一边跟着鼓掌。

　　王国华上台讲话，一开口就是：“同志们好，来的突然，给强飞同志和高明同志添麻烦了。”一句话引起台下一片控制不住的笑声，王书记看着很年轻，人也很风趣。笑声之后，跟着一片掌声，一句玩笑话，从领导的口中出来，就是随和的表现啊，这还不鼓掌庆祝？回头被区领导记住你就惨了！

　　接下来的讲话，可以说让所有人都非常吃惊，王书记对于磁山区的情况相当熟悉，没有讲话稿子，一些数据张口就来。比如区政府出资三百万修缮敬老院，区委给老干局的拨款逐年增加等等。

　　年轻的王书记让那些没尝过厉害的其他区领导，一下就紧张了起来。这王书记好记性啊，能记住你的功劳，就能记住你的问题。

　　王国华讲了一个小时还有多，没有稿子居然一点磕绊都不带打的。什么嗯嗯啊啊的语气助词，更是没有有武之地。台下听众们开会听多了大道理，一般情况下没几个不是心不在焉的。这种会本来就是让人不喜，不过今天算是有点例外。

　　王国华不谈什么道理，而是把磁山区去年主要成绩大致说了一遍，这倒不算什么。问题是其中夹杂着一些评价，都是很客观的评价，这一下大家的耳朵都竖起来了。

　　其中个别行局的领导的名字，王书记居然能张嘴就来，市委书记啊，小小的科级干部都能花精力去记住名字，就因为工作上出了成绩。

　　王国华的讲话，主席台上的领导们听的最仔细。王书记也不是一味的表扬和肯定，也有一些很客观的点评，这其中区长元高明的感触最深。今天王国华主要提起的都是政务上的事情，一桩桩一件件，似乎都了然于心的感觉，太吓人了！

　　散会之后，一干领导的们的表情都有点严肃，王书记年轻不假，绝对不是可以轻易糊弄的。这不散会之后，一干区委常委陪着王国华稍事休息的时候，徐强飞严肃的对王国华道：“王书记，有个事情我要向您检讨。”

　　当着一帮常委的面，徐强飞说这个气氛一下就变了，个个表情严肃。王国华倒是一脸的微笑道：“检讨么？你说说看什么事情。”

　　“是这样啊，敬老院的修缮和费用，因为区里有其他临时的事情，目前只拨款一百万八十五万，其他的款子还没下拨。这个事情，是我做主上报的，我要向您检讨。”

　　徐强飞这么一说，元高明坐不住了，赶紧站起道：“王书记，这个事情我要负主要责任。要不是……”

　　王国华笑着抬手，打断了两人主动争过得话，淡淡道：“慈山区领导班子的和谐，让我很欣慰。虽然拨款没有完全到位，但是区委区政府能想到这个事情，并给予高度重视，这就相当的难得了。作为区里的主要领导，在座的各位，能够在这个问题上给予支持，说明磁山区领导班子是团结的，是有战斗力的。是能够把群众的困难放在心上的！”

　　掌声！由徐强飞带头鼓掌开始。王国华做个手势，示意大家停下，接着笑道：“市委对磁山区的工作是满意的，大家不要因为一点小小的瑕疵心生顾虑。”

　　短暂的休息后是午饭时间，酒桌上王国华还是比较干脆的，每一位来敬酒的都喝了，没有不给大家面子。当然，喝多少也是要看人的，常委成员们是一杯干掉，一般的副处级，半杯或者抿一口表示一下。其他人想来敬酒，没那个资格。

　　即便是这样，两套班子加上政协、人大，有资格来敬酒的也有二十几个，王国华一顿饭下来，也有一斤多白酒下去。

　　这一斤多白酒换来的是一个传说，王书记为人和蔼亲民，酒量很好，两斤白酒跟玩似的。


第599章 突然

　　王书记的磁山区之行很突然，甚至没带秘书。这个事情引发的一些猜测也不少，当然这些猜测主要集中在市里够级别的领导身上。一般的干部，管你王书记去磁山区带秘书不带秘书？似乎微服私访这种事情，八卦性娱乐性更高一点。

　　够级别的干部眼里，则是在审视这个事情的时候加上了一点各自的分析。其中主流还是徐强飞站队了，至少是私下接触了王国华。这个接触的结果，从王国华在磁山区的讲话可以看出一些。

　　本来就不平静的市委办院子，在王国华的磁山之行后第二天更加的热闹。一辆接一辆的领导专车先后开进院子，从车上下来的区委书记和区长们都是熟人，见了面自然要打个招呼什么的。接着大家一起上楼，出现在王书记的办公室门口。

　　嗯，都是来汇报工作的。

　　王书记如同传闻的那样随和，每一个来求见的够级别的同志，都得到了王书记的接见。由于来的人太多，江潮生弄了一堆纸杯纸泡茶，忙进忙出的很是辛苦。

　　王书记的效率很高，一个上午就见了十几个人，每个人大致都有十分钟的谈话时间。汇报的结果，自然是得到了王书记的肯定和鼓励。年轻的王书记，似乎很快就得到了大家的承认。王国华在忙碌的时候，市长王帅也在忙碌，带着检查组四处检查。

　　传闻不可避免的进了王帅的耳朵，对此王市长只是微微的皱了皱眉头，脚下的步伐变得的快了一些，说话的声音也变得大了一点。市委书记有先天性的优势，这一点是王帅最为纠结的所在。可惜，那么好的机会没有拿下书记的位置，王帅心里很是感慨。

　　运气的是，王国华似乎愿意留给王帅足够大的舞台去展示，这个大概是王帅心里为数不多的自我安慰的理由之一。

　　热闹的一天很快就要过去了，又是一个黄昏来临之前，带队检查的王帅回到大院里，下车的时候下意识的看了一眼王国华办公室的方向。想了想，对秘书道：“你把检查报告给我。”

　　拿着尚未写完的检查报告，王帅出现在王国华的办公室门口。里头江潮生很警觉地抬头，接着一脸笑容的招呼道：“市长来了。”

　　王帅笑道：“书记忙么？”江潮生道：“在忙您来了他也要立刻见的，这是他的吩咐。”说完江潮生就去敲门，站在门口通报了一声，王帅听到里面王国华开口道：“快请。”

　　王国华每一次见王帅，都是很热情的从里头出来，站在中间笑迎。这一点让王帅多少有点感慨，自觉如果书记是自己，估计很难做到丝毫不摆书记架子的程度。

　　“书记好，没有打扰你工作吧？”王帅客气了一句，王国华笑着招呼落座道：“没有的事情，你我是搭档，什么事情都可以商量着来。”

　　“磁山区之行还算顺利吧？”王帅不紧不慢的问了一句，这个话有点不是很顺耳了。言下之意，这个事情你可没跟我商量。当然，你有这个权力，但是话不要说的那么满不是？

　　些许的怨气，王国华自然能听得出来，当下淡淡笑道：“这个事情是巧合了，央视的梅主任有个同学在磁山区开了家温泉会所，环境很不错，她请我去休闲一下，顺便希望以后能给予适当的关照。赶上磁山区搞了一个娱乐场所的联合检查行动，我的行踪这才经梅主任的口暴露了。下面的同志你还不知道？接下来的事情就是顺便了。”

　　王帅真是没想到王国华能给一个解释，很明显这个解释听起来很合理。实际上王国华可以不给解释，王帅也不能奈何他。可是王国华就给了解释了，这个态度让王帅心里多少有点自责，刚才的语气进行一下自我检讨。

　　“书记，这是今天的检查报告，暂时只是阶段性的，完整的报告还要过两天才能出来。”王帅平静的双手奉上报告，言语之间多了几分尊重。

　　王国华拿过报告笑道：“晚上我就看，明天给你答复。这个检查是常委会上决定的，有什么事情你放手处理，我全力支持。恩州市要搞好，首先你我之间要通力合作。工作上存在不同见解，一定要拿出来探讨一下。我年轻，有时候未必考虑的周全，市长一定要多多帮衬。”

　　这个话王帅听了心里很舒服，王国华是强调了一下主次，但是王书记自谦年轻的姿态能够摆出来，那就是太难得了。“书记，你的能力同志们有目共睹，市委的工作我一定全力协助。政府方面的工作，有大事一定跟你事先商量一二。”

　　这个谈话算是开诚布公了，王帅心里的一点阴霾淡化了许多。一个人在得意的时候，往往自我感觉超级良好，这种状态下的王国华才是王帅最担心看见的。抱着这个担心，王帅出现在办公室里，最后得到了一个让人多少有点意外的结果。

　　离开王国华办公室的时候，王帅更多的是在自省。如果他处在王国华的位置上，能做到在市长带着责问的语气下，还能心平气和的解释么？估计是不能的，人在春风得意的时候，还有这样的品质才是真正的难能可贵。

　　一番谈话，王帅感觉收获良多，也第一次清楚的认识到，当初跟原振天的那种关系，拿来套在王国华的身上是不合适的。

　　第二天一早，王帅刚到办公室，便看见江潮生拿着昨天交过去的报告等在门口，笑着招呼道：“市长早，报告昨天下午书记加班看完了，交代我一早不用去接，说你等着这个报告。”

　　坦白讲，王帅又一次吃惊了。过去的经验是这样的，书记来个电话，市长过去取。

　　接过报告，王帅的心情突然变得有点沉重。保持着笑容送走江潮生，回到位置上便迫不及待的看了起来。虽然只能算是一份草稿，但是从上面的批字可以看出来，王国华是认真看完的。并且用很工整的铅笔字，提了一些自己的建议。这些建议，相当的中肯，并且在措辞上也很客气，都是商量的语气。

　　王帅不会认为这是王国华的软弱，这绝对是一种气度的体现。明明站着优势，却愿意用平等的态度来对话。这就是恩州市主持全面工作的副书记王国华。

　　拿着报告，王帅久久不语，最后淡淡的一笑，微微叹息一声。

　　全省干部廉政工作大会结束后没几天，省纪委的板子打了什么人，终于有消息出来了。这个时候才知道消息的，无疑属于后知后觉了。三江市党委书记停职检查，市长双规，同时被双规的还有两个常务副市长，以及处级以上干部四人。

　　相关的消息，出现在省报头版的下面。习惯了报喜不报忧的省报，这一次算是稍微改变了一些作风。尽管只是短短的两百多字的消息，给人的感觉多少有点震撼。

　　王国华一早起来便接到李居朋打来的电话，让他去一趟省委书记的办公室。也没说什么事情，王国华也没有追问，叫上江潮生便匆匆上路。当然，临行前还是给王帅打了个电话，表示有这么一个事情。

　　王帅并没有在意，上午快下班的时候，赵力找上门来。

　　纪委书记上市长的办公室来，也不是不行，不过从工作角度上来说，两人之间相互的关系不算太大。

　　“王书记去省城了，这个事情知道吧？”赵力笑着问了一句，王帅面目表情，心里却是结结实实的吃了一惊。赵力眼神中的那种得意，实在是太明显了。

　　“知道，走的时候，国华同志给我打了电话。”王帅笑着应了一句，实际上这个时候王帅的汗毛都竖起来了。赵力这个家伙，来意绝对不简单。

　　“市长，公安局的案子现在进行的差不多了，赵鹤鸣交代了很多问题，市长什么时候有空听一听汇报？”赵力说起这个话的时候，语气轻描淡写的。

　　“这个案子，还是等王书记回来再说吧！”王帅收起了笑容，表情变得很严肃。赵力微微一愣，笑了笑站起来道：“那我就先回去了。”

　　门轻轻的带上，王帅的表情一下就变得异常严峻，端坐在位置上，赵力刚才的话在脑子里转了一圈又一圈。到底出什么事情了？赵力怎么敢玩这么一手，难道说王国华要栽跟头了？这个念头一生，王帅的心里就有点难言的苦涩。并没有很明显的感觉到窃喜的意思，很明显王国华真要出事了，王帅有取而代之的机会啊，为什么自己高兴不起来呢？

　　王帅正纠结的时候，王国华在许南下的办公室里正在跟两个人谈话。

　　上午下班前一个小时，王国华赶到许南下的办公室。看见王国华的时候，许南下面色阴沉的坐着，伸手指了指对面的两个人，说了一句话。


第600章 询问过程

　　“这两位同志有话要问你，就在我这里慢慢谈吧！”说完话的许南下站起来，背着手面无表情的走出办公室，正眼都没看王国华一下。

　　“你就是王国华么？原来的省委办副主任兼督察室主任？”对面有一男一女，都穿着灰色的西服，表情都非常的严肃，就是通常说的黑脸。许南下刚刚出门，岁数大一点的男子便站起来问了一句。

　　王国华很平静地点点头，实际上这两个人的来头，王国华已经猜到了八九分。

　　“我就是王国华，原省委办公厅副主任，现恩州市委副书记。”

　　“坐下说话吧！”看上去四十来岁的男子口吻还算客气，倒是那个女的看着三十岁不到，目光看过来的时候很是不屑。

　　王国华依旧很平静的坐在了对面，男子摸出烟来，顺手递过来一支道：“抽烟么？”

　　“谢谢！”王国华还真的接过去，自己给自己点上了火。然后表情丝毫没有变化。

　　“我们是中纪委六处的，我是处长蓝卫华，这是我的工作证。”男子说着递过来一本工作证，王国华很平静的接过，仔细地看了看。然后那个女的也把工作证递过来，却没有说话。王国华笑着挡了一下道：“不用了，我相信你们的身份。其实我刚才也就是想看看，你们的工作证有什么不同。”

　　啪！女子把工作证往桌子上狠狠的一摔道：“王国华，你老实点，别跟这里嬉皮笑脸的。你这样的人我见的多了，今天来找你谈话，那是……”女子说到一半，蓝处长淡淡的一眼之后闭上了嘴巴，乖乖地坐了回去。

　　“王国华同志，现在我们开始谈话，刚才我们的同志有点不冷静，请你原谅。”蓝处长说话的节奏很有特点，不快，但是很有力，似乎一下一下的打在人的心头上。而且说话的时候，一道目光如同电钻一般看过来。

　　王国华心里没鬼，自然能很平静的对上去，这个时候王国华很清楚，稍微有点心虚都是错误。实际上这个时候蓝卫华心里很吃惊，王国华平静的表现，跟他的年轻严重的不相符。尤其是在知道他们的来头之后，还是一点变化都没有。这个让人产生了一种错觉，他是一个什么问题都没有的官员。

　　当然了，蓝卫华场面见多了，多少干部都是表面上看着没事，实际上问题一问就出来了。

　　同伴的失态，应该跟许南下的态度有关。一开始叶杉带两人来的时候，许南下就表现出不满的情绪。但开始很克制的同意了他们的要求，并且一直在办公室里很耐心地等着王国华的出现。在等待的过程中，许南下一直在工作状态，但一种强烈不满甚至愤怒的情绪，是个人都能看出来在不断的积累中。

　　“呵呵，说原谅的话，太严重了。有话就问吧，你们的情绪我能理解。”王国华还是那么的平静，对面的女子眉头一皱的时候，蓝卫华已经抢先道：“那就开始吧！”

　　王国华挺了挺腰杆，摆出端坐的姿态等着询问。

　　“我们接到举报，说你在担任省委办副主任期间，利用权力逼迫商人低价出售手里的楼盘，接手这个楼盘的是一个跟你有关系的女子名字叫黄娴。请你正面回答这个问题。”

　　“这个问题，你应该去问那个商人。其中的交易细节，我并不清楚。至于说到用权力压迫商人的事情，更是根本没影子的事情。”

　　王国华刚刚说完，对面的女子便冷笑道：“王国华，你要为你说的话负责，党的政策我就不重复了。”

　　王国华毫不犹豫的沉下脸，淡淡的顶回去道：“党的政策我很清楚，不需要你重复。认为我有问题，你们可以去查。党纪国法不是摆设，作为办案人员，你诱供的水平很一般。”

　　蓝卫华皱起了眉头了，冷冷地扫了女子一眼，然后才对王国华淡淡道：“王国华，查我们当然要查的，不过我们更希望你能珍惜机会，主动把问题说清楚。”

　　蓝卫华这个时候心里有点摇摆了，同时也有点对同伴产生了不满的情绪。这个女的是来之前临时换下来的人，蓝卫华之前跟她并不熟悉，是从别的处调来的。应该说，她的问话方式放在一般的人身上没什么大问题，但是对上眼前这个年轻人，蓝卫华觉得问题就大了。果然，被他抓到把柄了，很不客气的倒打一耙。

　　“既然查了，那就没有问的必要了，我坚信，只要你们去查了，我就是清白的。至于刚才那位同志的问话方式存在诱供的嫌疑，这一点的希望问询笔录上能记录下来。如果没有记录，我会拒绝在笔录上签字。”王国华哪里会轻易的松口，蓝卫华转移话题的目的一眼就能看明白的。

　　“看来你有情绪啊，这样吧，时候不早了，先叫点吃的，休息一下等你平静了我们再接着谈。”蓝卫华说着站起来，看了身边女子一眼，然后往外走。女子微微犹豫了一下，站起身来跟着出了门，办公室里就剩下王国华一个人安静的坐着。

　　门带上的瞬间，看见外面没有其他人，蓝卫华脸色一沉道：“周琴，你是老同志了？怎么那么冲动？”

　　周琴被问的脸色一黯，没有辩解，只是低着头不说话。蓝卫华这才淡淡道：“王国华的案子没有定性，目前还没查到明确的证据，他不是一般的嫌疑人。”

　　蓝卫华一语双关的话，说的周琴回了下头，紧张地看了里门一眼。蓝卫华心里暗暗的叹息一声，暗道这一次下来无疑是一个烫手的山芋捧在手里了。可是上面有命令，蓝卫华也不得不来，经验丰富的蓝处长，一开始对这个案子的把握就不大。可是上面坚持要查一下，蓝卫华一度建议应该交由南天省纪委来查。可是上面驳回了他的建议，这才有了今天的谈话。从目前掌握的证据来看，根本就没有真凭实据拿王国华奈何，可是上面怎么就会下这样一个命令呢？还派来这么一个鲁莽的助手的。

　　实际上，蓝卫华和周琴来到南天省已经有几天了，省纪委方面私下里给予了相当的配合，可是什么都没查到，一点有价值的线索有没有。就算举报材料里说的王国华逼迫商人低价出售楼盘的事情，也只能算一个很勉强的线索。实际上查出来的根本就不是低价，而是高于当时市价三成交易的。

　　这一次谈话，蓝卫华是不打算进行的，还是上面来了指示坚持要谈一下。最初蓝卫华很客观的汇报了情况，认为这个案子问出东西的可能性不大。上面的意思很明白，有的官员查不出来，问了就交代了。这个现象，蓝卫华也确实经过不少，本来没有掌握的问题，一问就都说了的官员太多了。

　　关键是这次问话，那是顶着巨大压力的。省委书记许南下的虽然没有说什么明确反对的话，但是态度很鲜明是不满的。许南下可是政治局委员啊，全国都数的上号的大员。

　　门口有等在那里的工作人员，蓝卫华交代了一句，盒饭很快就送进来。蓝卫华端着一份盒饭进去，表情淡然的递给王国华道：“先吃饭，吃完了再说。”王国华接过盒饭，没忘记道谢，并且不慌不忙的先给自己倒了杯水，然后不紧不慢的开始吃。

　　蓝卫华就坐在对面看着王国华吃饭，发现这家伙胃口不错，看着动作不快，其实吃的很快。没几分钟就吃完了，放下筷子道：“还有么，这盒饭量太少了。”

　　蓝卫华明显的一怔，淡淡地看了王国华一眼，站起来出去又拿了一个盒饭回来，在周琴诧异的眼神下，走进里间。

　　再次走出办公室的蓝卫华面色沉重，带上门之后淡淡道：“抓紧吃，问完了好走人。”

　　周琴以为自己听错了，愣了一下道：“就这么走了？”

　　蓝卫华不紧不慢的看她一眼道：“你觉得呢？”

　　两人进来的时候，王国华好整以暇的坐着，端着一杯茶在慢悠悠的喝着。看见两人礼貌的站起道：“可以继续了么？”

　　这意思，王国华比这两位还着急呢！真是……蓝卫华的心里常常的一声叹息。

　　问话继续，蓝卫华开口道：“王国华，我们查过你的银行账号，发现你一共有三张银行卡，上面的金额数目惊人，关于这个，你能解释一下么？”

　　王国华放下茶杯笑道：“你们错了，我不止三张银行卡，还有一个瑞士银行的账户。稍微等一下。”王国华说着从口袋里摸出随身的小本子，翻了翻，递给蓝卫华道：“这是我瑞士银行的账户，需要查的话我可以提供密码。”

　　“你……”周琴的眼珠子差点掉出来了，见过嚣张的，没见过这么嚣张的。

　　蓝卫华对此轻轻的抬手挡了一下道：“不必了，你说说这个钱的来历就行了。”

　　简单的午饭后大约二十分钟，蓝卫华和周琴离开了办公室。两人刚走没一会，一脸铁青的许南下就走了进来，看见王国华表情平静，许南下的脸上露出一丝欣慰。


第601章 恩州新时代

　　扑哧，王国华讲到主动提供瑞士银行账户的时候，许南下忍不住笑了出来。一改往日的沉稳如山，这一笑之后便一发不可收的哈哈哈的大笑数声才停下来，狠狠的一拍大腿道：“干的漂亮！”

　　王国华面带微笑，没有自矜的意思，反而问了一句：“许叔叔，这个事情不太正常。”

　　“唔，我就知道你看出来了。项庄舞剑意在沛公，其实操办这个事情的人知道不能拿你怎么样，只是要告诉我一点，他手里有刀子。”许南下这么一说，王国华露出思索状，过了一会才道：“难怪，一共才来了三个人，门口一个，里头两个。我还说怎么这个不给面子，才来这几个人，好歹我也是享受正厅级待遇。”

　　许南下听着忍不住又笑出声道：“你这个臭小子！这一次有人心急火燎的，以为你只要见了中纪委的人就扛不住。想要接机竖立威信，我看他是找错人了。”

　　许南下说的这个人是谁，王国华心里有所猜测，但是不能问，也不该问。

　　“给许叔叔添麻烦了，我还是不够稳重自律啊！”王国华叹息一声，开始检讨自己。

　　许南下哼了一声冷笑道：“不够稳重还有说法，自律？南天省有几个你这个级别的干部，能做到你这个地步的？我看，一个巴掌都数的过来，就这几个人，还未必有你做的好。自谦是好的，但不要过分。这次你回去，不但要高调出现，还要大张旗鼓。”

　　王国华一愣的当口，许南下已经笑到：“原振天在京城已经向省委提交了辞呈，省委经过再三挽留，由于原振天同志坚持，省委同意了他的辞呈。今天回家好好休息休息，下午我还有常委会要主持。”

　　王国华听明白了，许南下这个还手够快的！虽然是好事，王国华还是决定要表示一下担心道：“许叔叔，我这个年龄还有两年的红线，……”

　　许南下很霸气的一摆手道：“这个你不用担心，根据工作成绩破格提拔干部，这也不是没有先例的。年轻怎么了？南天省的干部，都像你这么年轻能干，我这个省委书记省心了。”

　　下午三点半，省委常委会准时召开，主持会议的许南下面带严肃道：“恩州市委书记原振天同志的辞呈省委已经批准了，关于市委书记人选，组织部有什么好的建议？”

　　党群副书记兼组织部长张姓同志，虽然没有被点名，但还是很及时地笑道：“恩州的情况大家都了解，正值多事之秋。我看需要一个年富力强，敢想敢干的同志去主持大局。王国华同志临时负责全面工作有一段时间了，从目前的局面来看，恩州市不合适再有太大的变化。有鉴于此，组织部认为王国华同志是最合适的人选。唯一有说法的，就是两年红线的问题。不过我个人的观点，这个问题也不是大问题，根据成绩破格提拔，这也是有先例的。”

　　这个提名就算是唯一的提名了，当然，常委会是民主的，自然有人要说话的。比如宣传部长张轩硕，就举手，面无表情道：“我觉得，市长王帅同志完全值得考虑，论年龄也不算大，资历也够。”

　　省长段风一直坐着不动如山，这时候突然开口道：“不要总是拿资历来说事，轩硕同志你是从京城下来的，难道说，京城部委里头，资历比你老的人还少了么？”嗯，段省长也是很忌讳这个资历的说法的，当初他争夺这个位置的时候，也有人拿这个来说话。

　　当然了，这只是一个表象，揪住资历说话是给别人看的。

　　“王国华同志的能力，在红杉区，在省委办督察室，在扶贫工作组，甚至在恩州市短短的任期内，都得到了充分的展示。具体的我就不说了，大家都知道。我就想说一句，这样一个能力出众，品行优良，任劳任怨的好同志我们不用，难道还要去用那些只会做官不会做事的官僚么？”段省长说完了，慢悠悠的端起茶杯，气定神闲。

　　省长的话有多少分量，在座的没有糊涂人。都仔细掂量过，即便有反对之心，没有把握者也不会开口了。之前张轩硕说话，那可是在段风没有表态的前提下。现在许、段合流，再说什么不合适的话，那就是自己找不自在了。

　　王国华躺在沙发上装大爷看报纸，看见三江市的新闻时，王国华不自觉的坐直了身子。脑子里想到许南下说的那些话，王国华不免暗自叹息一声。南天省这个地方，实在是太肥了。许南下的压力很大啊！

　　“国华，吃晚饭了。”楚楚从厨房里出来，解下围裙招呼了一句。嗯，最近楚楚同志在学习厨艺，人聪明也就学的快。不过作为王国华来说，尝一下楚楚做的菜，还是需要一点勇气的。

　　“这盘青菜我炒的，你尝尝。”楚楚用期待的目光看着丈夫，那种希望得到肯定的意思很明显。王国华很勇敢的夹了一筷子，开始的时候没打算细嚼慢咽，发现还能吃的时候，便慢悠悠的品尝起来。坦白讲，这菜很一般，有点咸了。

　　“不错，真的不错。”说点违心的话来哄老婆高兴，这种事情王书记也不是第一次干了。

　　楚楚很开心，但是又不是很信，拿起筷子来自己尝了尝，不由皱眉道：“有点咸了，你不要吃了。”王国华赶紧伸手拦住道：“没事，天气热，吃点盐好。”

　　坦白讲，楚楚做菜的手艺受到了老娘陈翠花的影响，农村人做体力活流汗多，口味自然有点重。王国华能习惯，楚楚则不然。

　　“一起吃吧！”楚楚坚决的表示要分享，王国华笑了笑，轻轻地把盘子端在面前，淡淡道：“你就别凑这个热闹了，奶着孩子呢！”

　　楚楚闪动的眼睛看了看王国华，没有说话，低头慢慢的吃着饭。抱着孩子出现的老娘这时候说话道：“二子，过段时间我该回去了，离开家太久了想的慌。跟你说个事情。”

　　王国华放下筷子笑道：“您说。”陈翠花道：“我想把孙子带回去，中不？你工作忙，媳妇出了月子也要忙活了，这孩子可不是没人带了么？”

　　这话引起了另外两个人的高度关注，一个是楚楚，原因自然就不说了，另外一个是保姆，这份饭碗有危险了。

　　“妈，您关心儿子，疼孙子，这个我都知道。您也是母亲，小时候要是有人把我从你身边带走了，长时间看不到，心里难受不？”王国华不紧不慢的笑着说话，陈翠花听了嘟囔了两句不知道什么话，抱着孩子走了。

　　王国华赶紧站起来，跟上母亲，临行时没忘记跟楚楚交换一个眼神。

　　“二子，我知道你说的在理。可是一想到回去就看不见宝贝孙子，我这心里就难受。”陈翠花头也不回的，母亲对孩子的了解，知道他要跟来劝慰。

　　王国华笑着扶着母亲的肩膀道：“嗯，我能理解您。要不这样，每到农闲了，你就来看孙子，让姐姐也一起来。回头我拿点钱给姐夫置办点机器，手扶拖拉机，收割机，我们家都买回来。地里的活轻松了，您也有足够的时间来看孙子。”

　　王国华劝说的效果很好，母亲很快就释怀了。晚饭继续，楚楚看着王国华的眼神更加的温柔了。刚吃完饭，楚楚就接了电话，放下电话便拽着王国华去了卧室。

　　“王国华，你还当我是你老婆么？”楚楚多少有点生气地问，王国华笑眯眯的反问：“怎么了？”

　　楚楚张嘴就在肩膀上狠狠地咬了一口，然后有点心疼的伸手揉了几下才道：“中纪委找你谈话，那么大的事情，你怎么就敢一个字都不跟我说。要不是我爸爸来电话，我还不知道呢！”

　　王国华听了歪歪嘴，淡淡道：“老丈人真是多事，这个事情他掺和进来干啥？”

　　这话楚楚听了很是不满，翻了翻眼珠子道：“怎么了？他不能关心一下女婿？”

　　王国华叹息一声道：“这种事情，他还是不要掺和进来的好。”

　　楚楚瞠目结舌的看着王国华，然后才低声道：“你怎么跟我爸爸一个腔调？他也说不好掺和，让我去找老爷子。”

　　王国华叹息道：“我这不是没事么？这个事情要是较真，我就先输了。这个事情，一句两句跟你说不清楚，我担心你冲动，所以没说。现在看来，还是不说的好一点。”

　　聪明如楚楚自然知道王国华要表达的意思，点点头道：“好了，我不激动就是。不过这种事情，以后不许瞒着我。”王国华笑着点点头，楚楚转身走了，临走悄悄的藏个手机在口袋里，被王国华看得清楚。

　　拿着手机的楚楚躲进了洗手间，王国华见状不免叹息了一声。却也没有去制止！

　　几天之后，在京城一个很私人的拜会时，一位老将军手捧茶杯，不紧不慢的跟一位X办的同志说：“我还没死呢！”这都是后话不提。

　　王国华在家里呆了一晚上，第二天一早就接到省委党群副书记张天豪的电话，请他去省委组织部走一趟。张天豪的语气很是客气，丝毫没有一个省委常委的架子。

　　王国华急急忙忙的赶过去，到了地方张天豪很热情的招呼坐下后，这才一本正经的对王国华道：“国华同志，经省委研究，原振天同志辞去恩州市委书记一职，王国华同志接任恩州市委书记一职。王国华同志，这是省委对你的信任，希望你不要辜负省委的期望。”

　　说完话的张天豪，递过来一份省委正式的红头文件。

　　出乎王国华预料的事情其实在后头，张天豪在正常的程序走完之后表示，他将亲自送王国华回恩州市，并宣布王国华接任市委书记一职事宜。

　　实际上王国华正式接手市委书记的消息，昨晚上就传到了恩州市。市长王帅听到这个消息的时候，有如释重负之感。他不是没有想过接这个书记的念头，但是王帅更清楚的是，一旦接了这个书记，日后的好日子就算到了头。恩州这个地方，现阶段没有一个王国华这样的强力人物来挡住一片安静的天空是不行的。

　　同样接到这个消息的赵力，却是躲在书房里抽了很多的烟，一直在自言自语：“怎么会这样呢？”这一夜的恩州市很多人失眠了，省城越州，也有一些人失眠了。

　　尽管上一次王国华来上任的时候，市委市政府一帮人都来迎接，但是这一次无疑完全是另外一个气氛。正处级以上的干部，全部到齐，而且场面很热烈。

　　高速路口差点因此堵车，一溜长长车队，在警车的开道下往市区而去的时候，坐在车上的张天豪笑着对强拉上车的王国华道：“国华，你这个威信算是建立起来了。”

　　这话，就有点直白了！张天豪这个时候说这个话，无疑是一种姿态。

　　“主要还是省委领导信任和支持，下面的工作才能出点成绩。”

　　王国华保持着一贯的自谦，对此答复张天豪也就是微微一笑。王国华被中纪委询问的事情，张天豪是知道的，而且问的问题也大致能猜到。为什么要亲自走一趟？张天豪心里清楚，王国华一定也是清楚的。

　　当然了，这个时候的张天豪，心里感触最深的还是当初王国华处理问题的手法。如果没有中纪委约谈的事情发生，这个手法的好处根本看不到吧？由这个事情，张天豪对王国华的认识又发生了一些变化。一个人年轻得意不可怕，可怕的是他年轻得意的时候，能够在绝对优势的情况下，为自己留下一条可以退后的路。这就像是下围棋，没有算胜，而先算败。

　　“呵呵，国华会下围棋么？”张天豪笑着问了一句看似不相干的。

　　王国华笑道：“会一点，下的不好。”

　　张天豪淡淡道：“娱乐为主嘛，都是业余的好爱。有机会，我们切磋切磋。”

　　张天豪把身段放到这个程度，王国华再有不满的地方，也不会去在意了。很多事情，根本就不是自己想怎么样就能怎么样的。这个世界上最难揣摩的，其实是人心。

　　张天豪是下午临下班的时候离开的，并没有留下来全面视察的意思。不是不想留下来，而是那样就过了，过犹不及！

　　正式接手市委书记的第一天上午，王国华宣布召开市委常委会。一干常委全部到齐，包括军分区的政委都没请假。

　　首次以市委书记身份主持会议的王国华，开场白是这样的。“今天这个话，主要是谈谈如何贯彻省委廉政工作会议的精神。在此之前，我首先要不点名批评一些同志，工作上拖拖拉拉。我认为，这些同志要加强学习省委廉政会议的精神。”

　　王书记不点名，不等于在座的诸位心里不点名。矛头指向谁，有人不清楚，有人很明白。不清楚的人很快就用排除法得出了结论，心里明白的人得装出一副什么事情都没有的样子。

　　王书记的批评也就是短短的一段话，接下来就没有再提什么批评的字眼了。

　　倒是市长王帅，趁着王国华讲话的间隙举手道：“书记，我有点话想说。”这个态度，可以说让人大吃一惊。书记和市长什么时候如此和谐了？

　　“王帅同志请说。”王国华很客气，王帅道：“经过两天的全市交通安全大检查，我发现交通系统存在很多问题。建议市委适当的采取一些措施。”

　　这话一出来就像往一潭深水里丢下一个炸药包，动静之后将是一片翻着白肚子的鱼。

　　“我有不同意见！”常务副市长郑杰是分管交通局的，他这话也算是比较有分寸的。

　　“郑杰同志可以说说你的不同意见。”王国华不紧不慢的风格在延续，不过站出来说好话的郑杰，刚才还是有点着急了，这会临时去想理由，显得多少有点被动。

　　“作为分管交通的副市长，被王市长检查出问题来，我也是有责任的。不过，百花文化节正在紧锣密鼓的准备中，为了不影响文化节的顺利进行，我建议还是让交通局内部展开自查。市委监督，有问题就改正嘛！”郑杰还算是明白人，没有硬顶着，说出来的话还算能自圆其说。其实郑杰并不想出来说话，但是这个话不说还不行。交通局的问题，他心里很清楚，真要让有关部门介入调查，那真是炸药包下去，漂起死鱼一片了。

　　“郑杰同志的意见，我有不同的看法。”这一次开口的是马春生，他是文化节的主要负责人，他开口自然不是什么好话。

　　“春生同志也谈谈看法嘛！”王国华还是很民主的架势，但是谁都不会当真了。这个市委常委会现在谁说了算，已经很明白了。

　　“王市长的担心不是多余的，作为文化节的主要筹办负责人，我认为交通安全问题很重要。既然有问题，就不要怕改正嘛！否则问题只会越来越大，大到不可收拾的时候，谁来承担这个责任？”马春生一番话，算是在伤口上又拉了一刀。

　　有人把伤口撕开，自然会有人往上面去撒一把盐。

　　“我觉得，市长和春生同志的看法比较中肯。交通系统的问题，不是一天两天了，继续视而不见是不合适的。”林景浩很干脆地说完，面无表情的端起茶杯来喝一口。

　　“我同意王市长的建议。”一贯见风使舵的雷芬也开了口，一直没有说话的周公明皱着眉头道：“我保留个人意见。”“我也保留个人意见。”赵力赶紧跟上。

　　“我同意王市长的意见。”说话的是卓强国。“我服从市委的决定。”说话的是长期的酱油党来自军分区。

　　王国华都不用开口，事情就这么通过了。

　　“既然意见比较统一，事情就这么定了。我建议，景浩同志负责，赵力同志协助，抽调相关部门的精兵将强，针对交通系统出现的问题展开调查。如果存在触犯了党纪国法的问题，赵力同志，纪委必须快速做出反应。反腐倡廉绝非一日之功，要常抓不懈。”

　　王国华定下的调子，除了几个人保留意见，很顺利的就过了。

　　继续开会，由王书记来谈廉政工作的会议精神，大家都要踊跃发言。

　　恩州市注定端起内是难以平静下来了，继公安局的案子之后，调查组在常委会第二天便进驻交通局，半天的功夫，市纪委正式接手案子。交通局班子成员包括相关的市国企路桥工程公司，两个单位一口气带走了十七个人。

　　新任市委书记王国华这一刀下来，可谓尸骨累累。嗯，王书记还是很随和的，但是要看人的。或者说，要看态度。

　　过程中发生了一点小小的变故，市纪委书记赵力同志，因为工作废寝忘食，夜以继日，终于病倒在工作岗位上。经医院及时治疗，目前已经脱离了生命危险。

　　嗯，这是报纸上说的，实际上是阑尾炎发作了。这些天，赵力的起居饮食都很不正常，休息也不好，医生说这些都是诱因。

　　市委书记王国华自然要去医院看望，并且对赶来的家属表示了慰问。

　　一系列的风雨之后，恩州市终究渐渐的归于平静，改查的案子还在查，该干的活还得干。对于寻常百姓而言，日子还得往前过下去。对于恩州市的党员干部而言，旧的时代终于一去不复返了，新的时代开启了篇章，这个时代属于谁呢？大家心里都有一本账。

　　百花文化节与央视“走遍华夏”栏目组正式签约合作，主办方还是恩州市政府。签署了合作协议之后，梅弄影踏上返回的路程。

　　梅弄影上路的当天夜里，王国华出现在市公安局，陪同的还有市长王帅。


第602章 天才的见解

　　经过一段时间的整顿，三人组合已经基本掌握了恩州市公安局的大局。借着市委廉政工作的威力，公安系统在人事上进行了较大的调整。处理了一批警员，清退了一批临时编制的工作人员，又从新退伍的军人中间吸收了一批新的力量加入。可以说，这三人的组合相当的得力，恩州市公安局警风为之一正一点都不过分。

　　经过一段时间的筹备，恩州市委领导下的一场针对全市范围内的黑恶势力的战斗打响了。公安民警、武警、市委主要成员全部上阵，用市委书记王国华的话来说，“这些年恩州人民饱受治安不靖之苦，不但是公安系统的责任，也有市委的责任。”这个话是在市委常委会上说的，算是对前任的一种否定吧！

　　警笛响了一夜，全市范围内的一场大行动，出动人马五百余。“声势浩大的打黑行动，有力的震慑了恩州市黑恶势力，鼓舞了恩州人民的信心。”这个是报纸上说的，新闻里放的。

　　打黑行动持续了一周，这段时间，王国华一改过去的低调，不断在电视上发表讲话，全市人民很快熟悉了这张面孔，并且为他上任之后带来的变化感到高兴。当然有高兴的，就有不高兴的，甚至愤怒的。

　　一场难得的暴雨之后，总是给人感觉灰蒙蒙的京城变得干净且多了一抹亮色。走出机场的王国华，怀里抱着睡得很死的儿子。身后跟着带了一副墨镜的楚楚拖着简单的行李。这样一个组合走在一起的时候，总是能吸引来一些目光。当然了，这些目光首先都是奔着楚楚去的，其次才附带一下王国华。

　　等在外头的是老爷子身边的周秘书，即便是楚楚，在老周来接行李的时候也笑着婉言拒绝了，说自己能行。车是一辆黑色的红旗，看上去一点都不显眼。

　　“国华，老爷子坚持要给孩子起名字，你不会介意吧？”楚楚如是说的时候，心里多少有点担心。王国华当时没反对，不等于心里没想法。

　　楚楚的声音不大，但是前面的老周叔叔，还是听得到。对此，老周闭目养神，当着耳边在吹风。王国华只是笑了笑，看了看怀中的儿子没有说话。夫妻间的默契足够，解释多余。

　　“这小子越来越像你了，一点都不像我。”楚楚嘟囔了一句，刚说完，儿子眼睛还闭着，居然嘴巴一歪，小喇叭开始广播。

　　楚楚赶紧把儿子接过来，熟练的撩起衣服给儿子喂奶，这小子果然秉承了王书记的一些品质，含着奶头就安静了，继续睡他的大觉。王国华看的是目瞪口呆，不由道：“这小子，还有这习惯？”

　　楚楚无语的翻了翻白眼，有气又笑地瞪了一眼儿子，低声道：“臭小子，等你长大了，再这样就棍棒伺候。”

　　院子里的葡萄架上爬满了旺盛的藤蔓，似乎不怎么愿意呆在空调房里的老爷子，习惯性的坐在门口的一张旧藤椅上。看见王国华和楚楚的出现，无精打采的老爷子瞬间迸发出神采，似乎浑身充满了力量，站起来就笑道：“重孙子来了，哈哈。没想到也有四世同堂的一天。”

　　听见动静，里头楚江秋也出来了。老爷子注意力全在重孙子身上，跟着楚楚亦步亦趋的转悠。说来也怪，这孩子倒是醒了，但就是不哭不闹，瞪着一双大眼睛，看着老爷子满是皱纹的脸。这一下把老爷子给乐坏了。

　　楚江秋倒是把注意力放王国华身上的，翁婿之间也不客气的握手了，就在院子里的树荫下，拖了两把藤椅坐下抽烟说话，不时的看看在客厅里的老爷子开心的样子。

　　“国华，恭喜了。”楚江秋的开场白很白，王国华淡淡的摇摇头道：“来之不易，不敢高兴太早。”

　　楚江秋听了眉宇之间露出一丝遗憾的神态，叹息一声道：“许南下的运气一直比我好，以前我是这么认为的。通过这个事情，我突然发现，他的魄力也在我之上。换成是我来当南天省委书记，我不是做不到破格用你来当恩州市委书记的。”

　　王国华摇摇头道：“这个说法不够公允，你的立场跟许叔叔还是有区别的。你要提拔我，那叫任人唯亲，许书记提拔我，那叫任人唯贤。”

　　楚江秋没想到王国华会这么说，拍了一下脑门笑道：“哈，你倒是会给我台阶下。”

　　这时候老爷子出来，看看两个人淡淡道：“楚楚留下，你们自己找地方，我这里不留闲人过夜。”说完老爷子转身走了，王国华一阵愕然，楚江秋一脸的无奈。

　　“哎，走吧！老爷子就这个性格，要不是因为我外孙，今天我都来不了这。”楚江秋说着站起走了，王国华笑着跟上。两人出来，楚江秋的秘书等在外头。

　　“怎么样，考虑一下，到京城来呆两年吧！”楚江秋突然冒出这么一句话来，王国华很明显的没听明白。“何出此言？”

　　“因为南天省！”楚江秋淡淡的给出这么一句话，王国华立刻就在脑子里补充他没说的话，南天省怎么了？即将要成为是非的漩涡么？

　　“我相信许叔叔的能力能够应对一切！”王国华毫不犹豫地说出这个话的时候，楚江秋的脸上充满了无奈。幽幽地叹息一声道：“你这家伙，真是不知道该怎么说你好。”

　　王国华摊了摊手，淡淡地笑道：“没办法，我就是这个性格。如果我是那种朝三暮四的性格，你会同意楚楚嫁给我？”

　　楚江秋很肯定地点点头道：“这倒也是，你要是那种人，我早灭了你。”

　　王国华无语，楚江秋不好意思地笑道：“好了，不说这个了，你打算呆几天？”

　　王国华摇摇头道：“连夜飞回去，出来的时候倒是请了三天假。”

　　王国华没有多说，楚江秋却摇头晃脑道：“怪我嘴快了，你尽快回去也好。有个事情，老爷子这个时候让楚楚带孩子来京城呆一段时间，是有用意的。”

　　王国华听了这话有点发愣，楚江秋看着他笑了笑，对前面的秘书吩咐道：“订一张晚上的机票回越州。”

　　总算是王国华回过神来，一脸疑问道：“这一次许叔叔的麻烦有多大？”

　　楚江秋诧异道：“你想歪了，不过是内阁之中有人提出，这些年中央对地方的约束力有所下降。”王国华还是境界上差了一点，这个话他不是听的很明白，楚江秋也不解释，这个得让王国华自己去领悟。

　　路是自己选的，就得自己走下去。很多东西，别人是教不会的，全都得靠自己。不过从年龄上来说，王国华走到今天，足够让体制内绝大多数嫉妒了。这也算是楚江秋一点小小的担忧，中纪委找王国华谈话，其实是很明白的一个信号了。

　　看着王国华凝神思索，似有所悟的样子，楚江秋暗暗的感慨年轻真好。

　　车子进了京城楚家的院子，水中菱没有跟来京城，院子里倒是有半个熟人在，也就是水中沙。在家伙手里还捧着一本《民国人物传》，看见两人从车上下来，随手把书丢面前的茶几上。院子里满是绿荫，一棵树下摆上茶几，一副茶具，一张椅子，这家伙看着倒是蛮清闲的。水中沙笑眯眯的站在那里，没有上前来狗腿的开车门。

　　楚江秋看见他便呵呵一笑道：“你倒是会享清闲，跑我这里来了，什么时候回去？”

　　“等几天吧，京城还有些事情要处理。”水中沙笑着接了一句，然后朝王国华伸手道：“你好啊，国华。”王国华上前与之握手道：“老水，最近在哪里发财？”

　　“发个屁的财，最近给人打工呢！”水中沙说完哈哈一笑，王国华下意识的扫了楚江秋一眼，楚书记倒是很平静，自己动手从里头搬出两把藤椅来，摆树荫下，很不客气的先坐下，动手给自己倒茶。

　　喝了一口茶之后，楚江秋脸色变了，瞪眼道：“水中沙，你够贼啊，我藏的那么深都能找到。我就那么三两茶叶，你都不放过？”

　　水中沙似乎对楚江秋缺乏敬畏之心，淡淡笑道：“有好东西，自然要拿出来大家分享，你藏的时候，就该想到会被人找到。”

　　“一嘴的歪理，海外的生意，你要是做不好，看我怎么收拾你。”楚江秋没有在茶叶的问题上继续纠缠，水中沙也很坦然的落座，倒是王国华有点奇怪，这两人之间的关系似乎还是很融洽的。

　　水中沙笑着看看王国华道：“国华，这几年海外市场似乎不太好弄，你有没有好一点的建议？”

　　王国华听了这话淡淡一笑道：“我就奇怪了，这些年海外的资金不断往国内来，你倒好，去海外扑腾。资本的趋利性，在你这里似乎不挂钩了。”

　　水中沙露出一丝会意的微笑，楚江秋突然抬头看着王国华道：“你什么意思？”接着又冲水中沙道：“你解释一下，免得这小子说我们这里没人才。”

　　水中沙呵呵一笑道：“没什么意思，国华的意思很清楚，国内挣钱比国外来的快，而且还轻松。这大概是针对最近五到十年之内的趋势做出的判断。”

　　“嗯，具体分析一下吧！”楚江秋倒是和能听的进话的人，对于水中沙的不够尊重，也没有往心里去的意思。

　　水中沙倒是一贯的随性道：“这其实不难分析，这些年，国内成长最快的就是制造业，这个是人口大国并且是发展中国家想要快速发展的必然之路。但是我的判断，这种单纯的低端的制造业的兴旺不会太长久，顶多就是五到十年。国华应该也得出了类似的判断，所以才会这么说。”

　　王国华脸上带着微笑，心里却在暗暗的吃惊。这个水中沙不简单，对于大势有清晰的认识。水中沙又接着笑道：“其实，这个分析结果，还是有国华的帮忙在里头。国华在红杉区的作为，给了我一些提示。重视对高新技术企业的扶持，无疑是在帮助企业在未来的国际市场上提高核心竞争力。企业的核心竞争力，不就是创新么？单纯的制造业，现在看来还是有利可图的，一旦国际经济发生变化，欧美国家高福利的制度不能持久，必将爆发债务危机。到那个时候，……”水中沙说道这个，双手做了个爆炸的动作。

　　王国华强忍内心的震惊，笑问道：“你对欧美国家了解很深嘛！”

　　水中沙笑道：“谈不上特别深刻，不过在国外呆了小十年的样子。有幸把欧洲大致走了一遍，这些高福利的国家，现在还看不出来什么问题，那是因为有老本可吃。他们的制度决定了社会福利必将成为国家财政巨大的包袱。未来十年左右，可以预见到的有以下一些问题。人口的老年化，原来的退休制度已经不在合适，要改革，就会有冲突。高福利拉选票的结果，国家的财政日益吃紧。大量制造也往发展中国家搬迁，导致失业人口的增加，政府的税收相应的减少，形成一个恶性循环。按照欧美国家的强盗作风，必定会向我国采取一些强硬的手段。反倾销调查、要求货币升值等等。这些东西，当年他们对日本就这么干过。”

　　王国华突然意识到，这个水中沙如果不是一个穿越者，就是一个不折不扣的天才。

　　“国外暂且不说了，国内呢？”王国华来了谈性，又抛出一个问题来。

　　水中沙先看了看楚江秋，然后笑笑道：“国内就不说了，话题太敏感。我可不想被楚书记说我是反动派。”

　　楚江秋听了冷笑道：“你倒是反动给我听听？我倒要看你如何语出惊人。”

　　水中沙呵呵呵的笑了笑，朝王国华道：“还是你来说吧，我觉得你应该比我有更清楚的认识。”王国华无视楚江秋投射过来的目光道：“我的身份说这个不合适。”

　　这两人几乎就是在打哑谜了，楚江秋一拍桌子道：“说，今天必须说。”


第603章 人生何处不相逢（上）

　　巧的是这时候秘书拿着机票进来了，王国华见势便笑着站起，接过机票道：“我该走了，早点去机场附近休息一下，这一趟来来回回的，累的慌。”

　　楚江秋还真的拿王国华没有什么好办法，这小子又不靠自己升官发财的。水中沙哈哈一下，站起来道：“我送你。”

　　“岳父大人告辞！”王国华笑着朝楚江秋微微鞠躬，转身就走。楚江秋坐在原地，淡淡的哼了一声没说话，只是摆摆手。

　　两人一路出来，临上车的时候，王国华停住道：“刚才见你在看《民国人物转》。”

　　水中沙笑道：“是啊，正好在看蒋百里传。”

　　王国华笑了笑道：“此君军事上是天才，政治上却是白痴，一次都没站对过队。”说着王哥呵呵一笑，钻进了车里。

　　“这家伙倒是有趣！”水中沙自言自语，转身回到院子里。楚江秋见他进来便站起，脸色淡然中带着一点得意道：“王国华这个人如何？”

　　“他真的没有去过国外？”水中沙反问一句，楚江秋很肯定地点点头，水中沙摇头叹息道：“这个人了不得，不在我之下。”

　　类似的话，王国华在车上也在心底里对自己说，不过王国华说的是“这家伙，要不是老子开了外挂，根本就不是对手啊！”

　　院子里的对话还在继续，楚江秋对水中沙道：“抓紧消化掉那些资金，改头换面再回来。你判断一下，他是不是知道了一点什么？”

　　水中沙笑着摇头道：“应该不会，他是就事论事。这家伙跟了许南下，真是太遗憾了。”

　　……

　　楚江秋的车把王国华送到机场，刚下车王国华的手机就响了。拿起来接听后里头传来谢云边的声音道：“国华，明天方便来一趟上海么？”

　　王国华随口道：“怎么，出事情了？”谢云边嘿嘿嘿地笑道：“喜事，来了给我电话，我去接你。”王国华道：“我到了联系你。”

　　机场改签机票，王国华乘坐的航班到落地时已经是深夜。拦一辆出租去市区，随便找了家酒店先住下。

　　早晨起来，王国华在路边找了家店吃早餐的时候给谢云边打电话，不想电话那头声音很杂，好一会谢云边的声音才清晰道：“到了么，我派车去接你。”谢云边现在也是老板了，王国华听得出来他的语气很自信。

　　“不用那么麻烦了，你说地方，我打车过去。”

　　“那怎么行，你在机场等着好了。”谢云边说的很坚决，王国华赶紧道：“我已经到了上海，住在林海酒店。”

　　谢云边一听便道：“是XX路上那个林海酒店么？”确定之后，谢云边道：“很近啊，那你打车过来吧，红枫酒店。”

　　王国华听得出来谢云边好像很忙的样子，既然是喜事，王国华便不着急了。吃完早餐拦车上路。到了地方发现挺热闹的，门口竖着一个大大的“囍”字招牌。

　　谢云边站在门口接电话，看见王国华下出租车赶紧上前来，张手就是一个结结实实的拥抱。然后才笑道：“你昨晚上就到了吧？”

　　王国华笑着点点头，谢云边抱歉道：“太忙了，小强这家伙结婚，我给帮忙呢！”

　　王国华听了便笑道：“怎么不早说？我也好有点准备。”

　　谢云边道：“小强的意思，他担心你太破费了，说人来了就行。”

　　王国华笑着摇头道：“这可不行，我结婚的时候，你们可都随了礼的。”

　　提起这个，谢云边多少有点不好意思道：“国华，对不起了，那时候创业艰难，你结婚都走不开。说起来，真是抱歉的很。”

　　王国华笑着摇头道：“说这个就见外了，我现在当领导没人管，时间上还是比较宽裕的。”

　　这时候里面出来一个女子，长的倒是蛮端正的，招呼谢云边道：“老谢，你在干啥呢？一句话没有就跑出来，里头事情都忙不过来了。张小强这个家伙，当甩手掌柜倒是快活。”

　　这女的说话又快又脆，谢云边看着她的时候有点敬畏，笑着解释道：“大学时最好的朋友王国华来了，我经常跟你提起过得。”

　　这女的听了也好奇的上前来，打量了一下王国华道：“你就是王国华啊，老谢把你都夸上天了，我耳朵听的都起老茧了。哎呀，看我，我叫何语雯，认识一下。”

　　王国华看这架势便笑着握手道：“看来这位是小嫂子了，见过小嫂子。”

　　何雨雯脸上微微一红，也没有否定这个称谓，只当时谢云边嘴巴不牢说出去的，当下白了谢云边一眼道：“傻乎乎的，真不知道我看上你哪一点。”

　　谢云边被说了也不生气，笑的很幸福的样子。王国华想起上一辈子的谢云边，好像夫人就是这一位吧！上一辈子的谢云边夫妻俩，都是辛苦的给人打工挣钱养家，这一辈子谢云边是老板了，想来不会让夫人累出毛病来了。

　　王国华想到这个，心里暗暗的为谢云边高兴。“你们聊，我进去看看还有什么要准备的。”何雨雯很干脆的走了，谢云边笑眯眯的望着她的背影，好一会才回头。遭遇王国华带着取笑性质的目光便挠挠头道：“阿雯就是这样的性格。”

　　“走吧，进去随便给安排一个座位，然后你去忙你的。”王国华笑着往里走，谢云边看看手表道：“时间还早，这才八点钟，开席至少要十二点。我在楼上定了房间的，你先住下休息一下，时间到了我通知你。今天太忙了，不能陪你。”

　　王国华笑了笑道：“没事，你忙你的好了。”王国华就带了一个旅行包，里头随便的装了几件衣服，谢云边死活要帮忙拿，王国华也就随他去。

　　酒店的房间就是一般的标准间，王国华也不讲究这个。住下后谢云边出去忙活，王国华在房间里看电视。看了一会便觉得无趣的很，发现酒店里居然还有宽带接入，王国华悄悄下楼出门打车去电子商城，随意的买了一个IBM的本子回来。

　　一来一去也就是一个半小时，王国华在房间里上网，随便看看新闻什么的时间倒也好打发。门口传来敲门声，王国华出来开门一看，谢云边领着一对男女在门口。王国华一看这女的倒是认识的，大学时的同学叫伍珍。

　　大学的时候，品学兼优的王国华还是比较受女生关注的，这个伍珍就曾经关注过王国华，并且有所接触。不过两人之间就是一般性的接触，王国华不上心，伍珍一看王国华穷哈哈的，没几次也拍拍屁股闪人了。

　　伍珍是本地人，读书那会在班上长的只能算清秀，在班上排一个中上等的样子。多年以后再见，伍珍打扮起来还是蛮有几分样子的。看见王国华便笑道：“老同学，听说你在这，就过来看看。”

　　王国华笑着握手道：“呵呵，你好啊！我外地的来的早点，你怎么来的也这么早。”

　　伍珍显得有点得意的样子说：“小强接亲要用车，我老公新买的奥迪被抓了壮丁。干脆我先过来等着好了，新房那边人多吵闹不喜欢的。”

　　伍珍的丈夫看起来挺斯文的一个人，就是眉宇间带着一股浓浓的傲气，王国华伸手的时候，也就是轻轻的沾了一下便松开。谢云边在边上见了多少有点不忿，王国华一个眼神制止谢云边说话，笑着招呼两人进来。

　　“我就不进去了，那边还等着车子用。”伍珍的丈夫连名字都没通报一下，径直转身走了。王国华见状倒也不显得尴尬，还笑道：“慢走。”

　　伍珍的脸色有点难看，等谢云边送走丈夫才对王国华道：“王国华，我老公就是这个德行。他家里是做大买卖的，脾气臭了一点。”

　　王国华笑道：“没事的，我不在意这个。”

　　招呼伍珍坐下，王国华动手烧水泡茶，伍珍看见桌子上的笔记本就上前去坐下道：“你现在做啥的？IBM的本子不错嘛，是公家的还是自己买的？”

　　王国华在床上坐下笑道：“我现在是公务员，这个本子可以在公家报销的。”这个倒是实话，王国华没有显摆的意思。

　　两人没说一会话，门口又有敲门声，王国华出去开门，这一次来的还是四个大学的同学，不过不是一个宿舍的。好多人王国华连名字都记不清了，众人倒是一眼就认出变化不大的王国华来，一番笑谈后各自落座。

　　王国华问起他们怎么都来的这么早，这几位同学称来早点好，不然等下怕堵车。

　　人多了标准间里就有点拥挤了，王国华陪着大家说话，在众人的询问中只是说现在是公务员。同学之间倒是没有什么看不起谁的意思，大家谈起在学校的里的事情来，不免有点感慨的意思。

　　话题很快转到毕业后，说起各自的事业，这几位都是本地人，基本都是在企业里上班。伍珍倒是在市招商局上班，提起这个时伍珍不免有点得意。

　　“国华，你看看人家伍珍，现在都是科长了。”一个同学笑着来了这么一句，伍珍听了不免有点得意，嘴上却是谦虚道：“副科长了，主要是我老公的关系才有机会提升。”

　　正说着话呢，伍珍的手机响了，拿起来接听后皱眉道：“我今天请假的啊！”嗯嗯啊啊的说了一会，伍珍很恼火的挂了电话道：“真是讨厌死了，单位里有急事，我要赶过去。现在不好打车的，怎么办嘛！我们单位又远的很，打车过去都要半个小时。”

　　王国华在边上道：“老谢不是有车么？”

　　一个同学道：“老谢去帮忙接亲了。”王国华听了便笑道：“我来想想办法吧！”

　　摸出手机来，王国华翻找了一下，拨通江潮生的手机道：“义军，我在上海，XX路的红枫酒店，你在这里不是有个办事处么？你让他们派一辆车来。”

　　王国华说话的时候，不自觉的流露出一种领导的气度。边上的人看着刚才很平常的王国华，突然发生气质上的变化，不免都露出惊讶的眼神。尤其是伍珍，等王国华挂了电话便笑道：“王国华，刚才你说话的样子，跟我们领导很像啊！你不会真的是领导吧？”

　　王国华呵呵一笑道：“我家乡一个做地产生意的朋友，在上海有项目。”王国华回避不答问题，大家也没有追问，主要王国华还是年轻了一点，而且家里也没有背景，怎么都不会联想到上面去。别说这几位了，就算是张小强和谢云边，也不知道王国华现在的身份。就知道王国华现在还是处级。

　　一个电话过去，不过五分钟王国华的手机就响了，接听之后下面车子到了。王国华笑道：“伍珍，我送你下去。”

　　到楼下一看，一辆新款奔驰等在门口。司机是一个年轻人，看见王国华便笑着上前道：“是王先生吧，我们老板交代了，车子交给你，用多久都行。”

　　“辛苦了！”王国华客气了一句，这一位笑了笑，客气了两句，转身告辞上了一辆普桑走了。王国华把车钥匙递给伍珍，没想到伍珍道：“我不会开车啊，眼睛不好，不敢开车的。”

　　“算了，我送你一趟吧！”王国华只好临时充当一把司机。

　　坐在副驾驶位置上的伍珍看着王国华熟练的驾车，不由笑道：“王国华，你这么熟练，是不是给领导开车的？开玩笑的了，你一个电话就能叫来好车，怎么会是司机。”这会伍珍脸上那种若有若无的优越感不见了，她不是没见识的人。王国华要是混得不好，能这么轻松的叫来车子？

　　王国华呵呵一笑道：“你见过F大毕业的去开车么？好歹是名校好吧！”

　　伍珍笑了笑，拿出手机来叽里呱啦的说了一通电话，挂了电话便拍拍胸口道：“还好遇见你，不然今天麻烦了。我们领导都发火了。”

　　王国华笑了笑没接话，熟练的把车子开的快一点。运气不错，正常半个小时的车程二十五分钟就到了。王国华在门口减速的时候，伍珍道：“开进去，没事的。”

　　王国华只好照办，车子开进招商局的院子里，老远就有人等在那里。

　　下车前伍珍回头道：“国华，你不着急走，我给他们拿一份文件就回来，一起回去吃喜酒。”王国华倒是没想到她还有这一句，也没多想便点头答应下来。等伍珍走了，王国华把车子停在一棵树荫下，呆车上不舒服，便下车来点上烟抽着等候。

　　没想到这个伍珍一去就是十分钟都没下来，不是说就拿一份文件么？看看时间还算早，王国华很耐心的接着等。没一会大门口处开进来两辆奥迪车，看牌照应该是单位里领导的车。

　　两辆奥迪车先后停在王国华的前面不远处，头一辆车上先下来一个男子，动作飞快的打开车门，车上下来一个带着墨镜包着头巾的妩媚女子，身材很火爆那种。王国华看着有点眼熟，却也没有多想，低着头继续抽烟等着。

　　倒是这个下车来的女子看见王国华便狠狠的一愣，然后笑眯眯的盯着看。后面一辆车上下来的单位领导上前来对女子道：“严总监，请！”

　　女子淡淡一笑道：“等一等，遇见个熟人，我去打个招呼。”说着婷婷袅袅的踩着高跟鞋往前走，然后站在王国华的跟前，笑着用柔和的声音道：“王国华。”

　　王国华闻声立刻站起道：“哦，来了。”一抬头，看见不是伍珍便很明显的诧异了一下，随即便露出惊讶的眼神道：“怎么是你啊！”

　　“这话应该我说吧，你不好好的在市里当你的大领导，怎么跑这里当司机来了。”女子笑着范文一句，王国华挠挠头道：“这个说起来一言难尽，巧合，真的是巧合。我来上海是参加一个朋友的婚礼，帮着送一个客人来单位里有点急事。”

　　女子后面的招商局领导这时候跟上前来，很有领导气势地笑道：“这位同志，我是区招商局的局长，你是哪个单位的？跟严总监很熟悉么？”

　　严总监看着心情相当的好，掩着嘴笑了笑，收起笑容才道：“国华，我走的时候你去了白沟市，后来听说去了省政府，现在混到什么程度了？”

　　王国华对那位招商局长笑了笑道：“我不是本地哪个单位的，跟严总是老乡而已。”说完才对严总监道：“我的事情回头再说吧，反正你有我电话。”

　　严总监的目光中迸发出一阵激动，微微带着一带耍赖的语气道：“不好，要不你现在说，要不你跟我上去，回头跟我去酒店，我们好好说说话。”

　　王国华相当无语的耸了耸肩膀道：“我怕了你了，我现在是南天省恩州市委书记，这个答案你满意了吧？去忙你的吧，我人在上海吃喜酒，完事了我们再说话。”

　　唔……，边上的招商局长一阵剧烈的咳嗽！感情这一位，跟区委书记是一个级别的，你蹲在这里抽烟装司机，很好玩么？


第604章 人生何处不相逢（下）

　　“那行，我先上去了，电话号码没换吧？”严总监总算是放过了王国华，笑着转身。

　　王国华这才注意到，伍珍已经下来了，不过领导在不敢上前，远远地站着呢！

　　招商局的这位局长倒是很客气的上前来跟王国华握手道：“王书记吧，鄙人葛东山，方便的话，请王书记一起坐坐吧！”

　　这一位倒是很精明的，看出来严总监对王国华的重视程度，客气的发出了邀请。再说了，恩州这个地方，葛东山恰好知道是地级市，市委书记的级别可比他高不少，万一王国华跟区领导有交情呢！反正是小心无大错，对这些领导还是客气的一点好。

　　“算了，我就不给你添麻烦了，我同学来了，我得送她去吃喜酒。”王国华笑着指了一下伍珍，葛东山顺着看过去，笑道：“是小伍啊，这个同志很不错，局党委对她一直很看好。”

　　是不是真的看好不好说，反正今天之后，那是真的看好了。

　　葛东山很客气的转身追上严总监，临了还冲伍珍笑了笑道：“小伍了，招待好王书记，不要让王书记认为我们上海的同志怠慢了。”

　　伍珍一脑子的浆糊，等领导走远了才过来，上下看了看王国华：“王书记？”

　　王国华笑了笑道：“啊，运气比较好，上车吧，我们还得回去喝喜酒。”

　　车子发动上路，一直有点呆滞的伍珍算是回了神，眼神一直在王国华的身上转悠，刚才的事情她倒是远远地看见了，先是那个美国某财团驻上海总监跟王国华好像很熟悉的样子，接着领导对王国华也很客气，后来又冒出一个王书记来。这个家伙，到底藏的有多深？

　　王书记，区委书记？厅级？伍珍很快就否定了，但是从领导的态度来看，至少是个正处级吧！即便是一个正处级，在这个年龄，已经是同辈人可望而不可即的高度了。

　　伍珍想着不免又有点走神了，王国华开车倒是很专注，没去多想。哪晓得这个伍珍，从上车以后先是胡思乱想，后来发展到回忆起当初在学校时两人之间有过得接触，那时候谁能想到一个穷小子能混到正处级的书记位置上？

　　伍珍到不是什么后悔之类的意思，就是觉得自己错过了一点什么。有机会回头的话，伍珍还是会选择放弃，现在她过得不错，周围的人总是用羡慕的眼神看着她。王国华如今出头了不假，但是他在奋斗的过程中陪伴他的女人，想来也是很艰难的。那一份艰难，不是每个女人都能承受得了吧？

　　车子刚回到酒店，何雨雯一脸焦急的从里头冲出来，看见王国华从奔驰车上下来便诧异的站住道：“这车是你的？”王国华摇摇头道：“不是，借来开几天。”

　　何雨雯笑道：“太好了，太及时了。刚才老谢来电话，说是一辆说好接亲的车子临时有事不能来了，那边正急得上火呢！也不知道女方是怎么想的，非要九辆好车接亲才行。说什么天长地久，真是被他们打败了。”

　　王国华又一次被抓了差，里头冲出来三五个人，忙活着一番布置后，奔驰车被打扮成接亲的车之一。新房这边张小强正着急上火呢，没想到何雨雯一个电话便解决了问题，得知是王国华叫来的车时，张小强对谢云边道：“老谢，我们怎么把国华给忘记了，上次他来上海的时候，带我们去的外滩会所啊，那地方的老板多客气啊，要借什么车没有？”

　　谢云边笑道：“不是你说不想麻烦国华么？让他来一趟高高兴兴的喝喜酒！”

　　张小强一边站在楼下翘首盼望，一边摇头苦笑道：“这不是麻烦不麻烦的问题，你说说看，这些年国华对我们的帮助有多大。不是他，你我能有今天这副人模狗样？”

　　提起这个，谢云边也沉默了，凝思一番才叹息道：“当初在学校的时候，怎么也想不到吧！那时候我们之间的交情也就是一般吧，私下里我们未必看得起他。”

　　这算是一句实话了，张小强听了跟着点点头道：“是啊，现在想起来，还有点后悔当初在私下里笑话他，总觉得自己失于厚道了。”

　　王国华的车子很快就到了，看见从车上先下来的何雨雯和伍珍，谢云边迎了上去。张小强胖乎乎的身躯超乎寻常的敏捷出现在车门口，张手给正在下车的王国华一个熊抱。

　　“对不住对不住，没有亲自去迎接就算了，还要累你来给我帮忙。”

　　张小强跟王国华说话的时候，伍珍的老公过来了，对她道：“你怎么跑来了？不是说嫌吵么？”伍珍大致说了一下事情的经过，这家伙脸色当即就有点不对，低声道：“跟你们局长平级？开什么玩笑？”

　　“他一个电话就能叫人送一台最新款的奔驰车，跟那个财团的总监也很熟，局长对他客气的不得了，还夸了我两句。我们局长那个人你不是没有打过交道，眼珠子有正经的看你一下的时候么？”伍珍低声地说着，目光中露出一丝淡淡的愉悦。在家里，伍珍的地位可不算高，说是嫁了个有钱人，谁能知道在这个家庭里受气的日子？

　　当然伍珍还是很克制的，给丈夫留够了面子，毕竟这个男人才是自己的长期饭碗。锦衣玉食的离不开他。

　　“真没看出来啊，等下找机会跟他聊一聊。”

　　伍珍认可的点头道：“没错，多个朋友多条路，没准以后有合作的机会。”

　　夫妻俩说私话的时候，车队算是凑齐了，王国华开来的奔驰车，意外的是这里头最高档的车子。二话不说，张小强和谢云边决定抓一个壮丁。

　　王国华想起一点事情来，便笑着推拒道：“车还是你找人来开吧，云边的普桑给我用一下，我有点急事要办。”说着王国华交出车钥匙来，张小强也不勉强。

　　待送亲队伍的车队出发了，王国华这才开车谢云边的普桑出来，找到一家珠宝店进去。一直没想好给张小强送点什么结婚礼物，最后王国华还是觉得买件像样的首饰，这样一来在女方的面前，张小强也有面子。

　　随意地在珠宝店里转悠的时候，王国华想起了严佳玉，似乎自己也没有给她送过珠宝。转了一圈，没有看见何意的珠宝，一直在柜台里头的售货员都有点不耐烦了，每次王国华看一个东西，她都会介绍一番。没想到王国华就是简单地点点头，不说买还是不买。

　　一般情况下是很少男人一个人来转珠宝店的，对于这样的顾客，里头的售货员也没报太大的希望。店里有规则，店员必须遵守，每一个客人来了都得笑脸相迎。再不耐烦，也要客客气气的。

　　“能不能请你们老板出来一下？”王国华看了一圈，突然问了一句。

　　“啊，老板啊！”女店员有点惊讶地看看王国华，刚才还是很普通的一个年轻人，现在说话的时候气势全然不对了，手背着一副上位者的姿态。

　　“啊，好啊，我这就去叫经理。”女店员一溜小跑，很快一个中年男子出来，看见王国华便笑着上前道：“先生有什么指教？”

　　王国华淡淡道：“摆在外面的首饰我都看了看，不是很满意，不知道这店里还有没有档次稍微高一点的首饰。我朋友结婚，我想送一对镯子。”

　　经理倒是眼睛狠毒的主，王国华这种气度一看就不简单，当即便笑着微微弯腰颔首道：“先生想要什么档次的镯子的呢？我们这家店，有镶钻的白金镯子，还有上好的翡翠镯子。”

　　“太好的我也不需要，价位在二十万元左右吧！”王国华本来打算说五万元左右的，可是想到了严佳玉，便及时的改了口。

　　“先生请跟我进来。”经理笑的更灿烂了，顺便还对那个女店员报以奖励的微笑。

　　王国华离开珠宝店的时候，手上多了一个袋子。亲自把王国华送上车的经理回来后，很是高兴地对那个女店员道：“你表现得很不错，我跟你们说过很多次了，人不可貌相。这个年轻人乍看很普通，实际上人家才是真正的潜在的大客户。根据规定，你将得到两万元的销售提成，店里对表现好的员工，是不吝奖励的。大家都听见了，以后好好干，奖金不会少。”

　　志得意满的经理回去了，留下一地羡慕的眼神。

　　王国华直接开车回了酒店，顺便给张小强打个电话知会了一声。回到酒店时几个同学还在里头，看见王国华都露出跟之前不同的眼神。嗯，之前这些人看王国华，还不是很在意的。现在看王国华，多少带着一点重视的客气。

　　看见王国华手里的首饰袋子，其中一个长相一般的女同学便笑道：“王国华，你买这个准备送礼么？这家珠宝店我知道，老板是香港那边的。”

　　王国华真心是不打算显摆，笑了笑道：“就是一点心意。”不想这女的动作很快，伸手抢过去道：“我看看！”王国华都来不及反应，袋子已经易手了。

　　女同学打开袋子一看里面有两个精致的木盒，便笑道：“真大方了，还送两份。”

　　王国华笑着解释道：“包装好的那个盒子是礼物，另外一个我给朋友买的。”

　　“女朋友么？”这女同学还真不客气，顺手给盒子打开了。一看里头的东西，这女同学的眼珠子都直了。一枚流光溢彩翠绿如水一般的弥勒，安静的躺在红色戎布底的盒子里。

　　轻轻的拎起来，阳光一照，这枚翡翠坠子更是炫目的令人不忍用手去碰触一下。

　　“这个要多少钱啊？”女同学下意识的问了一句，王国华笑着拿回来装好，淡淡道：“没多少钱，就是一个很普通的坠子。”

　　边上有个同学酸溜溜地说道：“王国华，你发达了也不要当我们不识货啊，这种品质的翡翠坠子，少于二十万根本买不到。”

　　王国华听了微微一笑，淡淡道：“我对金钱没什么概念！”

　　羡慕！嫉妒！恨！屋子里一片安静，王国华慢条斯理的把盒子放进包了，回头时笑道：“干嘛都这样看着我？”

　　……

　　楼下的鞭炮终于炸响了，一帮同学如同被打败的国军，逃命似的离开了这个房间。一道依依不舍的目光最后脱离了王国华的旅行包，来自那个女同学。

　　王国华拿上包装好的盒子下楼来，张小强和一身婚纱的新娘已经站在门口迎客，看见王国华等人下来，一一上前招呼，顺手装了一些红包进口袋。轮到王国华的时候，张小强笑道：“大老板，准备了多少红包啊？先说好啊，少于十万不要谈！”

　　虽然是开玩笑，还是引起了一些人的注意。当然了，那些从房间里逃出来的同学例外。

　　王国华笑着奉上精美包装过得盒子道：“一点小意思，给小嫂子的，不成敬意。”

　　新娘子倒是长的相当的不错，个头看着跟张小强一般高，人逢喜事更添几分神采。王国华的盒子看上去就不一般，新娘接过后笑道：“我能打开看看么？”

　　王国华笑道：“请便！”

　　注视的目光更多了，新娘就在边上的签到桌子上，动手拆开包装，露出里头一个红木盒子。盒子被打开的时候，周围忍不住的一阵“噢”的声音响起。

　　一对白金手镯不算什么，要命的是上面镶嵌了钻石在阳光下绽放出来的异彩。

　　“国华，这个礼太重了！”张小强未必知道这对镯子价值几何，但是钻石不便宜那是肯定的，这对手镯，没有十万打不下来。

　　王国华对上有点激动的张小强，只是呵呵一笑道：“小嫂子喜欢就好，重不重的还能重的过你我的同学情谊？”

　　新娘子眼珠子都移不开了，低声自言自语道：“我想现在就带上。”说着也不问别的，麻溜的把手上的一条手链给卸了，带上这对钻子手镯，然后才给张小强看：“好看么？”

　　张小强没有回答，目光寻找王国华的时候，这家伙已经进去了，不在视线之内了。

　　“你喜欢就好！”张小强回答的居然有点沉重，新娘子的兴奋倒是被无视了。

　　这对镯子究竟价值多少现在不重要了，重要的是王国华的举动给张小强的婚礼撑足了面子。其实这对镯子的价格，比起那个翡翠坠子还是有一定差距的。只是在这个年月，好友送礼都是一两百块的年代，王国华这份手笔确实大了一点。最初的时候，王国华还真没多想，就是意思一下。等东西买到手了，这才明白过来自己的举动似乎不太合当下的实际情况。东西都买了，王国华也就没想那么多了，反正是给张小强撑面子的初衷，达到目的也就满意了。

　　事后王国华一个偶然的机会才知道，新娘子当天晚上不辞劳苦，狠狠地把张小强给服侍的舒坦到位。原因很简单，就这么一份贺礼，让新娘子那边的来客全体无声。

　　王国华的本意是找个安静的角落坐下，可惜风头太盛了，刚进门就被谢云边给按在首席之上。这一桌坐着的是张小强父母和新娘子父母之类的至亲，王国华的位置勉强在四位父母之下，可见其在一众来客中的地位。

　　张家的父母算是很一般的出身，新娘子那边倒是有点身份，父母都是体制内的公务员，新娘子的父亲还是一个副处级的领导干部。按照这个对比，张家在别人的眼里算是高攀的。不过这年月讲究一个经济实力，张小强家庭虽然一般，但是他做生意赚了两三百万，在这个时代可算是有钱人了。

　　操办这么一个婚礼，张小强为了撑面子，买房子之类的固定投资不算，单单是这婚礼的花费就在十万元左右，可以说在这个时代过得去了。

　　王国华的出现让两家的父母有点意外，不过谢云边跟张小强的关系摆在那里的，他带来的客人大家自然很客气。王国华陪着随意的闲聊了一会，伍珍和丈夫走过来了。

　　“王书记，之前失礼了，忘记自我介绍一番。在下洪辅材。”伍珍的丈夫笑着主动开口，王国华赶紧站起笑道：“我代表小强感谢洪先生偕夫人来帮忙，我在南天省恩州市工作，有机会来恩州玩。”王国华说着摸出钱包，抽出携带量只有几张的名片递过来一张。

　　怎么说呢，这个人虽然有点傲慢，但终究是同学的丈夫，并且还是开着自己的爱车来帮忙了。对此，王国华还是愿意包容他的傲慢。

　　洪辅材接过名片一看，上面没有印什么职务，就是印着两个电话号码，一个是手机一个是座机。“提到恩州，我跟恩州那边倒是有生意上的来往。”洪辅材的表情发生了微妙的变化，王国华就算是个副书记，也是副厅级吧？

　　“哦，洪先生做的什么买卖？”王国华随口笑问一句，洪辅材道：“开了一个电器商场，小本经营，小本经营。”说着还恭敬递过来名片，王国华双手接过一看，名片上印着洪氏电器的字样。估计是跟恩州电子集团有业务上的来往，所以才知道恩州的一些情况。

　　伍珍在边上看得清楚，丈夫的表情变化太明显了，当时也不说话，等客气了一会走开了，这才低声问：“你刚才表情有点怪啊！”

　　洪辅材压低声音道：“不要跟别人讲啊，恩州是个地级市。”嗯，伍珍一下就傻眼了，之前的估计难道还是错误的？这至少就是个副厅啊！太假了吧？

　　这时候刚才抢过坠子去看的女同学走过来，拽着伍珍走到边上道：“伍珍，那个王国华不得了啊，送给的新娘子的那对镯子在画报上看过，要八万多呢！”

　　伍珍……，下意识的看看手上的钻戒，当初买的时候也就是两万不到吧？这个王国华，也太腐败了一点吧？不过这种腐败，真是让人羡慕啊！

　　……

　　电话发出响动的时候，婚礼已经进行到尾声。坐在首席的王国华，自打张小强和夫人来了一趟，跟各自的父母说了一番悄悄话之后，四位老人再看王国华的眼神就完全不对了，那叫一个客气的不得了。

　　好在王国华各种场面都见识过，应对的相当得体，丝毫看不出有任何端架子的地方。

　　抱歉一声，王国华起来接电话，走到边上接听时里头传来一个熟悉的女声。

　　“我住在喜来登，立刻过来。”

　　“知道了！”王国华笑着答了一句，转身找到正在四处敬酒的张小强夫妻俩。得知王国华临时有事要出去，张小强夫妻俩一直送上车才回来。

　　看着手上的镯子，新娘子这才问：“小强，你这个同学做啥的？恁有钱？”

　　张小强很霸气的一摆手道：“问那么多干什么？没看见人家一直保持低调，就是不想别人知道身份。”

　　“我都不能说啊？”新娘子有点不满的抱怨了一句，也不知道是张小强的威信高还是手镯的威信高，张小强脸上的横肉抖了抖，新娘子便服软道：“好了嘛，人家不问了。”

　　张小强这才道：“其实告诉你也没什么，他是公务员。几年前就是县委副书记了，现在不知道什么级别，我也没问。不过他的钱都是正经路子赚来的，这个你不用担心。”

　　新娘子满意地看着手上的镯子，真是越看越喜欢，后面的话直接给忽略了。自言自语道：“明天一定要去问问，这镯子值多少钱。”

　　严佳玉住的是自己掏钱的商务间，招商局倒是做了安排，严佳玉没有接受。时隔多年，每当夜深人静的时候，严佳玉想起当初在一起的旖旎时光，依旧忍不住的浑身燥热，双腿控制不住的互相摩擦。


第605章 正经与不正经

　　等待的过程中，严佳玉决定换一身旗袍。之所以选择换一身旗袍，说穿了就是投某人指所好。似乎这个小混蛋，在某些方面特别的在意。既然他在意，从女为悦己者容的角度出发，严佳玉做出了这个决定。

　　旗袍有旗袍的好处，但是也有让人担忧的地方。三十多岁的女人，总是不免有点发福。实际上严佳玉保养的很好了，身材基本没走样，只是女人对于身材的重视程度不是男人可以想象的。比如这个腰围吧，也就是多了一厘米，这就让严佳玉哀叹了好一阵子。

　　换上旗袍，严佳玉再次不能满意细腰处出现的细微的皱褶，伸手抻了几下，觉得那人的眼神应该看不出来，这才算是放心的离开镜子。

　　坐在床上看电视打算消解一番等待的焦虑时，严佳玉下意识的看了一眼腰部，很快站了起来，干脆走到窗前，对着外头望。窗外是一片城市的高楼，白天看这个城市，总有拥挤的丑陋之感。

　　没望一会，严佳玉又想起了点什么，匆匆的来到镜子跟前，照了照脸上，发现眼角出细细的皱纹仔细看还是能发现，严佳玉果断的拿出化妆盒，犹豫了一下还是放下。那小子，好像不喜欢女人化妆啊，有点缺憾就有点吧！

　　敲门声打断了严佳玉的纠结，几乎是跑到门前的严佳玉站住后，很努力的平复了一番呼吸，这才抬手开门。

　　每次王国华冲自己笑的时候，严佳玉都觉得这小子是个偷东西的贼。那眼珠子，专门往不好的地方看。嗯，总而言之就是讨厌就对了。微微的挺了一下胸，严佳玉摆了个章子怡的对上梁朝伟的姿势，倚门凝视。

　　王国华抬头看看门牌，露出曾经让严佳玉恨得牙根痒痒的笑容道：“还以为走错房间。”

　　严佳玉翻了一个懒散的白眼，转身慢慢地走，王国华进门来转身关上门的时候，严佳玉突然转身扑上来。“我让你装！”咬牙切齿的，严佳玉紧紧地抱住眼前这个男人的脖子，身子往前使劲的贴上去，踮起脚尖用唇去够。

　　不知道为什么，每次遭遇这个家伙，严佳玉都觉得自己严重的缺乏耐性。几年的国外生涯，直接发展到都不能去想他，只要想到他便会莫名的烦躁。曾经严佳玉以为自己可以在忙碌中淡忘这个男人，甚至还以为可以另外找一个男人，比他帅比他壮，但是这些以为从现在的结果看来都是做不到的假设。

　　严佳玉知道王国华有老婆有别的女人，但是这些东西在很多女人的眼里并不是最重要的。巧合的是，严佳玉属于这种类型。

　　王国华让严佳玉败北的办法很简单，揪住领子使劲一扯，扑哧两声，弹出两团没有屏障的饱满，使劲地搓揉几下，严佳玉便彻底的软了。

　　手感还是那么好，坚挺依旧，弹性依旧。

　　“穿成这样，哼哼！”大获全胜的王国华没忘记调侃一句，实际上王国华进门的瞬间就明白这个女人现在的状况。也只能怪旗袍包裹得太紧了！

　　被调侃的严佳玉一双滴水的眼珠不要钱似的释放妩媚和饥渴，红唇微微的张开，舌尖在唇角绕了一下。肢体语言相当有成果，严佳玉从男人的眼睛里看见火光时，身子被转了过去按在墙上。哧的一声，新买第一次穿的旗袍遭了毒手。

　　双手撑墙，严佳玉使劲的仰头，下身往后努力地去凑。寸草不生处已经是春水淋漓，哧溜一下，严佳玉重重的闷哼了一声。久违的充实饱胀的感觉又回来了，不及回味，那种进进出出的快感以一个缓慢的节奏进行。

　　……

　　床足够大，足够两个人在上面翻滚而不会有掉下之虞。可惜，现在这里不是战场，并肩躺着的两人似乎已经耗尽了力气，一支烟在懒洋洋的冒着青烟。

　　“你怎么成了总监了？”王国华的声音里带着浓浓的关切，身边的女人嗯了一声，那种满足的意味很明显。

　　“在美国读书的时候，一次去瑞士旅行玩滑雪，凑巧遭遇一个女人突发心脏病。我学过一点急救，当时算是救了她的命。大概半年后吧，我拿到了硕士学位回国，赶上一个美国的企业在省城招聘，我去了，然后成为了一个部门小主管。你也知道我叔叔在白沟当书记，去年的时候提了副省长，我走了叔叔的关系，很是露了一把脸。就这样，因为业绩好不断的升值，上个月我被调来上海任地区营销总监。这一次跟招商局接触，总部有本地投资的意向。”

　　“哦，你们总部更看重的应该是你有个高官的叔叔吧！”王国华笑着如是说，严佳玉懒懒的翻了一下眼睛，伸手将已经快烧完的烟拿去掐灭。烟灰缸在另一头，所以严佳玉做这个事情的时候，王国华被故意的阻碍了一下呼吸，很快眼睛里就剩下白白的硕大。

　　王国华知道她是故意的，所以很配合的衔住一枚，严佳玉顺势跨坐，仰面让一头青丝散开。一边伸手让已经恢复了元气的小王顺着泥泞的小径穿过。呼，一声重重的呼吸后，腰肢摇曳如风中柳枝。

　　……

　　楼下西餐厅里，衣冠楚楚的男女收起了疯狂，一本正经的正装对坐。王国华实际上不喜欢吃西餐，这玩意在王国华看来没什么好吃的。严佳玉似乎非常喜欢，充分滋润后的严佳玉绽放出一种炫目的光彩，似乎年轻了许多。

　　很简单的灰色休闲装穿在严佳玉的身上，王国华的装扮如出一辙，看衣着这就是一堆很普通的情侣。实际上这衣服都是严佳玉买的，老早就准备下，就等着有一天两人一起吃一顿西餐，听着柔柔的音乐，互相用眼神传递情绪，偶尔低语两句。

　　以其说严佳玉是喜欢吃西餐，不如喜欢这种气氛。

　　不过这个世界上，总是不缺少破坏气氛的人。这种人往往不请自来。

　　“嗨，这不是严总监么？”一个男人出现，可以肯定的说，他比王国华要帅那么一点。一身很合适的手工制作的名牌，一双还是手工制作的皮靴。手腕上一块必须是名牌的手臂，头发收拾的整整齐齐一丝不苟，脸上带着一种天然的优越感。

　　“你好！白总。”严佳玉还是很客气地站了起来招呼一声，客气了一句却没有介绍王国华的意思。

　　“严总监怎么也不介绍一下你的朋友？”男子伸手扶了一下金丝边的眼睛，满面笑容很有风度。严佳玉看了一眼王国华，回头淡淡道：“以前在体制内的一个老同事，算了吧！”

　　白总很明显的愕然，笑的有点勉强道：“那就算了，打扰了。”

　　“不送！”严佳玉保持着微笑，缓缓落座。

　　王国华始终保持着沉默，不紧不慢的对付着前面的牛排，偶尔喝一口杯子的里宝祖丽。

　　“你就不关心我跟他的关系？”严佳玉似乎对王国华的不在意有点不满，露出一丝调皮的微笑，打算调戏一下这个家伙。

　　“我看你是欠揍！”王国华毫不犹豫的回了一句，这个欠揍指的是专属部位，适当的拍打会激发某人在一些方面的情绪，严佳玉被这句话说的脸如微醺，媚眼如丝。

　　“你打算在上海呆几天？”严佳玉问了一句，王国华总算是吃完了牛排，拿起勺子喝汤前笑道：“我还有两天的假期。”

　　严佳玉微微皱眉，似乎不太满意。低声嘟囔了一句含混不清的话，然后低声道：“我要去南天省发展的话，你能帮上忙吧？”

　　王国华不疾不徐的放下勺子，淡淡道：“犯错误的事情我不做，正常的投资欢迎。”

　　严佳玉哼了一声，很妩媚地低声道：“你犯的错误还少么？不就是想走个后门么？我的大书记就这么讲原则？”

　　王国华一本正经的看着严佳玉道：“这个要求不算高，这两天我可以充分满足你。”

　　嗯，严佳玉愣了一下后，顿时如同喝醉酒的样子，挥舞了一下手里的刀子，露出娇艳的表情。“不正经！人家跟你说正经事情呢！”

　　“那我就跟你说正经事情，我可以代为引见一些关系，具体的你得靠自己去做。”王国华说正经事情的时候，表情反而不正经了，眼神更不正经。

　　白总离开这一桌后，出现在远端的一个桌子前。桌边已经有一个更帅气的男人坐在那里，抛开眼神有点颓废，这个家伙绝对是一个很标准的年轻女性热衷勾搭的对象。事实上这家伙身边现在就坐着一个上级数的美女，绝对不是那种靠化妆来取胜的俗物，而是往那一坐就能给身边男人加分的类型。

　　“老梅，早来了。”白总笑着坐下，看了看对面的美女，眼神还算相当的克制。

　　“你看上去有点失落！”老梅笑着打趣了一句，白总歪歪嘴道：“刚才遇见一个人间尤物，可惜身边有人了。这女人，真是油盐不进，一点机会都不给我。哎，好白菜都叫猪给拱了。”

　　老梅朝王国华这一桌望过来，正好王国华叫招待结账。很明显的老梅愣了一下，随即露出微笑道：“原来是他。”

　　白总很奇怪，也回头看一眼道：“你认识？什么来头？”

　　老梅笑着问：“你觉得我妹妹怎么样？”白总看看老梅身边的女人，笑道：“应该比她强。”

　　老梅这才笑道：“你说的那个尤物，跟我妹妹比如何？”

　　白总微微皱眉，似乎很难决断道：“不是一个类型的，要看个人的喜好了。”

　　老梅这才笑道：“那就很正常了，那个人的夫人我有幸见过一面，客观的说的，容貌在我妹妹之上。很多人都不理解这个现象，最初我也不理解。后来我才知道一些事情，可以很负责的告诉你，出色的女人在他身边出现甚至因为他而放弃自认为优秀的你，这其实是很正常的一件事情。”

　　白总听的有点头晕，苦笑道：“你说的直接一点好了，这话听着我脑仁疼。”

　　老梅哈哈哈地笑起来，很破坏气氛，不过很短促，没有引起多少公愤。收起笑容，老梅看着白总道：“输给他，你一点都不冤枉，这家伙连我妹妹都倒追过一段。”

　　白总惊愕的时候，老梅站起身道：“行了，你也别纠结了，我过去打个招呼，免得日后传出去被笑话失礼了。”

　　说完这话，白总的脸色有点难看。原因很简单，他追求过人家的妹妹无果。老梅这话，有点打击到他的自尊心了。

　　老梅身边的女人及时的跟进，轻轻地挽着手臂一起走过去，出现在王国华这一桌的面前时，老梅笑着招呼道：“王先生，久违了。”

　　王国华闻声抬头，看见梅晓晨的时候多少有点诧异，随即笑着站起道：“梅晓晨，确实是久违了。”此刻的王国华多少有点心虚，谁让你弄了人家的妹子呢？

　　梅晓晨看看严佳玉，确实有眼珠子转不动的意思，这女人绝对是那种抓人眼球的尤物。

　　“不介绍一下？”同样的话从梅晓晨的嘴巴里出来，少了一种轻慢的味道。

　　“严佳玉，好像是一个美国企业的驻上海营销总监，我也不知道。”王国华如是说的时候，严佳玉已经站起来道：“你就没关心过我在做啥好吧？”

　　这声音销魂蚀骨，配上同类型的身段模样，即便是梅晓晨这个浪荡的家伙，也被狠狠地的劈了一下。梅晓晨身边的女人，下意识的挽紧了一点男人的手臂，示威性的瞟了一眼过来。

　　很明显王国华丝毫不关心梅晓晨身边的女人，倒是严佳玉笑着招呼道：“是叶女士吧，我看过你演的电视剧。”

　　“是么，演的不好，让你笑话了。”两人女人对上的时候，梅晓晨笑着对王国华道：“相请不如偶遇，一起坐一坐？”

　　“算了，我们都吃完了。”王国华婉言谢绝，梅晓晨咂咂嘴。

　　“我们公司明天晚上有一个酒会，叶女士有没有空应邀？”两个女人的对话还在继续。


第606章 平民书记（上）

　　两个女人居然好到一起去上洗手间，这个发展速度真不是一般的快。

　　“友情提醒一句，刚才那个白总看上你的女人了。”梅晓晨声音不大，王国华能听清楚。

　　“我知道，怎么了？”王国华混不在乎的笑道，梅晓晨回头看了看，然后才道：“这家伙家里有点来头，他看上的女人往往都要弄到手。这个，我跟他有点交情，但不足以左右他的决定。”

　　“姓白的？”王国华脑子里转了一圈都没想到当今的朝堂里有哪一家姓白是显赫的。

　　“别想了，他从的是母姓。口袋了装着的是美国护照，回国来挣钱。”梅晓晨倒是目光锐利，一语道出王国华心中所想。梅晓晨说的这个，王国华倒是一点都不奇怪，这年月有本事的都往外跑，弄个身份再回来大把捞钱的主不在少数。偏偏这些人，手里掌握的资源还不少，可以说这是一个时代的怪现象。

　　“你心里有数就行，我回去了。”看见两个女人回来，梅晓晨选择了告辞，过来说两句示好之后，再留下就有别的嫌疑了。

　　回到位置上的梅晓晨保持着笑容，白总则是一脸的阴郁道：“你跟他很熟？”

　　“谈不上，有过两次接触。我知道你想问什么，我直接告诉你吧，他叫王国华，老婆姓楚。”梅晓晨说着笑眯眯的看着白总的反应，这家伙脸色变幻了几下，眼珠子一阵乱转。

　　“我操，这小子胆子够肥啊！”白总说这个是有道理的，楚家在京城里那不是好惹的。王国华娶了楚楚这个名动京师的美女，居然还在外面拈花惹草的，就不怕老头子一枪崩了他？这个，完全是有可能的事情吧？

　　梅晓晨两面卖好的嘴脸王国华没有看见，不过对于白总的威胁，王国华不是很放在心上。要是这点自信都没有，王国华和严佳玉也不会有鸳梦重温的一天。

　　“那个人是干啥的？”严佳玉笑着问了一句，上前来挽着王国华的手，两人步出餐厅。

　　“一个官二代，好像来头不小。”王国华说着眼神有点变了味道，严佳玉看出他戏弄的意味，伸手在腰间威胁了一下并没有使劲，轻轻的一捏道：“你敢怀疑我？老娘可是一直为你守身如玉的。”

　　提起这个，王国华不免暗暗叫了一声惭愧。自觉对于一个良家女子而言，自己能拿出手的东西真不多。嗯，需要行动表达一下了。进了房间，王国华便摸出行李包里的小盒子递过去。

　　严佳玉看着他有点惊喜道：“给我的？啥？”

　　王国华面带微笑道：“打开看看就知道了。”

　　严佳玉打开盒子，看见那枚坠子眼珠子有点直。她不是不识货的人，所谓黄金有价玉无价，王国华送的这个坠子看着就不是一般的东西。上好的翡翠精心打磨出来的物件，那种视觉感真是太动人了。严佳玉小心的拎着红线，举在眼前仔细端详了一番，眼睛里溢满了开心。

　　女人有时候就是这么容易满足，其实严佳玉并不在意这个东西价值几何，只是在意王国华这个举动。能想着买一个坠子送过来，就是心里有自己啊！

　　“我也不太懂这个，听人说什么人养玉十年，玉养人一生。”王国华笑着解释，严佳玉递过来道：“帮我带上。”

　　王国华帮着戴好坠子，严佳玉小心的贴着放着，满心欢喜道：“这东西不便宜。”

　　王国华笑道：“其实我是有私心的，贴身带着，是希望你能时时想起我。”甜言蜜语这玩意不要钱，王国华也是不吝啬的。

　　严佳玉要求不高，王国华心里是有数的。这个女人还是比较有个性的，在南山县那个小地方看出来，出去外面的世界才几年，就混出样子来了。

　　严佳玉听了这话，脸上全是甜蜜。靠着男人的胸前笑着低声道：“我心里知道你哄我的，可是我就信你哄。女人这一辈子，有一个值得牵挂的男人，有一份属于自己的事业，还有什么可求的？”

　　同样的场景下，换成刘玲或者慕容，就会什么都不说，眯着眼睛自我陶醉一下。

　　王国华不能总呆在上海，机场送别是时候严佳玉没去，主要是严佳玉不想让王国华的同学们知道相互间的关系，也算是为王国华着想吧！

　　王国华没有让人接送的习惯，走出机场的时候遭遇江潮生时还是有点奇怪道：“你怎么来了？”江潮生笑道：“一个朋友在民航，可以查到您的机票信息。”

　　秘书细致到这个地步，王国华还是比较欣赏的。自身就是做秘书的出生，从职业角度来看，江潮生无疑是王国华最满意的一个秘书了。

　　“细致是好习惯，但不能总盯着细节，以后总是要独当一面的，这方面要加强学习。”王国华带着一点指导性的语气说这个话，江潮生看着很平静，实际上心里起伏不小，王国华的暗示他听的很明白，几年的秘书生涯下来，王国华必然会给他安排一个合适的位置去发挥，这一点，江潮生没有怀疑过。给领导当秘书，看着是伺候人的活计，实际上体制内这算是一条快速上升的捷径了。就拿江潮生来说吧，之前不过是一个副科级，现在已经兼任市委办副主任了。正经的副处级，他跟了王国华才几天。所以说体制内一人得道鸡犬升天的说法不是白说的，这是很现实的问题。

　　司机刘铮安静的站在车边上，看见王国华来了便笑着开门。看看手上的时间已经是深夜，这两位也不知道等了多久。

　　“辛苦了，小刘！”王国华笑着来了一句，刘铮面露不好意思的表情道：“应该的。”实际上王国华就算什么都不说也不要紧，问题是有这句话跟没这句话，刘铮心里的感觉完全不一样。在这等了两个小时，尽管换来的只是三个字，刘铮心里却感觉到领导对他的辛苦是明白的。对于将来，刘铮这个年龄没有想太多，只知道把眼前的工作做好。当然了，年轻的刘铮在市委办里头现在也算是个人物了，小车班的一帮人，一致推举他为班长。秘书长卓强国还作为介绍人，介绍刘铮入了党。这些事情，刘铮倒是跟王国刚汇报过得，书记大人当时没有太明确的表示，心里却是很明白卓强国不这么干，也有的是人会主动这么干。

　　上了车王国华便靠着睡觉，从机场到市里，还有三个多小时，不睡一觉明天什么都干不了。当然王国华白天睡觉，也没有人会指责。只是离开了几天，王国华很多事情等着要处理。

　　天色微明的时候，车子进入了市区，一路上刘铮没有追求速度，车子开的很平稳。王国华一觉睡的挺结实，被江潮生叫醒的时候车子已经停在恩州宾馆的门口。

　　王国华的车子刚停好，楼上的左和生就被对讲机的声音吵醒了，迷迷糊糊的听见下面的保安汇报：“书记回来了。”左和生跟装了弹簧似的跳起来，飞快地冲进洗手间，用最快的速度梳洗一番，头发都来不及整理就冲了出来。

　　王国华刚到房间门口，左和生就及时的出现：“书记回来了。”

　　王国华对于左和生的出现没有多少意外，点点头道：“嗯，回来了。老左，附近哪有吃早点的地方，就是那种平民一点的。”

　　左和生愣了一下道：“酒店里有早餐准备着，您将就一下？”

　　王国华冲他笑笑没说话，进门后左和生跟进来道：“书记，要不您稍微等一下，我回去收拾收拾就领您去，附近倒是有一些早点摊子。”

　　“好，你先回去吧，等下再说。”王国华交代一句，先去洗了个热水澡。

　　左和生出来带上门，看见江潮生和刘铮过来，赶紧上前招呼。江潮生道：“书记说要洗一下，我们也抓紧时间梳洗一番，麻烦左总安排个房间。”

　　左和生自然很好说话，赶紧的给两人安排下去。王国华从洗手间里出来换了衣服，敲门声就响了，出来一看三个人都在门口，表招呼进来道：“稍微等一下。”

　　王国华私下了基本不端书记的架子，这一点三位都深有体会。不过怎么说呢，领导不端架子叫随和，做下属的要放肆那就叫幼稚。一两次就算了，多了就是不成熟的表现了。

　　所以，王国华出来的时候，三人都恭敬地站在那里等着招呼。王国华也不打算去纠正他们的过分严肃，信步在前道：“走吧！”

　　平民出生的王国华，自然知道什么地方才能看见市井百态，这个城市有近百万的人口，其中大多数都是所谓的弱势群体，他们的生存现状才是最能反映这个城市水准。

　　整天坐在办公室里，是什么都看不到的。这样的书记，王国华觉得不当也罢。

　　左和生领着大家来到的是一个市场附近的一条街道上，这一带很多做早餐的摊子。这条街距离恩州宾馆大致五分钟的车程，王国华吩咐在街道的外头把车停下，下车步行往里走。

　　早晨的市场里非常热闹，流动的早点摊子很多。街道两边还有不少门面也做早点生意，王国华随意地在路边的一张桌子上坐下，老板过来招呼时要了一份汤粉，左和生还加了一句：“双份粉肠。”

　　王国华笑着看看左和生，这家伙确实也是一个人物。王国华的喜好了解得很清楚。

　　汤粉还没有上来，街上突然一阵鸡飞狗跳，卖早点的摊贩们在一声“城管来了”的高呼后狼奔豕突。王国华诧异地看看手表，时间只是上午的七点半，这城管没到上班时间吧？

　　追杀持续了五六分钟的样子，几个倒霉的摊贩没有跑成，摊子被缴获。

　　送来早点的老板看着混乱的场面，长长的一声叹息没有说啥。王国华叫住老板道：“老板，你觉得城管怎么样？”

　　“什么怎么样？不就是那样，要说没有城管也不行，整天都是乱糟糟的又脏的很。可是这些做小生意的人也不容易，城管抓了他们就知道罚款，你说除了罚款就不能干别的？”这老板说完便走了，王国华若有所思。

　　王国华看看左和生道：“老左，你要是城管局长，你会怎么管这些？”

　　左和生有点吃惊，还是很快就回答道：“这个不好说，但是这样追来追去的，肯定不是什么好办法，至少是不能解决根本问题。”

　　“是啊，老板刚才说的很有点道理，城管局不是罚款局。不管不行，也不能简单的管。”王国华自言自语，左和生道：“这个怎么说呢？城管局那帮人也不是笨蛋，有的事情他们不是看不到，只是多一事不如少一事。下面的人做事，主要还是看领导喜欢什么。说的难听一点，很多人做事是做给领导看的。领导不关心的问题，谁会去多那个事情。”

　　王国华听了这话便问江潮生：“潮生，你怎么看？”

　　江潮生谨慎的先思索了一番才道：“左总说的有一定道理，不过……”王国华笑着摆摆手道：“你也别不过了，老左说的对，以后你独当一面，有问题就要面对，不要找客观理由。”

　　江潮生笑了笑，没有辩解，显得虚心受教的样子。王国华叹息一声道：“呆在办公室里是看不到这些的。”

　　王国华这声叹息道内涵，除了自己别人不会知道。自打当上这个书记，王国华面临着许多以前从来没有想过得问题。不在这个位置上，很多事情是不会从这个角度去看待。上一辈子作为一个普通市民，在城市里王国华属于骂娘派，只要出点问题，都往政府头上算。

　　真的当了书记，成了被骂的对象时，王国华才能体会到下面一些人在做事的时候是一种什么心态。错误自然不会是领导的，所以不做事或者少做事，就不犯错或者少犯错。


第607章 平民书记（中）

　　这真是屁股决定脑袋！

　　王国华也过了容易激动的时候了，看见什么事情首先想到的不是处理谁，处理人只是治标不是治本。时间一长，没有解决的问题照样产生新的矛盾。

　　“潮生，你记一下，上午跟市长碰个头，谈谈城市管理的问题。”交代一声，王国华便开始吃早餐。左和生见状便小心了许多，低着头吃东西，不敢动静太大。

　　江潮生倒是随口道：“这些城管也是啊，这么早就起来。”

　　左和生微微惊讶地看看江潮生，又看看王国华的表情，这才装着胆子道：“怎么说呢，城管也不容易，不起早抓谁去？听说城管抓罚款是有任务的，交通局、交警队什么的，似乎也有类似的任务指标，达不到指标单位是要处理的。”

　　这个话题倒是引起了王国华的注意，这种现象不是现在就有的，而是长期存在的。因为这个任务指标往往跟单位的福利效益挂钩，正是因为这个缘故，衍生出很多的问题来。王国华脸上没啥动静，心里却在慎重的审视这个问题。南天省算是富裕省份尚且如此，可见这个问题不想办法解决的话，日后因为发生的矛盾肯定少不了。上一辈子的网上看新闻，不就有小贩捅死城管的事情发生么？个中的是非曲直倒是各执一词，从一个理性的角度来分析，人都被带回城管局了，要不是被逼急了，能动手反抗么？可是作为当事人的另一方，却偏偏咬死什么狗屁的暴力抗法，根本就是掩耳盗铃的举动。

　　类似的举动还有很多，放在二十年前这么干还能骗一些人，越往后这些举动就越难以自圆其说了。

　　几十个城管得胜而归，没有人知道今天的一幕落在了市委书记的眼睛里。一群小贩跟在城管的车跟前赖着不肯走，软磨硬泡的，不管怎么呵斥也没有人情愿离开赖以为生的家伙。

　　这样的一幕，不说每天都会发生，隔三岔五的总会上演。王国华固然可以出面去制止一下，但是这样一样对于城市管理而言未必是好事。还是那句话，指标不行，要治本。可是治本之道何其难也。

　　市委书记王国华面无表情的悄悄走了，踩着上班的点走进办公室。这一路上问候声不断，王国华保持这淡淡的微笑。进门之后先揉了揉腮帮子，江潮生在身后看着转身偷偷笑了笑。

　　王国华正好回头看见，当下笑道：“别扭头了，想笑就笑吧！”

　　相处的时间越长，江潮生越能体会到王国华是个真性情的书记，更能体会到在王国华面前掩饰未必是一种好的策略。

　　江潮生摸出小本子，笑道：“上午的安排，目前您交代的跟市长碰头，其他的还有什么吩咐？”王国华摇摇头道：“暂时没有，你那边有什么要紧的会面没有？”

　　江潮生笑道：“财政局的朱虹来过几次电话，想请您去视察工作。秘书长负责恩州电子集团整改的事情需要向您汇报，还有……”

　　王国华抬手打断道：“就这样吧，上午跟市长碰头后听取卓强国的汇报，别的再说。”

　　这些天肯定有不少人表示要来汇报工作，对此王国华心里有数，但是并不想见太多的人。主要是城管这个事情，王国华觉得很有必要跟王帅好好的沟通一下，需要不少时间。

　　市政管理是政府的职权，王国华也不想越权，不是不能越权，这是会引发对立。目前恩州市的一二把手之间的关系还算融洽，王国华不想破坏这个局面。

　　王帅知道王国华回来的消息很早，差不多王国华刚上楼他就知道了。管着一大摊子事情的王帅，如无必要是不会主动去找书记谈话的。

　　所以王国华出现在办公室门口的时候，王帅的秘书给吓了一跳。看见王国华的出现，王帅也很吃惊。正常是一个电话过来，他走一趟的事情。

　　“不会出什么事情了吧？”心里如是想，王帅还是露出微笑起身招呼。

　　“市长，有点事情想跟你沟通沟通。”王国华倒是很干脆，进门后落座便直言上午遭遇的事情，说完之后补充道：“执法的过程不免有粗暴的行为，这跟省委文明执法的精神相悖。但是这一块打交道的对象不是罪犯，城管执法有难度我是理解的。市长，我是这么想啊，单一的管理和惩罚不是解决问题的根本之道，所有有点想法想跟你谈。”

　　王国华语气诚恳，王帅心里暗暗感动。按说王国华是一把手，大可不必如此小心的上门来谈。这么做的唯一解释，就是给王帅留够面子。

　　“书记说的对，这是一个老大难的问题了。恩州今非昔比了，流动人口很多，城市管理要加强，牵扯到的是非自然也就多。”王帅的态度也很诚恳，身子端坐摆出聆听的架势。

　　“市长，我的想法很简单，流动摊贩这个现象，首先是迫于生计。谁愿意风里来雨里去的干这个营生？还要担着被抓的风险。其次，作为城市管理部门，管理管理，现在是只有抓了罚款了事，这只是单纯的管，而不是管理。结合上午看见的现象，我觉得是不是召集市政部门的同志开个会，谈谈这个问题。”王国华说的这么客气，王帅自然不会有抵触。

　　“好，我这就去吩咐下去，您什么时候有空？”

　　“那就下午吧，不用搞的太严肃，就是大家座谈一下。我有点个人想法，就是一点建议，说出来市长觉得合适就考虑一下。”王国华目的达到，说话更加的委婉。

　　“书记太客气了，这主要是我们的工作没有做好。现在社会上对穿制服的都很不感冒，认为这些人只会罚款这一招，这个现象很普遍，是到了引起重视的时候了。书记能帮着出点建议，我高兴都来不及呢！”王帅笑着说话，王国华也笑道：“这样，城管部门是不是可以在一些特定的场所，画出特定的区域，专门给这些小成本的商贩用于经营。收费方面，象征性的收一点用于卫生就行了。我觉得，这样做的话，日后我们的麻烦会少一些。”

　　王帅没有着急表态，而是稍微沉思后道：“这样，回头座谈会上我来说，大家来谈看法。”

　　王帅来说这个事情，就算不能得到下面的赞成，也无损王国华这个书记的威信。从这个角度来说，算是维护书记权威的举动了。当然，这也是对王国华维护市长权责的一种报答。

　　“好，那就这样吧，我先回去。”王国华起身告辞，王帅送到楼道口才回来。进门便脸色微微一沉道：“请蔡市长来一下。”

　　王国华来找王帅的事情很多人都看得见，这一举动自然引起了不少猜测。原因自然是不合常理，书记是上级嘛！正因为如此，这个事情王帅高度重视，其中主要跟王国华提起省委许书记强调的文明执法有关。当时王国华还是省委督察室主任的时候，抓过这个工作。现在遭遇到了类似的事情，王国华自然是要重视的，不然出了事情在许书记面前怎么交代？

　　以上是王帅的理解，作为市长王帅心里对于书记的这番举动还是比较乐于见到的。有事情商量着办，这话是王国华说的，现在看来也正是在这么做。王帅不禁想到了赵力，这家伙上任才几天啊，好像在省人民医院还没出院吧？这个事情，似乎是市委那边该关注的，王帅笑了笑就不去操那个心了。

　　赵力明显得的是心病，这一点王帅很清楚，当初得意洋洋的来找自己的时候，他估计没想到有人被中纪委请去问话，还能全身而退吧？干纪委的，看着干部都像罪犯吧？王帅忍不住笑了笑，从自身来说，王帅基本做到了洁身自好，一些灰色地带他也不好去标新立异。怎么说呢，风气如此，要是太另类了，生存就困难了。

　　当然了，赵力来找自己说话的事情，王帅是不会跟王国华坦白的，那样就是犯傻了。书记和市长之间，合作可以，要说一条心，王帅是不会信的。这是体制问题！

　　卓强国来汇报的时候不是一个人，还带了两个。这两王国华都认识，一个是市工会主席老邵，一个是赵东升。应该说在执行书记的指示时，卓强国是不会打折扣的。

　　恩州电子集团的整改基本完成，现在出现了新的问题，就是工会的权力问题。这个权力到底有多大，一直是竞选出来的领导班子和市工会主席之间争吵的焦点。

　　要说这个市工会很有意思，以前都是干一些鸡毛蒜皮的工作，要说实权是没有的。现在王书记突然重视工会的工作，一家伙下达了工会要发挥更大作用的指示。这下让市工会这帮人跟打了鸡血似的都精神起来了。

　　说的不好听一点，就是领导给三寸的权力，下面就敢行一尺之事。赵东升这个整改后的新总裁，自然不肯回到过去集团党委掣肘严重的局面。这一下官司打起来，卓强国都劝不住，只好带着两人过来跟王国华汇报。


第608章 平民书记（下）

　　赵东升是一个很有个性的企业管理者，在经营方面有相当的自负性情。老邵则是在冷板凳上做了多年的同志，别看过两年就到退休年龄了，突然发现冷饼子也有上热锅的时候，一下多年挤压的热情爆发出来了。

　　王国华指示以恩州电子集团为一个试点，对工会工作进行新的尝试。首先，工会这个东西在解放前那是工人对抗资本家的利益团体，这是其本质所在。解放前的工人运动，那是给反动政府添乱的，解放后嘛，这个工会的作用有所下降，毕竟是人民当家作主了嘛，总会总不能领导工人去给自己的政府添乱吧！还是那句话，屁股决定脑袋，谁来执政都不会喜欢国家乱。站着看的总比弯腰干的要轻松，捣乱的总比做事的轻松。

　　改革开放，工会的作用进一步下降，原因很简单，资本家现在抖起来了。各地的政府为了招商引资，谁会跟投资商过不去？说句不好听的，帮着镇压工人运动都不一定。

　　好在恩州电子集团是国企，王国华的工会作用的指示，到了下面很自然会的产生了一些歧义。恩州电子集团现在是职业经理人负责制度，出于监管的必要，成立了一个股东监管委员会。这些股东，都是企业的员工，还都是选出来的有一定影响力的员工。

　　这个监管委员会，最初的设定是对企业经理人进行监督，可是就在执行的过程中，由于工会的介入，监管委员和工会联合之后，生出了一些别的念头。对企业的生产很经营也去指手画脚，这样一来赵东升就不能接受了。我可以向委员会解释企业的经营理念，也可以跟工人谈待遇之类的问题，企业的生产经营那是经理人的事情，什么时候轮到工会和监管委员会说了算了，那还要企业CEO作甚？

　　因为这个事情，两边开始打嘴皮子官司。卓强国这边调解多次，似乎双方都不肯妥协。最后这个官司只能打到王书记这个始作俑者跟前来。实际上卓强国也相当的为难，书记的指示要贯彻，企业的经营也需要一个稳定的管理班子。商场如战场，整天为了内部的事情争吵，这企业还要不要办。

　　老邵这边也有道理，恩州电子集团是国企，既然是国企，企业的工作就是企业的主人，代表工人利益的工会，怎么就不能参与企业管理了？

　　两边各执一词，好在现在企业还只是在整改的过程中，问题发现的还算早。

　　王国华很有耐心的听两人说完各自的道理，不紧不慢的笑着对老邵道：“邵主席，你是老同志了，能有这样的工作热情我很感动啊！”

　　老邵一听这话还挺激动，毕竟是市委书记的肯定，正准备表一下决心呢，王国华摆手打断他道：“工会的作用要显示，这一点是我的意思。不过我个人的看法是，工会的工作范围应该是在法律的框架下维护工人的应得利益。”

　　这句话就是一盆冷水了，算是对老邵的主张的否定。

　　“不管是国企还是私企，七嘴八舌的都想当家作主，这企业能办的好么？职业经理人，在企业的经营和管理上有绝对的权力，这在哪里都是通行的。我们设立监管委员会和强化工会作用的尝试，目的不是要参与管理，而是要监督企业的经营者，不至于走上太离谱的错误道路。恩州电子集团的整改，对于大家来说都是一个全新的课题，我希望大家能从企业的发展角度出发，而不是企业还在困难时期就去争这个争那个。”

　　王国华说的还算客气，给老邵留了面子。老同志要面子，王国华考虑到了。如此一来，老邵的抵触情绪也就不大，就是有点遗憾地说：“那工会还能干啥？”

　　王国华听了呵呵一笑道：“工会能干的事情多了，只要不犯法，能够为工人谋取利益的事情都能干。我给你提个建议，现在社会上的私营企业里头用工存在很多不规范的地方，工会完全可以从这个方面入手。当然不是让你们去干涉企业的正常经营，而是要在工人受到不合理的待遇时，工会出面提供援助，达到保障工人基本权益的目的。”

　　市委书记的威力还是很大的，王国华一番话说完，老邵只好偃旗息鼓，断了念想。

　　赵东升倒是很意外的看看王国华，没有什么笑容的起身告辞。坦白讲，要不是对恩州电子集团的感情很深，赵东升早走人了。

　　高升很意外的在下班前出现了，王国华看见他很高兴，问起他的近况。高升最近在公安局干得不错，自考文凭到手后，为高升的升迁扫清了障碍。现在高升的职务是刑侦支队的副队长，级别还是科级，但在公安局里头，没人去招惹这位王书记的“兄弟”。

　　“王哥，有点事情想跟你单独谈。”

　　王国华多少有点吃惊，看看端茶进来的江潮生。门带上后，高升才道：“高原的案子，有线索了。”王国华听了这话，靠着的身子突然坐直了起来道：“怎么讲？”

　　“这个案子你跟我提过，许书记很关心。所以上任之后，我安排人手进行了新的调查，总算是有所收获。根据报案记录，当天晚上打这个报警电话的是一个公用电话，打电话的时候有人经过看见了举报人。我们根据知情人的描述，画了一张画像，局里有人认得这个人。”

　　王国华嗯了一声，高升拿出一张画像摆在桌面上道：“王哥，这个人叫李建功，政协副主任李汉的侄子，恩州电子集团管生产的一个副经理，中层干部。”王国华拿起一看便叹息一声道：“事情就到这里吧，不用往下查了。”

　　高升点点头，聊了一会起身告辞了。

　　王国华离开王帅这边不久，市政局那边的边局长接到王帅的电话指示。市长的指示很简单，王书记对市政工作有些看法，希望大家回去好好想想该如何改善工作。

　　接电话的时候，边局长的手有点抖，被王书记盯上的人据说都没什么好下场啊！要说他这个局长，可是多次表示要向王书记汇报工作的，可是王书记忙啊，没时间见他。

　　电话挂断了，边局长还在苦思冥想的，哪里出了问题被王书记看中了。想来想去没结果，只好走关系了，七拐八扭的电话最后打到了江潮生这边，还是江夫人打来的。

　　老婆的电话让江潮生有点不高兴道：“你管这些事情做什么？我忙呢，等下班了再说。”

　　中午休息的时候，江潮生刚到家，就见客厅里坐着一个人。一看认识了，市政局的边局长，多次表示要向王书记汇报工作来着。

　　门边摆着几个袋子，黑塑料袋，里头装的啥谁也不知道。看意思，老婆没敢收，老边赖着不走的意思很明显了。

　　“江主任回来了。”边局长的级别比江潮生高，但在江潮生的面前说话，那是相当的低姿态。江潮生老婆从厨房里出来道：“潮生，边局长一定要等你回来，我……”

　　“我知道了！”江潮生打断了夫人的解释，笑着进门来与老边座谈道：“边局，我知道你的来意。事情不能算好事情，但也不是坏事情。”

　　边局长的耳朵一下就竖起来了，江潮生大致提了一下上午的事情，最后才道：“王书记的意思，大概是希望以后你们的工作方式有所改进，能够从平民的视角去看待市政建设的问题，而不是居高临下的官老爷。上午王书记看上起心情很沉重，跟你说这些，是希望你能有所准备，下午的座谈会不要说一些空话，那样王书记会很生气。”

　　老边走了，东西留下，江潮生倒是没有客气说带走之类的话，真那样老边回去就要茶饭不思了。江夫人倒是挺高兴的，拿起一个袋子打开看了看，还好，就是烟酒茶叶之类的东西，还有干贝。就这些东西，没有两千块打不下来。

　　“以后有人提东西上门，你就不开门。”江潮生还是决定给老婆打一针预防针，这种事情以后少不了，江潮生不希望夫妻之间因此生隙。

　　应该说江潮生对王国华的意思理解的比较深刻，管理者从平民视角去看待工作，这算是王国华上午所思所想的核心。

　　下午的座谈会准时召开，市政局的几位主要领导人都到场了。座谈会在市政府的小会议室进行，王国华走进来的时候，分管的副市长蔡妍也在里头。

　　一番客气后，各自落座。王国华对众人笑道：“今天这个做谈会，不是要批评大家。但是有一点我要提醒各位，省委有关严格执行文明执法的文件，在恩州似乎执行的不是很理想的现象是存在的。当然，市政执法的难度很大，我能理解。但是办法总比困难多，我不想听你们强调客观理由，我关心的是你们如何从那些迫于生计的社会最底层的平民视角出发，为他们考虑一下问题。简单的抓人罚款谁都会，作为政府官员，你们首先是人民的服务者，然后才是管理者。”


第609章 平民书记（续）

　　领导的讲话精神向来是最管用的，当官的可以不在乎群众怎么看他，也可以不在乎出门的时候群众在后面戳脊梁骨，但是绝对不能不在乎领导的指示。

　　王国华这一番讲话，进了耳朵以后有各种理解就不提了，中心思想是不变的，那就是领导希望市政工作的形象有所改观。

　　边局长听了王国华的话心中不免暗暗窃喜，还好疏通了江潮生的夫人，不然今天这个座谈会的调子就定不准了。你要说这些基层领导没有能力把工作搞好那都是扯淡的话，没有能力的人能把官做到这个程度？关键是想不想干的问题，这个想不想干的问题又取决于领导的态度。楚王好细腰，宫女饿死不少。上一任书记原振天喜欢调整干部，那是让大家主动送的暗示。还有的领导干部喜欢上电视，下面的干部就总是请领导下去视察好出镜。

　　总结起来，下面的人做事情，最希望的是领导能看的到。只要得到了领导的肯定，其他的都是次要的。任何时候，屁股下面的位置都是第一位的。

　　边局长跃跃欲试的时候，一斜眼珠子看见边上的王帅面无表情的坐着，心中暗暗一惊道：“差点出了错，不管王市长的态度如何，总是要等领导先讲话了才好跟着调子说。”

　　“市长，你说两句。”王国华讲话不长，话语权移交给了王帅。见惯了原振天讲话一讲就是两三个小时的王帅，实在是有点不是很适应。

　　脑子里转了转，王帅明白了，王国华是希望自己担起这个事情的主导权，正如王国华强调的那样，政府工作他不会胡乱的插手。

　　“王书记提出了问题，看似是小事，实际不然。人民群众切身利益有关的，不都是小事么？我希望大家领会王书记的讲话精神，什么叫从平民视角去看待工作问题？很简单，就是想人民群众所想，急人民群众所急。……”王帅讲话的水平明显比王国华要道理化，或者说是分析归纳领导的讲话精神。

　　这个会议的主角是王帅，这一点在会前达成了共识，所以王帅讲话的时间相对长一点。但是王书记在之前定下的长话短说的基调没变，所以王帅讲了也就五分钟的样子，基本上把王国华提的建议说明白了，不过在讲话过程中变成了“书记指示……”

　　实际上王帅心里很清楚，市政部门抓流动商贩的罚款是一笔不小的收入，彻底斩断是不现实的。这一点，想必王国华心里也明白。

　　两位领导保持一致，下面的事情就好说了。之前说的座谈会，第二天上了报纸就变成了“书记和市长联袂出席并作出指示，当前的市政工作……”写这篇报道的是市委的一号笔杆子，很自然的要强调了一些书记同志的“平民视角”说。市报刊登了这个报道后，出于拍马屁的心思，报社领导把这稿子转省报去了，省报一看有花头，于是这条新闻又上了省报。

　　所谓的“平民视角”说上了省报，省委书记许南下看见了便拿起红铅笔做了批示曰：“好，很好！值得学习推广！”

　　许南下这么干，自然是摆明了车马要挺王国华，于是第二天的省报出了个评论，标题为“论政府工作从平民视角出发”。

　　这么一来，王国华算是躺着中了枪，多了一个“平民书记”的称号。当然这都是体制内的戏称，老百姓对这个称呼并不在意。

　　后话不提，会议结束后王国华请王帅留下。

　　待众人去了，王国华才道：“市长，我有一点建议。”王国华这个开头，又是一种商量的语气，王帅很自然地笑道：“请讲。”

　　“是这样的，我建议市政府建一个网站，因特网发展的很快，可以预见到，不要几年因特网就会成为人民群众了解信息的一条重要渠道。这块阵地我们不占，日后搞不好就会被动。我有一些关于网站的想法，都写在这上面了。”王国华说着拿出一份草稿递过来，王帅对于因特网也不是没有了解，只是因为工作忙的关系，平时给予的关注并不多。

　　现在是王国华提出来的，王帅自然要引起重视。拿过稿子，王帅微微沉吟道：“稿子我带回去仔细看，看完了再给你答复。”

　　王国华点点头说好，便起身回去。市政府没有建网站，王国华也才是最近才注意到。因特网在王国华看来不是洪水猛兽，根本不需要绿色的霸王加神兽的组合来多事。这两样东西，无疑又是掩耳盗铃的产物。既然行的正做的端，为何不能对外公开透明？

　　很说事情越是搞的神秘，往往越容易引起流言蜚语。

　　市政局这一次动作很快，不过是三天的时间，一个方案就拿出来了。又一次证明了那个定理，领导关心的事情总是办的最快的。

　　方案送到王国华的案头时，王帅已经先行批阅过了，王国华简单的看看便批阅下去办理。一周之内，王国华每天都去那个市场吃早点，城管们对待小商贩的态度果然好了很多。市场附近用油漆刷出标记的一块空地上，果然有不少小商贩在里头做小买卖。

　　王国华看见有个卖锅贴的，便过去买了两块钱锅贴，顺便问了一句：“老板，在这里做生意城管不抓？”这小老板麻利的一边干活，一边笑道：“不抓了，据说是市里的领导发了话，我们这些小本经营的，以后不用提心吊胆了。城管还说了，以后这里要搞一些铁皮的棚子，大家随便交点象征性的管理费就能有个挡风雨的地方做生意了。”

　　这小老板还是一套一套的，王国华接过锅贴笑着走了。身后有人说话道，“刚才那个人好像报纸上的市委书记啊！”“扯淡，你当书记一大早来这里吃早点？书记想吃早点还要自己出来？”

　　王国华多少有点无语的摇头，实际上事情不难办，关键是下面的干部为了自身利益，或者说是心思不在这上头。不管怎么说，王国华的目的达到了，尽管使用的手段让王国华多少有点无奈。

　　一个月的时间过得很快，重组后的恩州电子集团在市委市政府的干预下，一些列调整之后形成了以职业经理人为经营主体的经营模式。这种尝试是否成功，现在还看不出来，还需要时间来检验。用王国华的话来说“庆幸的是企业还没有彻底的烂掉。”

　　时间的推移之下，王国华市委书记的位置倒是越坐越稳了。上任之初一系列的手段之后，王国华的步子渐渐的慢了下来。

　　王国华“闲”下来的时候，市长王帅倒是忙了起来，在王国华的默认之下，一系列的调整之后，常务副市长郑杰的权力受到严重的削弱。市长有分工的权力，这一点没有市委书记的支持，郑杰一点办法都没有，只能是任人宰割。

　　实际上这段时间郑杰的日子并不好过，恩州市交通局的腐败案最后结果还没有出来，在此之前郑杰也确实没有争权夺利的心思。倒是好几次的来到王国华的办公室坐了坐，话里话外的透着一股上船的意思。

　　对于郑杰的举动，王国华一句准话都没有。原振天走通了京城的关系有人出面保他，不等于郑杰也可以做到这一点。

　　纪委书记赵力这一病就是一个多月，这一天赶上去省里开会，王国华来到省人民医院的干部病房，代表市委来看望赵力。

　　躺在床上的赵力看上去颇为憔悴，医生说赵力患有焦虑症，这个东西王国华不懂。按照医生的说法，得了这个病的人总是处在一种不安的状态中。按照老话来说，这就是心病。

　　赵力这个心病的根子在哪王国华并不是很清楚，见了医生之后回到病房，倒是好好的安慰了一番赵力，表示市纪委的工作最近一段很重，希望赵力能早日康复回到工作岗位上。

　　王国华这一番话倒是挺客气的，赵力一直在关注王国华的眼神，发现王书记说这话好像是真心的。王国华走之后，赵力迫不及待的起床，拿起电话来拨号后恭敬的问候：“老领导好，我是小赵啊！”

　　从医院出来，王国华没有着急回家，回去家里也没别人，就一个保姆。所以，省城有家的王国华，这一次决定住酒店。省委书记许南下倒是在家里，接到王国华的来电，挺高兴地让他过去。

　　王国华上许书记的家门现在是一种常态了，下午刚下班没一会，王国华准时到了。开门的居然是许菲菲，这个让王国华有点意外，看着许菲菲褪去了许多青涩的微笑，王国华大致恍惚了一下。

　　“放假了？”随口一句，换来的是一个厚重的白眼：“早放假了，你都不上家来看我。”

　　这个问题不好回答，王国华决定装聋作哑。进了门客厅里的许南下心情很不错地笑道：“我们的平民书记来了，你再不来你游阿姨要打电话让你来玩了。”


第610章 怎么称呼

　　提到平民书记的时候，许南下的目光有点诡异。王国华甚至觉得是一种取笑。好吧，省委书记的取笑，不认也得认。

　　有时候装傻是一种很不错的策略，更何况王国华不是在装傻，确实是第一次听到这个称谓。所以王国华很诚恳地笑道：“您这是从哪听来的？我怎么都不知道？”

　　许南下收起脸上的微笑，面无表情的淡淡道：“你觉得是这个叫法，是好事还是坏事？”

　　您连个“坐”都吝啬说一下，我还能往好处想？王国华心里如是想，脸上却是带着微笑道：“好也罢，坏也罢，我该怎么干还怎么干。”

　　许南下盯着王国华好一阵都没说话，总算是许菲菲端了茶水过来，许南下才道：“能这样想就最好了。平常心很重要，你还太年轻，乍居高位我担心你把持不住内心。”

　　这话里头应该还藏着点东西，王国华的理解是很多眼珠子盯着年轻的王书记呢！

　　“谢谢您的教诲，我一定牢记。”王国华还是站着，微微的弯了一点腰。许南下这才一直对面的位置道：“坐下吧！”王国华暗暗叫了一声好险！真要是稀里糊涂的坐下去，许南下就算什么都不说，心里也会有点别的想法吧？王国华不说很拿的准这个，许南下这个人的心思太深沉了。

　　“我还是站着听您说话吧，我打算汇报一下最近的工作情况，坐着说话不好集中精力。”王国华决定继续绷着恭敬的这个弦，许南下闪过一道诧异的眼神，看看在边上放下茶杯手一手横抱的许菲菲拿奇怪的眼神看着两人。

　　“既然是谈工作，那就去书房吧！”许南下面无表情的说了一句，站起往书房里走。许菲菲趁着许南下转身的机会，递给王国华一个纸条。

　　王国华接过之后飞快地看了一眼，立刻往口袋里装好，快步跟上许南下。

　　进了书房，小心的带上门，里头已经坐稳的许南下面色凝重，指了指对面道：“坐下说话。”这一次王国华不再矜持，规矩的端坐。

　　“你是不是听说了什么？”许南下等王国华坐下便开口问，王国华微微沉吟道：“上一次送老婆去京城，听到了一些闲话。大致的意思，……”

　　许南下抬手打断王国华的话道：“不用说了，我都知道。有人不愿意看见南天省独大的局面，这一点早就很明显了。只是最近一段，手段频繁了一点。”

　　王国华微微挺胸道：“我认为对您影响不大，您就不是那种人。”

　　许南下长长的出了一口气，表情淡然道：“不管是那种人，想做点事情就得手里有权。你在恩州其实做的很不错，要是手里没权，你能做得来么？”

　　王国华微微犹豫了一下道：“我能做点什么？”许南下听了露出欣慰的表情，摆摆手不在意的样子道：“你做好自己的事情就够了，这点风浪不算什么。”这一刻的许南下，气势如泰山一般难以撼动。

　　王国华笑着站起道：“要不，我先出去？”许南下指了指茶几下的棋盘道：“来一盘。”

　　王国华点点头摆好战场，捻起黑子道：“我年纪小，先行一步。”

　　客厅里头游芸芸从厨房出来，看见许菲菲扶着冒着热气的茶杯发呆，心里微微的一声叹息，上前道：“送去书房吧！”

　　许菲菲有点不好意思的笑了笑，盖上盖子，端起茶杯去了书房。王国华和许南下的对局上来就有点乱，许菲菲放下茶杯后很安静的看着两人的对局。

　　这盘棋，许南下一改往日的棋风，下的很是强硬。以前都是盯着自己的毛病下棋，今天下的可以说是咄咄逼人。王国华毫不退让，这一下真是天下大乱，棋盘上各自有三条大龙在对跑，谁都不能松劲的局面已经形成。

　　王国华终究是年轻，逮着许南下一个勺子，一举吃掉了许南下中间的几个棋筋，局面顿时难以逆转。许南下呵呵呵的笑了笑，丢下棋子道：“输了，不服老不行啊！”

　　王国华听了淡淡一笑道：“我觉得，敢于挑战您的人必将碰的一个头破血流。”

　　许南下轻松的一笑道：“呵呵，学会拍马屁了，不错，有进步。走吧，出去吃饭。”

　　以前在许家吃饭，只要王国华在场，许菲菲总会显得比较活泼。今天的许菲菲则表现的非常安静，王国华不自觉的想起那张纸条来。

　　“菲菲大几了？”王国华笑着找话说，许菲菲抬头，平静的递过来一个白眼，低头继续吃饭。那意思，我大几你不知道？王国华闷头吃饭，许菲菲道：“国华，晚上我有个同学聚会，你方便的话，做我的男伴吧！”

　　王国华心中一紧，下意识的看着两个老的，结果这两人啥都当自己不存在似的，都在低头吃饭。王国华艰难地点点头道：“这个，好吧！”

　　天刚擦黑，许菲菲上楼去，换了一件素白色的连衣裙下楼来，王国华还在楼下有一下没一下的看电视。许菲菲过来道：“开车来了么？”

　　王国华点点头，许菲菲道：“走吧！”两人前后脚出了门，带上门的瞬间，许南下微微的皱起眉头，游芸芸也跟着叹息一声道：“这孩子，整天闷家里，是不是让国华劝一下？”

　　许南下没说话，站起来背着手去了书房。游芸芸瞪了一下眼珠子，站起身上楼。

　　车子出了小区，许菲菲说了个地址后就再也没说话。王国华也只好默默的开车，这个时候似乎说什么都不太合适。

　　“哥，有个男生一直在追我，你说我该怎么办？”许菲菲突然开口，王国华啊了一声才道：“这个要看你是否喜欢他了。”

　　许菲菲撅起嘴，不屑的样子道：“家里有点钱吧，整天一副老子天下第一的样子。幼稚的要死，整天不知道跟谁学的，玩那些所谓的让人作呕的浪漫。”

　　王国华必须承认，许菲菲因为家庭和性格的缘故，对于男人要求和标准比较高。

　　“是么？你喜欢什么样的男人？”王国华随口说了一句，许菲菲不说话，眯着眼睛盯着王国华看了好一会才道：“你知道的，刚才要不是我提前给你纸条，你估计不能答应陪我出来吧？”这话从许菲菲的口中出来，带着一种淡淡的哀怨。

　　王国华苦笑道：“我孩子都快能打酱油了。”

　　“你家孩子还在吃奶呢，说瞎话都不会。”许菲菲听着这话，忍不住笑了出来，这一笑整个面孔都变得生动起来。

　　“小孩子见风长，时间这玩意过得又快。当初跟你哥在大学的时候，就像在昨天发生的事情。”王国华见许菲菲笑了，心里轻松了一些。

　　“嗯，是挺快的。”许菲菲说的，明显跟王国华说的不是一个事情。“好像到了，就这。”许菲菲往外看了一眼，大声叫停。

　　王国华抬头看了看，一家KTV，看上去好像很不错的样子。找车位把车停好，两人上楼。一路上音乐声震耳欲聋的，王国华其实很不喜欢这种场所。

　　上了二楼，楼道口一男一女等在那里，女的看见许菲菲和王国华来到便上前笑着招呼道：“菲菲来了，就等你了。这你男朋友啊，长的很一般嘛！”

　　王国华刚想解释，许菲菲已经挽住王国华的手，对着女生笑道：“青菜萝卜，各有所好，我就喜欢这个类型的。”说着看看那个男的，笑道：“你男朋友倒是蛮时尚的。”

　　这男的用行话来说就是潮男，穿着打扮属于比较突出与种不同。不像王国华，很大路的西裤加T恤，颜色也偏深沉了点。

　　潮男听了这话没有得意的意思，倒是看了看王国华后笑道：“这位大哥看上去不寻常，这架势跟我们家老头有点像。混那个衙门的？”

　　王国华听了呵呵一笑道：“令尊是哪个单位的？”潮男歪歪嘴，不屑的冷笑道：“告诉你也没用，我们家老头横竖都看我不顺眼，我的朋友他都不喜欢。”

　　“国华，我们进去吧！”许菲菲拽了一下王国华，拿女的拦住道：“菲菲，别说我没提醒你啊，孙壑也来了。”

　　许菲菲扭头看看王国华，笑着对女同学道：“腿长在他身上，愿意来就来呗，我还能拦着他？”

　　女同学皱眉道：“菲菲，孙壑那个人你又不是不知道，他早放了话，一定要把你追到手。校篮球队那个中锋的腿是被谁打断的，你应该心里有数吧？”

　　许菲菲又看看王国华，笑道：“听见了？怕么？”王国华很认真地点点头道：“怕！”

　　许菲菲掩嘴一笑道：“还行，知道怕。”王国华摇头道：“我这个人，一向怀着一颗敬畏之心做人做事。”

　　这时候一个包间的门打开了，出来一个年轻人，白白净净的，看上去卖相很不错的样子。双手插在裤子口袋里，不紧不慢的走到王国华和许菲菲的面前，看了看许菲菲挽着王国华的手，抬头对王国华笑道：“朋友，怎么称呼？”


第611章 你确定？

　　这个年轻人看上去倒不像是绣花枕头之类的公子哥，虽然看着有点懒散，一双眼睛倒是相当有神，就是目光有点阴沉了一点。

　　“姓王，应该比你大，叫一声王哥你不吃亏。”王国华这话，有点气人。当然了，本质上王国华跟一个年轻人这么说话，真是一点都不装腔作势，多少年轻人想叫一声王哥都没这个胆子。

　　“呵呵，你倒是不客气。我叫孙壑，跟许菲菲是同学。”小伙子伸出手来，王国华也很客气的握手。

　　两人没有较劲的意思，孙壑看上去很礼貌，请大家进包厢。包间里还有六七个男女，正在有说有笑的，孙壑开门进来的时候，所有人都站起来招呼他。孙壑见状，多少露出一点得意的表情，扫了一眼王国华。结果什么都没看出来，王国华的表情始终没变化。孙壑多少有点失望，第一眼看见王国华的时候，孙壑就认定这是一个劲敌。再观察一下，发现许菲菲看王国华的眼神很特别，心里更是有点悲凉。

　　孙壑跟许菲菲是一届的同学，新生入校的时候一眼见到许菲菲便惊为天人。从此一心一意的追求至今未果，说起来他倒是一个痴情的种子。不过这家伙有个毛病，就是见不得许菲菲跟别的男人在一起，哪怕只是正常的说两句话，孙壑也难以忍受。杜绝许菲菲跟别的男人在一起，为此孙壑可谓不择手段，更别说许菲菲挽着一个男人的手臂出现，这真叫在孙壑的心头割一刀再撒上一把盐。孙壑干的那些事情，自然都是背着许菲菲干的，即便许菲菲责问也抵赖不承认。

　　王国华心里清楚，既然来了，今天就得帮许菲菲把场子撑下来。至于这个孙壑，王国华还真的没有放在眼里，或许他是个人物，但也仅仅如此。进了包间，许菲菲借口去上洗手间，临走的时候递给王国华一个得意的眼神。

　　孙壑当着众人的面对王国华显得非常客气，招呼坐下时其他人很自觉的坐远远的，没有人过来说话的意思。王国华对于这种小计俩自然是不在意，坦然的落座。

　　“王先生在哪供职？看意思是体制内的，听说菲菲家里是做小买卖的，王先生怎么认识菲菲的？”孙壑拿起一瓶苏格兰威士忌，也不加冰块就给王国华倒了半杯。

　　王国华不动声色的拿起夹子，往杯子里放了些冰块，这才淡淡道：“小公务员一个，没什么值得炫耀的。”

　　“哦！”孙壑阴郁的笑了笑，抬眼看看刚在门口遭遇的男子道：“小南，你叔叔不是什么市委书记么？”潮男冷冷地看了一眼王国华道：“他是他，我是我。”

　　孙壑冷冷地看了王国华一眼道：“这家伙，就这个臭脾气，他叔叔南平是江东市委书记。王先生看起来混的还不错，一定见过南书记吧！”

　　王国华淡淡道：“我认识。”王国华回答得很明确，不是见过，是认识。

　　孙壑听了露出吃惊的表情，一拍大腿哈哈大笑道：“你认识？很好，他认识你么？家父孙川，省交通厅新任常务副，你一定也认识吧？”孙壑这表情，似乎发生了很好笑的事情。

　　王国华知道他的意思，觉得自己在吹牛呢！当下也不动气，淡淡道：“孙川不认识，交通厅长言礼孝跟我有点交情。”

　　“哧，说你胖你还喘上了。”这一次说话的人不是孙壑，而是潮男，说完一头黄发乱晃，笑的千户后仰的。

　　“有什么好笑的，一点面子都不给人家留，人家还要混体制内的。”孙壑瞪着眼睛说了一句潮男，看似在说潮男，实际上在讽刺王国华。

　　潮男拿不屑的眼神扫了一眼王国华，越看越觉得这家伙不顺眼的意思很明确。

　　“既然你认识我叔叔，那好啊，请他过来坐一坐，这个面子他一定会给你的哦！”潮男笑着说，孙壑在边上加了一句道：“还有交通厅长言礼孝，也一起请来才好玩嘛！”

　　王国华听了面不改色，淡淡的微笑，看看潮男，又看看孙壑，然后才冷笑道：“你确定要请？”

　　孙壑很干脆道：“请啊，当然要请啊！我们这些大学同学，毕业了都要找工作的，认识一下领导那是好事啊！”

　　王国华在众人嘲讽的目光中神色泰然，拿出手机来最后看一眼孙壑，冷笑道：“要请令尊来一趟么？我觉得你缺少管教，一个小小交通厅的常务副，生出一个儿子如此嚣张。”

　　这一下孙壑的脸色变了，收起笑容来，露出阴冷的眼神道：“好啊，一起请来，我等着被管教呢！”这时候许菲菲回来了，安静的王国华身边一座，在别人同情的目光中对王国华柔柔一笑道：“怎么了？好像你们在吵架。”

　　王国华注意到孙壑的眼神如不共戴天的仇人，干脆一伸手握住许菲菲的小手，笑道：“没什么，就是打个电话叫几个朋友来坐一坐。”说着王国华一边捏着许菲菲的手，感受着小手温暖柔软细腻的手感，心里暗暗叫了一声惭愧之后，在众人各种复杂的眼神中，那手机先拨了南平的号码。

　　“南书记好啊！”王国华说话的时候，身子往后一仰，一手没松开许菲菲的手，二郎腿还翘了起来，很大爷的样子。许菲菲见状配合的往后一靠，抓住王国华的手往脖子后面一放。嗯，脸有点发烧的意思。

　　实际上许菲菲很早以前就想这个干来着，可惜没那个勇气，今天算是豁出去了。至于其他人怎么看，许菲菲一点都不担心，以王国华的身份，说的那么轻松就一定是很轻松。

　　南平这边倒是挺意外的，王国华调任省城之后，两人之间的来往不算很多。但是交情摆在那里的，尽管有点嫉妒王国华的爬升之快，但这个朋友还是要做下去，并且要往好里发展。

　　“国华，来开会呢，一起坐坐？”南平不等王国华发出邀请，已经主动表示要坐一坐。

　　王国华笑道：“好啊，前进路上面有个KVT，叫什么美国空间，芝加哥厅，你直接过来吧，我还得请交通厅的言厅长过来坐一坐。”

　　说完王国华就挂了点话，不知道什么时候，包间里的音乐声停了。王国华在众人不敢置信和怜悯的目光中，不紧不慢的拨了言礼孝的号码。

　　“王先生，用一句不好听的话来说，这逼装大了，等下不好收场哦！”潮男在边上来了一句，王国华冲他笑笑，继续打电话：“老言。”

　　言礼孝这边的心态又是另外一回事了，王书记的撅起让别人嫉妒，那是别人的事情。言礼孝巴不得王国华能当省委书记呢，那才是日后水涨船高的好事。

　　“国华啊，在省城呢，一起坐坐吧，我这弄到两瓶好酒。”言礼孝这会正在家，晚饭之后看电视新闻。

　　王国华笑道：“前进路知道吧，有个美国空间，菲菲跟几个同学聚会，非要拽上我一个。这样，你叫上常务副孙川，一起来过来坐坐。”

　　言礼孝很明显的一愣道：“叫他干啥？还有你说的什么美国空间，你搞什么名堂，那破地方有什么好玩的？去交通宾馆啊，想玩什么没有？还不用掏钱。”

　　王国华呵呵一笑道：“来了再跟你解释。”

　　言礼孝一听这话便知道另有内情，当即道：“好，最迟二十分钟我到，还有老孙。”

　　挂了电话，王国华起身端起面前的酒喝了一口，旁若无人的样子让人看着都恨。嗯，实际上王书记很久没有这么装逼了，难得的有个机会，确实要好好的发挥一下。

　　“呵呵，都看着我干什么？大家该干啥干啥，菲菲，要不要去跳个舞。”王国华笑着说，一干人等都觉得这家伙在死撑，体制内的领导不是没见过，谁见过这么年轻的领导，牛逼到一个电话能把交通厅长叫来，哦，对了，还有一个江东市委书记。

　　问题是，这家伙搞的跟真的一样，就不怕等下无法收场么？很明显，没有人信王国华，都觉得他是在诈唬。

　　“嘿嘿，王先生，我真是佩服你了，等一下大家注意点啊，当心门。”孙壑说吧仰面大笑，王国华当着没听见，起身冲许菲菲做了个请的手势，许菲菲款款起身，牵着王国华的手的时候，王国华大声道：“音乐。”

　　包间里音乐响起，王国华轻轻的搂着许菲菲的腰，缓缓地在中间的舞池里漫步。包间很大，里头就两个人在跳舞，问题是观众们没有喝彩的意思，目光各自混乱。

　　接下来的十分钟，成为了王国华和许菲菲的舞台，两人一曲接一曲的跳着，其他人要不识趣地闭嘴看戏，要不就是恶狠狠的防备王国华趁机逃窜。可惜，王国华很不配合，一点都没有要跑的意思。

　　终于门被推开了，进来一个一改平日威严，满面微笑的南平。包间里的光线不是很好，南平有点不适应的喊了一声：“国华。”

　　王国华正好坐下休息一会，看见门口动静便大声道：“音乐停下，开灯。”

　　包间里的小妹很合作，动作很快的关掉音乐打开主灯。南平站在门口，眉头皱道：“国华，怎么回事？这小子惹你了？”说着伸手一指目瞪口呆的潮男。

　　南书记真是聪明人，一眼看见侄子在场，就觉得事情跟他有关。王国华笑着站起道：“跟他没关系，小孩子一个，就算惹了我也不会计较。先坐下喝点东西，等一下还有更精彩的。”

　　南平过来，挨着王国华坐下前先狠狠地瞪一眼潮男道：“让我知道你乱来，回去让你爸爸打断你的腿！”这话说的严重，实际上是想把他摘出来。得罪了王书记，要是人家放手收拾你，还不如回去被老爹打断腿来的好，免得殃及家人。

　　整个包间里的气氛发生了天翻地覆的变化！


第612章 做事厚道

　　孙壑现在最希望看见的事情就是小南说一句：“你谁啊，我不认识你。”这样一来，王国华叫来的这个南书记，就是找人假冒的。现实很残忍，看看小南耷拉着脑袋的衰样，那里还有半点之前下巴朝天的跩样？这个南书记，想不是真的都很难啊！

　　既然南平是真的，那么等下交通厅的言厅长出现时，会不会把自己老爹也弄来。这个答案呼之欲出时，孙壑有点坐不住了。脸色慌张地站起来道：“我去一下洗手间。”

　　王国华看他一眼，淡淡道：“别掉马桶里，回头还要让令尊去捞你。”

　　王国华本不是这么刻薄的人，可是一想到这家伙打许菲菲的主意，就有点来气。正常的追求王国华没意见，凭本事泡妞嘛！问题这小子不地道啊，刚进门那会让一对男女等在那里，上来就威胁了一句什么校队的中锋如何。这种人，王国华还真不打算太便宜他。

　　孙壑打的就是尿遁的算盘，可是王国华的话出来了，这个念头就打消了。原因无他，他老家老爹孙川要不是领导干部，他算个什么东西？这一点他还是看的比较清楚的。王国华能一个电话把言礼孝叫来，也能让孙川屁股下面的位置坐的不安稳。

　　这算是相当恶毒的威胁了，孙壑不是傻子，听出来了哪里还敢走。诺诺的低着头又坐下，闷头抽烟也不言语了。南平也觉得气氛有点不对，但不好说什么，这里头侄子牵扯进来了，一句护短的话要是说的不对劲，王国华的狠辣他心里清楚得很。

　　王国华笑着看孙壑坐下，摸出钱包递给许菲菲道：“带其他同学去另外开一个包厢，算我的。”南平在边上立刻笑道：“国华，这个哪能让你破费，我让秘书去办好了。”

　　王国华笑了笑，把钱包收了回来。南平算是松了一口气，转眼狠狠地瞪了侄子一眼，摸出电话来通知下面等着的秘书。

　　很快南平的秘书上来了，南平交代了两句，许菲菲保持着微笑站起来道：“那我先去玩了。”一干人等先出去。孙壑和小南倒是想走，一个没那个胆子，王国华的威胁绝对不是开玩笑，一个摄于叔叔的存在，现在走了，回头就惨了。

　　王国华安静的喝着酒，也不说话，就是那么坐着。南平这会心里没那么紧张了，刚才王国华肯让他的秘书来搞定事情，基本上就没他什么事情了，接下来就是看热闹了。

　　对于孙壑来说，接下来的几分钟可谓如坐针毡，或者说是屁股底下着火了。不安地扭动一直在延续，躲闪的目光不时的瞟一眼王国华。

　　门又一次的开了，言礼孝出现，身后还跟着一个高大的男子。

　　“国华，你这是唱的哪一出？”言礼孝进来之后便笑着问，身后的那位孙川看见孙壑在场，脸色顿时就变了。实在是儿子的脸色太难看了，对于自己的儿子孙川太了解了，平日里不说目空一切，至少要算一个狂妄自大。

　　刚才言礼孝电话叫他的时候，孙川还有点意外，不知道是因为什么事情来这种无聊的地方。按说老孙对于言厅长还是很尊重的，工作上也很配合。言厅也算是够意思，没有太拿一把手的身份压人。这两位算是合作的还愉快。

　　“对了，这是常务副老孙，你让他来的。”言礼孝没忘记转身介绍一句，王国华站起来伸手道：“孙厅好，我是王国华。”

　　“是王书记啊，久闻大名久闻大名。犬子有什么做得不对的地方，请多多包涵。”孙川位置摆的很正，王国华是什么人就不说了，单单是自己的顶头上司就够孙川坐蜡。看看言礼孝在王国华面前的随意，孙川哪里还有半点侥幸。

　　“我这么大的人了，怎么会跟一个孩子过不去。今天请孙厅过来，无非是不想孙厅被这个事情牵累进去。”说到这，王国华突然转身对孙壑道：“你跟小南出去等着，不叫你别进来。”

　　这两位听了这话，立刻站起就走。南平和孙川异口同声道：“不许趁机跑掉。”

　　这两位说完都有点尴尬，交换了一个眼神后，各自闭嘴不言。

　　门带上之后，王国华才淡淡道：“孙厅，你家公子在追求许书记的千金，人家明确表示不喜欢他，还继续死缠烂打，在学校的时候，还对一些男同学行凶伤人。菲菲对孙壑很不耐烦，偏偏又心善，不想跟许书记说。今天请孙厅来，是不想把事情闹大。”

　　孙川开始也有点觉得王国华欺负小孩子的意思，你好歹是个市委书记啊！没想到事情陡然转了个急弯，一家伙听的孙川是浑身冒冷汗，这是七月天啊，房间里有空调不假，一路疾走刚坐下还是冒热汗的，这一下就变成了冷汗，可想而知给吓成什么样了。

　　王国华这么一说，其他其他两位也有点吃惊了。感情王书记不是为自己的事情把大家叫来啊，许书记的女儿找王书记帮忙，这事情王国华必须出这个头啊！

　　“王书记，真是太感谢了，犬子不懂事，给你添麻烦了。”孙川反应很快，立刻表明态度。这事情，确实怨不得王国华。许书记的女儿啊，万一这女孩被缠的急眼了，跟许书记说了这个事情，孙川还想有好日子过？再说了，王国华也很够意思，把两孩子先打发出去才说这个事情，一是被孙川留面子，二是不希望许菲菲的身份曝光。

　　“客气话就不用说了，之前在孩子们面前，我话说的有点重。怎么说呢，我也不想这样，还请孙厅理解。”王国华很是客气道。

　　言礼孝在边上冷笑道：“国华，你帮着教育孩子是好事啊，话重一点怎么了？现在话说的难听一点，那是为了他好，不然等惹上一些心狠手辣的主，哭都来不及。”

　　“是是，厅长说的对。这臭小子，回去看我怎么收拾他。”孙川赶紧附和，心里对于王国华的一点恨意消弭的干净。这事情王国华做的确实厚道，不然放任自己的儿子乱来，回头把许书记给招惹火了，那才叫死无葬身之地。

　　“那就这样吧，两位各自把孩子带回去，时候不早了，耽误二位晚上休息了。”王国华依旧是很客气，丝毫没有拿架子的意思。

　　南平和孙川陪着笑脸告辞离开，包间里就剩下两人的时候，言礼孝眉毛一竖道：“国华，要不要我拾掇拾掇他。”

　　只要王国华点头，日后孙川的好日子就算到头了。言礼孝说这个话，那是了解王国华不会欺负小孩子，不是被逼急了不带说狠话的。肯定是那小子说话难听，王国华才放的狠话。

　　“算了，老孙跟我往日无怨，两个小孩子不值得我动怒。”王国华笑着摆摆手。

　　言礼孝呵呵一笑道：“那就算了，老孙平时还算合作。”

　　王国华说着大致把事情的经过说了一下，前面两位没解释的必要，言礼孝这边王国华也没啥好隐瞒的。

　　言礼孝听着也是苦笑连连道：“现在的小孩子，真是够麻烦的。还好许书记家教好，要换一个脾气差点的小女孩子，还不早翻脸了。”

　　南平和孙川先后出来，自己的孩子还真的就在门口等着。南平阴沉着脸没说话，孙壑是主角啊，小南只是胁从。孙川实在是有点气急败坏，顾不上在公共场合，抬手就是狠狠的一巴掌抡上去。当然，这一巴掌也不是白打的，那是让南平看见，回头也算有个人证。孙川并不认为事情就这么算了，世界上哪有那么便宜的事情？许书记的千金心里憋着多少怨气谁知道？这事情不来点干货，怕是过不去了。

　　孙壑猝不及防，被扇的一个踉跄，打小就没怎么挨过打的孙壑这会惊愕的捂着脸看着父亲，不服气的低吼：“你凭什么打我？”

　　孙川一口气差点没顺过来，都这时候了这小子还嘴硬，脑袋一晕，身子一晃差点没摔着，要不是南平及时的扶了一下，还真不好说。缓了一会，孙川才叹息一声道：“今天算你运气，要是预见一个心狠手辣的，你爸爸我都得跟着完蛋。”

　　这话说的，南平算是心有戚戚焉。这就是王国华为人厚道，不然直接给捅到许南下的跟前，这两位还有个好。讲是讲小孩子不懂事，转过来许书记来一句“怎么教育孩子的？孩子教育成这样，你这个干部又能称职到哪里去？”这就没道理可讲。

　　“老孙，先把孩子领回去吧！”南平打了个圆场，孙川感激地笑道：“南书记，你跟王书记关系熟，回头代为说项一二。改天，我请王书记喝酒赔礼，今天就先行一步了。”

　　南平点点头，孙川上前对二子道：“跟我回家，不然以后都不要进家门半步。”

　　两人一前一后的走了，回过头来，南平看看侄子道：“知道你惹了谁么？”

　　小南摇摇头，南平叹息一声道：“自己去给王书记赔礼道歉吧！你们这些孩子真是不知道天高地厚，我在他面前都得陪着小心，你叫我说你什么才好？”


第613章 转折（上）

　　包间里王国华和言礼孝继续喝酒谈心，言礼孝笑道：“我敢打赌，南平会让侄儿进来道歉。”王国华笑着摇头道：“他要是连这点都不会做，那还谈什么交情？”

　　话音刚落，南平已经推门进来，招呼道：“国华，小孩子不懂事，我让他给你道歉。”

　　小南过来鞠躬后低声道：“王叔叔，我对不起你。”

　　这个说法让王国华感觉有点怪异，下意识的摸了摸下巴道：“事情都过去了，年轻人讲义气也要看事情，一味的单纯仗义不可取，你去玩吧！”

　　隔壁包间里，一群男女同学再面对许菲菲的时候表情都有点不对了，没想到不显山不露水的，居然有这么一个男朋友。之前那个女生似乎有点心虚，一直在卖力的讨好许菲菲。

　　“菲菲，那个真的是你男朋友么？”还有是有同学问了这么一句，许菲菲听了便笑道：“是我哥。”

　　“他是哪里的书记？等毕业了，你工作肯定没问题。”有同学在边上笑着讨好，许菲菲心里多少有点难言的滋味。

　　“是么。”

　　感受到许菲菲的情绪不是很高，同学便不再这个问题上继续，说起闲话来。小南进来的时候，一脸的尴尬朝大家笑笑，其女友上前低声问：“没事了吗？”

　　小南点点头走许菲菲跟前道：“菲菲，对不起啊！之前都怪我，不怪小芸。”这话说的还算有担当，许菲菲也不是什么心眼小的女人，本来心里就不是很介意，就是觉得孙壑有点烦人罢了。真要是被惹急了，只要给游芸芸说一声，那效果还不比现在好？许菲菲这个人看似挺冷，这两年大学生活下来，对同学之间的情谊倒是看的比较在意，这跟她以前没什么朋友有关系。让王国华来出面解决这些麻烦，也就是从不破坏同学间感情的角度出发。

　　一场风波就这么平静的过去了，同学之间又玩了一个多小时才散去。散伙的时候，言礼孝和南平早就走了，王国华一个人在外头吧台跟前喝啤酒看报纸，很有耐心地等着。

　　许菲菲看见王国华安静的一个人端坐读报的样子，心里忍不住有点热乎，一种被一个男人等待的感觉真好的念头滋生并不可抑制的蔓延开。

　　脑子里许菲菲忍不住的出现一幕这样的场景，每天心里总有一个值得牵挂的人，不管是等待还是被等待，相见的那一幕尽管是各种各样的，心情总是一个样的吧？许菲菲心里如是想。

　　王国华听到动静抬头看过来，正对上许菲菲那双清澈见底的眸子投送过来一道让人不能坦然面对的柔柔情绪。

　　其他同学看见王国华的时候，不自觉的带上了几分敬畏。一个这样大哥似的年轻人，能有如此高的位置，总是让年轻人感到难以仰望吧！

　　“玩的好么？”王国华很好的掩饰了情绪，很多时候女人在王国华看来就像是一张张柔情的网，稍微不留神就会被网住。许菲菲这种女孩虽然还有点生涩，但是已经具备了用柔情死死粘住自己的能力。对此，王国华只能很警惕的告诉自己要保持好距离。

　　……

　　难得天上有一个好月亮，很亮很弯，越州城的夜晚能看见这么好的月亮，还真是一件难得的事情。站在门口的时候，许菲菲抬头望了一眼天空便呆住了，好的月亮似乎有一种勾人的能力，或者是自己的情绪中本来潜藏的一些东西被勾出来的结果吧？许菲菲呆呆地看着月亮时心绪乱了，低头时王国华还站在院子门口没走，微笑着摆手等着许菲菲进门了才离开。

　　“不进来坐一下么？”许菲菲忍不住的发出邀请，说完白玉一般的面颊便开始发烫。

　　王国华倒是没有想太多，微微一笑道：“太晚了，我也该回去了。”

　　“那就这样吧，谢谢国华哥哥。”久违的称呼从许菲菲的口中出来，王国华很本能的啊了一声道：“那再见，晚安。”

　　心跳的有点快，许菲菲关上门后靠着门一阵低头发呆，感觉到有人在看着自己，抬头一看是游芸芸穿意见睡衣正抱着手站对面看过来。

　　“我去睡觉了。”许菲菲丢下一句话，匆匆的越过游芸芸的目光逃回楼上，体态轻盈的如同一个在夜晚森林月色下的精灵。

　　游芸芸望着许菲菲上楼的身影，久久不语之后一声微微的叹息。游芸芸心里很清楚许菲菲心里在想什么，但是这些都是注定没有结果的。不过游芸芸不打算去提醒许菲菲什么，因为那样反而回起反效果。人这一辈子，很多事情还得靠自己，别人是一点忙都帮不上的。许菲菲这个年龄的女孩子尤其这样，游芸芸能做的只有等待，等着许菲菲自己放弃，然后将这些或许是一生之中最美好的记忆藏起来。十年或者更长的时间以后，每每夜深人静独自一人想起这些，就如同唤醒内心深处的一汩甘泉，特别的甜蜜。

　　……

　　两天的会议艰难的过去，王国华回恩州前，接到赵力打来的电话称准备出院回去上班，这算是一个销假电话吧！王国华关心的表示可以继续多休息一段，不顾这关心的就算是真的，别人也未必能领情就是了。

　　果然挂了电话的赵力面露阴沉，对正在收拾东西的夫人不满地说道：“你动作快一点，有人巴不得我回不去呢！”

　　回程前王国华接到李居朋的电话，让王国华去一趟省委书记的办公室。王国华匆匆而去，进里间门的时候看见了里头总是黑着脸的叶杉。

　　许南下的表情同样很严肃，看见王国华便道：“来了，叶书记找你有点事情。”

　　王国华朝叶杉笑着问候一句，叶杉微微地点头没有言声，倒是回头给身后的秘书第一个眼色。秘书上前道：“王国华同志，据省纪委的调查，恩州市常务副市长郑杰，存在重大的经济问题，省纪委希望得到市委的配合调查。”

　　郑杰有问题，王国华不意外，意外的是这个时间点上叶杉拿郑杰来开刀。郑杰的死活王国华不关心，倒是很关心在这个事件中，谁才是受益者。

　　“请叶书记放心，市委一定全力配合省纪委的工作。”王国华说完，叶杉便站起来，朝许南下点点头道：“许书记，那我先出去了。”

　　叶杉带着秘书一道出去后，办公桌后面的许南下脸色有点难看。端着茶杯的手背上绽露出青筋，对此王国华当着没看见，安静的站在对面等着许南下情绪的缓和，同时心里在想这个事情的来去和结果。

　　“你怎么看？”许南下终于发出了声音。

　　王国华脑子里已经想的差不多了，不慌不忙的点头道：“段、叶合作？”

　　许南下点点头，淡淡道：“你脑子很清楚，这个事情有人希望借此来做文章。”

　　许南下没有解释，王国华也没有问。不过王国华的脑子里倒是闪出各种可能性，最后得出的结论还是落在原振天那里，不是有京城的关系打了电话么，想必是落在这个点上吧！具体的原因，王国华不敢去问，也没到那个层次。

　　送楚楚去京城的时候，王国华就明白许南下会遭遇到一些麻烦或者是挑战，只是没想到先出手的是叶杉。一个独立性太强的省纪委书记，也确实够许南下头疼的。从掌控大局的角度来说，许南下希望的是短期内的稳定，有人在这个点上弄点事情出来，一点都不奇怪。

　　“省委的决定，市委是一贯坚决执行的。”王国华很干脆的给出一个答案，许南下满意地点点头，露出一丝微笑道：“这一点我是很放心的，不过出了这样的事情，你这个市委书记难免会受点牵连。”

　　许南下凝视过来，王国华微笑不语，表情平静地感受着许南下复杂的目光和情绪。

　　“你回去吧，等这段风波过去了，我会给你一个满意的交代。”

　　王国华平静的脸上在听完这句话的时候，很明显的呆滞了一下，然后才很快的恢复常态，缓缓地退出去。

　　许南下一直看着王国华出去，门带上的时候表情中出现一点痛苦的情绪。

　　恩州的夏天很热，常务副市长郑杰被双规的消息如同一桶冰水泼下来，大院内外不免人人自危。在这个事件中，王国华作为市委书记，不可避免的受到了一些影响。

　　郑杰被省纪委带走的当天下午，王国华主持干部大会，市辖处级以上干部全部到会。王国华讲了两个小时的廉政和反腐。散会之后回到宾馆，口袋里的电话嗡嗡的鸣叫。

　　王国华显得有点疲惫，看了一眼来电显示，不想接这电话，最后还是在铃声即将停止的时候按下接听。

　　“小子，日子不好过吧？”楚江秋多少有点幸灾乐祸的味道，作为王国华的岳丈大人，这个时候这个语气说话，倒是不算让人恼火。

　　“岳父大人有什么指教？”这话算是有点不敬的语气回过去，针尖对麦芒的意思很明白。

　　楚江秋的得意劲头有点被一拳打晕的感觉，这小子怎么就一点都不担心前程？楚江秋又一次觉得，自己对这个女婿的了解实在是有限得很。

　　“我给你两个选择，一个去京城我给你某个司长干干，一个是去国企。”楚江秋多少有点恼火，自觉是好心被当成了驴肝肺。

　　楚江秋还是有点忽略了王国华的自尊心产生的一种嗟来之食的情绪，当即得到的是一个很冰冷的答案：“我就算离开体制内，也不会愁吃穿，牢您费心了。”

　　话音刚落，电话就挂断了，楚江秋多少有点恼怒地看着电话，听着里头的挂断后短促的嘟嘟声很刺耳。

　　放下电话，楚江秋又拨了一个号码，接通之后甚为恭敬地站起，微微弯腰道：“国华的事情，您是不是过问一下，不能由着人这么欺负您的孙女婿吧？这小子太倔，我说话不管用。”

　　电话那头苍老洪亮的声音道：“我知道了，你做好自己的事情就是了。”

　　挂了电话，看看抱着孩子出来的楚楚，老爷子脸上的褶子数不清，笑的眉眼都挤在一起，上前来逗弄了一番孩子后，突然道：“丫头，神仙打架，你家那小子要受点牵连。”

　　楚楚听了笑笑道：“这事情不用我操心，他肯定能应付。”这种极度自信的语气说出来的话，让楚老爷子有点吃惊，脸色慢慢的恢复了平静后，老爷子等保姆把孩子抱走了，接过楚楚端来的茶杯，喝了一口后淡淡道：“我还没死，那些人不会把那个小子怎么样。”

　　“那些人是谁我不关心，只要国华没事就行。”楚楚说着抖了打抖怀里的孩子，笑着低声道：“宝宝，妈妈说的对不对？你笑了，看来是对了。”

　　老爷子的慈祥的目光中闪过一道狰狞，很快又满脸笑容的去逗孩子，似乎什么事情都没发生。

　　王国华又一次出现在省委书记的办公室里已经是三天之后，办公桌后面的许南下看上去有点疲惫，大多数的情况下，王国华是很少看见许南下在办公桌上会露出这种表情。

　　“许书记！”王国华轻声问候了一句，许南下摘下老花镜，揉着脑门站起道：“来了，坐下说话吧！”王国华很平静的坐下，来之前任何可能都想过了。

　　“你的工作，可能要做一些调整，怎么样？”许南下说出这话的时候，脸色有点沉重。

　　王国华笑了笑道：“我服从组织上的决定。”

　　许南下一指手指在桌子上轻轻的有节奏地敲打着，沉默了一会才道：“中央党校有一个学习名额，你去吧，过一段时间会有新的安排。”

　　王国华脸上的笑容多少有点僵硬，慢慢地站起来，很快恢复了平静。

　　许南下抬手道：“别着急走，去家里一趟，飞扬回国了，昨晚上刚到的家。”


第614章 转折（中）

　　应该说王国华想到的最坏的结果也就是这个了，尽管已经做了最坏的打算，这个结果还是出乎了王国华的预料。王国华不认为许南下没有担当，郑杰被抓的事情引发的这个结果，远远不至于此。但为什么会是这样一个结果呢？

　　去许家的路上，王国华的电话响了，拿起来一看又是楚江秋打来的。王国华想都没想就掐了电话，遮住真相的面纱已经被扯掉了大半。

　　“还好吧？”楚楚这个电话来的也很及时，差不多是王国华挂了电话之后就到了。

　　“我能有什么事情？”王国华笑着回道，楚楚淡淡道：“欲盖弥彰，我又不是三岁小孩子，在老爷子身边想知道什么比你方便得多。”

　　说着的楚楚还是带着一点淡淡的希望，当然楚楚也知道，说服王国华这个任务并不好完成。如果这家伙是那么好说服的，当初就不至于来南天省。抬眼看了一下正在跟周秘书说话的楚江秋，楚楚微微皱眉道：“我爸爸来了，希望我说服你跟他干。”

　　王国华听了呵呵一笑道：“他这个官僚资本家的代表，要我这种人去能干啥？算了，我喜欢什么都靠自己，以前如此，现在如此，将来还是如此。因为，靠谁都没有靠自己管用。”

　　楚楚也不激动，笑道：“我就知道是这个结果，不过你要有思想准备，从今以后你就得靠自己去奋斗了。”楚楚最后在争取了一下，王国华回答得还是很干脆道：“路是我自己选的，我会为自己的选择承担应有的后果。”

　　“让他进来。”屋子里传来老爷子威严的声音，周秘书笑了笑，做了个请的手势。楚江秋进来后恭敬的坐在对面，问候一声后道：“您身体还好吧？”

　　老爷子斜了一眼楚江秋，淡淡道：“好，一时半会死不了。今天来又有什么事情？”

　　“看您说的，我是来看看您老的身体，顺便陪您坐坐。”楚江秋陪着笑容，老爷子却没什么好脸色，斜了楚江秋一眼后淡淡道：“看都看了，你可以回去了。”

　　楚江秋虽然有点不甘心，但还是恭敬地站了起来，笑着退了出去。老爷子说一不二的作风从来都没有改变过。出来之后，看见迎上前来的楚楚，楚江秋笑问：“跟他谈的怎么样？”

　　楚楚淡淡道：“不怎么样，对了，国华说你是什么官僚资本家的代表，说跟着您没啥可做的。”说完楚楚转身进了里头。

　　楚江秋站在院子里一阵发呆。这个结果，楚江秋根本就想到，仕途之上，谁不把政治生命看的跟生命一样宝贵？这个王国华，怎么就敢拒绝自己？如果王国华还是不肯就范，难道说自己就这么枉做一番小人？

　　王国华的车子还没停稳，院子里头已经蹿出来游飞扬，正门的台阶上，许菲菲抱着手望过来。游飞扬变化不大，就是目光里充满了愧疚。上前来紧紧地抱了抱王国华后才道：“对不起，我没能帮上忙。”

　　王国华微微一笑道：“我知道你尽力了。”这时候许菲菲信步上前来，朝游飞扬伸出小手也不说话。游飞扬哈哈哈的一阵大笑，从口袋里摸出一把车钥匙道：“本来就是给你买的。”

　　许菲菲哼哼两声道：“这是我赢的。”说着转身，冲王国华微微一笑道：“哥，来了，我给你泡茶去。”游飞扬嫉妒道：“菲菲，我才是你亲哥。”

　　许菲菲头也不回道：“要不是看在你急忙赶回来，还跟老头吵了一架的面前，我才懒得理你这种花心的男人。”

　　许菲菲飘然而去，游飞扬回头见王国华目光中露出的激动，嘿嘿的挠头笑道：“别这么看着我，我也没做啥。进去坐下说话吧！”

　　两人进了客厅坐下，许菲菲端上来两杯热茶，然后默默地坐在王国华的身边。游飞扬在对面道：“菲菲给我打的电话，说起你的变故。可惜我人微言轻，反对无效。”

　　王国华笑着摇摇头道：“这个事情当然不是你能左右的，用不着愧疚。趁火打劫的人我知道是谁，没有他在里头充当搅屎棍，结果不止于此。不过，这样一来，有的缘分似乎也算到头了。”

　　游飞扬听着脸色一变道：“国华，你什么意思？”一直安静的许菲菲也是眼睛一圆，身子一挺，细心地听。

　　王国华呵呵一笑，身后拍了拍游飞扬的肩膀道：“你我永远都是兄弟，这一点没有改变过。永远是兄弟。”王国华的目光坚定，游飞扬的眼珠子多少有点红，似乎有很多话想说又说不出来。

　　“你等一下，我给你拿点东西。”游飞扬说着转身上楼，许菲菲微微的挪了一下屁股，把自己跟王国华的距离拉近了一些，淡淡地低声道：“哥哥昨晚上跟我爸吵得很凶，我爸最常用的一个光绪年间的青花瓷茶杯都叫哥哥一气之下给砸了。”

　　许菲菲看上去倒是一脸的淡然，似乎没觉得这些事情能影响到王国华，在许菲菲的心目中，王国华就是无所不能的代名词，是信心的保证。

　　王国华感受到许菲菲言语之间散发出来的浓浓的亲情，看似对游飞扬不那么待见，实际上总是在为游飞扬说话。其实在很多人看来，王国华是靠着许南下发的家，在许菲菲看来，王国华是一个完全靠自身努力起来的男人，是一把在布袋中的锥子。

　　伸手摸了摸许菲菲的小脑袋，王国华呵呵的笑了起来，心里的一点沉重在这片刻之间消弭。

　　“人生不可能总是一帆风顺的。”王国华如是说，许菲菲笑了笑道：“我对哥有绝对的信心，这点小事情不算什么。”

　　王国华流露出来的亲热动作，让许菲菲感觉到很舒服，很享受这种两人独处时王国华能有这种举动。楼生传来脚步声的时候，许菲菲快速的回归原位。游飞扬上前来递给王国华一个文件袋，笑道：“还记得微软的股票么？当初我没有动过这个，去年我全都抛出去，按照约定应该有你一半。”

　　王国华淡淡地扫了一眼文件袋道：“我要这个干啥，现在的钱一辈子都花不掉。”

　　游飞扬叹息一声道：“我就知道你会这么说，好吧，我暂时提你保管着，什么时候你需要，就来个电话。”

　　王国华下意识的看看手表上的时间道：“时间不早了，我该回去了。”

　　游飞扬立刻站起道：“我送送你。”王国华信步往外走的时候，游飞扬跟上，也钻进了王国华的奥迪车，笑道：“走，找个地方一起喝两杯。”

　　从省城回到恩州也就是过了两天，省委终于做出了反应。张天豪亲自来到恩州，宣布了一系列新的任命。原市委书记王国华不再担任市委书记一职，省委另有任用。市委书记的接任者倒是王国华的熟人之一，王景略。

　　送走张天豪之后，王国华办完移交，王景略热络的拉着王国华的手道：“国华，感谢的话我就不多说了，你有什么事情需要交代的，尽管跟我说。”

　　王国华没想到王景略会这么说话，不过很快王国华就反应过来，笑着客气道：“没什么好交代的，就是有两个事情不是很放心。”

　　王景略立刻道：“请说。”王国华道：“一个是恩州电子集团的改制，我就这么走了，不希望因此影响到我对改制的尝试。第二个是我的秘书江潮生，虽然跟着我时间不长，但这个人能力很强，可以的话，希望他能有个好去处。”王国华走的太突然，事前一点征兆都没有，所以这些安排都没有机会去做。

　　王景略当即表示道：“这不算什么，前者我萧规曹随，后者我这不是缺个秘书么？你还有什么不放心的，尽管说来。”

　　王国华笑着摇头道：“没有了，真的没有了。”

　　王景略笑道：“既然如此，我有一事相求。本来这口我不好开，但仔细想想，我都受了你这么大的人情了，也不怕再受一点。”

　　王国华笑着摆摆手道：“不要这么说，你能来接任是个人的能力使然，跟我关系不大。有什么事情，你尽管说，我要走的人了，能帮着让你尽快上手也是责任内的事情。”

　　王景略笑道：“那我就不客气了，我听说景浩同志和春生同志工作上很配合你，希望有机会跟他们私下单独谈谈。”王景略倒是干脆的很，这个市委书记有点天上掉馅饼砸脑袋的意思，一些线索显示，应该是王国华推荐了王景略。

　　“这个应该不难办到。”王国华倒是很干脆的就答应了下来。

　　王景略把王国华送上车，车子开出大院门的时候电话响了，王国华拿起电话，接听之后言礼孝呵呵笑道：“啥时候回省城，一起喝两杯。”

　　王国华听了不禁心中微微一热，淡淡道：“算了吧，不想给你惹麻烦。”

　　言礼哈哈大笑道：“扯淡，别人怎么看我不管，那些目光短浅人，只能看见眼皮下的事情，我可是很看好你的哦！”

　　“那好，我回去了联系你。”王国华刚把电话挂掉，电话跟着又响了，拿起来一眼是高原打来的电话，王国华接听道：“高原，最近如何？”

　　高原道：“好着呢，对了，啥时候回省城，我给你接风洗尘。”

　　高原电话之后，一个电话让王国华多少有点意外，打来电话的居然是高秘书长。高秘书长在电话很是客气道：“国华，上次你说的那两个人，我另外做了安排，你没有意见吧？”

　　高秘书长完全没有必要为两个人来一个电话，王国华心里很清楚。

　　“高秘书长，太客气了。”王国华只能这么回一句，高秘书长道：“应该的，你没必要跟我客气，除非不拿我当朋友。”

　　客气两句，王国华挂了电话，目光有点游离。

　　离任后打进来的第四个电话显示来电的是楚江秋，王国华微微的沉吟后，还是接听了。

　　“怎么样？该看清楚的都看清楚了吧？我这里别的不敢说，只要我不倒，你就能官运亨通。”楚江秋说的很干脆，也很霸气。

　　王国华听了淡淡道：“你打算给我开个什么价码？”

　　楚江秋听着心中一喜，哈哈大笑道：“这就对了，两个选择，一个是京城某部委正司长，一个是中原省某市委书记。你是我女婿，不好来我这。”

　　王国华道：“价码不低，按说我该动心，可是我这个人有点怪，不喜欢被人摆布的感觉，所以，谢谢岳父大人的好意了。我还是打算顺其自然，该怎么地怎么地。”

　　电话被挂掉了，习惯了把一切掌握在手中的楚江秋，自信心又一次受到了沉重的打击。楚江秋心里真是严重的不爽，这小子怎么就这么油盐不进啊！

　　一身雅致的水中菱正在客厅里跟水中沙说话，水中菱露出淡淡的愁绪道：“在给王国华打电话呢？这事情，你看好么？”

　　水中沙很果断的摇头道：“要来早来了，这事情没戏。”

　　水中菱露出微微吃惊的表情道：“怎么说，也是一家人啊，这家伙怎么就这么认死理？”

　　水中沙摇头道：“事情没那么简单，我跟他谈过两次，隐隐的感觉到他对这边的成见很深。而且这人极有主见，如果早几年遭遇他，我或许能跟他做个无话不谈的好朋友。”

　　水中沙话音刚落，一脸阴沉的楚江秋从书房里出来了，看见水中沙便道：“来了，这小子真是一根筋，我对他怎么了？怎么就这么看不上我？”

　　水中菱和水中沙交换了一个眼神，各自无奈的露出苦笑。

　　半个月后，一身休闲装扮的王国华走出机场时，看见一个举着牌子的年轻人。牌子上一行字很大“接南天省来的王国华。”

　　王国华上前笑道：“你好，我就是王国华。”

　　年轻人顿时有点手忙脚乱的，好一会才笑着自己介绍道：“您好，我是省政府办的小过，冷省长的秘书让我来接一下您，本来他要亲自来的，临时有事不能来。”

　　王国华去职后有两个月的假期，计划是回乡呆一段，然后北上京城，没想到这刚落地，冷雨已经派人等在这里了。


第615章 转折（下）

　　人生的起落在王国华的阅历看来不算什么，从年龄上来说王国华还很年轻。如果非要说这一次的突变让王国华有什么遗憾，大概就算是体会了一把前途命运不在手中的感觉。王国华又一次意识到了自己的弱小。

　　当然，这一次的突变，给王国华带来的也不全是坏事，过程中王国华看到了很多以前看不到的东西。同时王国华也进入了一个全新的阶段，今后没有什么可以依靠的大树，这或许是一件好事也未可知。

　　车门打开的时候，王国华看见了一张很少看见的笑脸，不禁愣在车门前。

　　“您怎么亲自来了？”王国华微微弯了弯腰，车上的冷雨招手笑道：“我不方便露面，只好在车上等你，上车吧！”

　　王国华上了车，紧紧地握着冷雨的手，心里暖暖的。这个时候冷雨能出现在这里，真是让王国华感动不已。

　　“前些日子听说了你的事情，怎么样？心里不舒服吧？”冷雨相当直接的问起王国华的感受，对此王国华报以微笑，摇头道：“没有什么不舒服，我觉得这不算什么坏事。”

　　冷雨听了忍不住呵呵一笑道：“我相信你说的是真话，其实你大可不必把自己摆在现在的位置上，完全可以有更顺利的路去走。只是我一直不明白，为什么你会做出现在的选择？”

　　王国华不假思索的便回答：“很简单，我跟他不是一路人。”这个话里的“他”指的是谁，两人可以说心知肚明。

　　“能解释一下么？”冷雨笑着又问了一句，王国华摸出烟来道：“方便么？”冷雨笑着点点头，王国华点上烟后深深地吸了一口，眯着眼睛看着前方的道路两旁飞逝的景物，不紧不慢的说：“我这个人不喜欢受人摆布，这一次的事件我看得很清楚，许书记有难言的苦衷，他能为我争取的都做了，从这点上来讲我不怨许书记。至于他，坦白讲我跟他真的走不到一起去，他的心目中更重要的是个人和群体的既得利益。”

　　冷雨得到了一个相当意外的答案，原本以为王国华做出现在的选择是一种逆反情绪，过一段时间或许就会发生变化，没想到王国华说出这么一番话来。根子原来在立场上，这应该才是当初王国华选择跟随许南下的缘故。

　　冷雨沉默了，陷入了沉思之中，过了好一会才慢慢地开口道：“你先休息一段时间，过几天我就要离开省城，调往京城工作。到时候我会派人联系你，我们京城再见。”

　　王国华点点头，没有追问冷雨调往京城后在哪任职。冷雨又一次感觉到了惊讶，微微一笑问：“怎么，你就不关心关心我的去向？”

　　王国华笑道：“您要是愿意说，不就说了么？”

　　冷雨听了呵呵一笑道：“去向已经定下了，发改委。”

　　王国华忍不住心中一凛，冷雨现在是常务副省长，去了发改委，至少是一个正部的副主任吧？

　　“看来我要恭喜你了。”王国华微笑着来了这么一句。

　　冷雨摆摆手道：“你跟我就不要说这些虚的了，等你到了京城，我们好好谈谈。”

　　说完这话，车子已经停在路边，冷雨打开车门下车，王国华想跟下来时冷雨抬手道：“不用下来了，我还有些要紧事要办，就不送你了。司机会把你直接送去省城，这一段时间这车子司机都归你支配。”

　　冷雨上了等在路边的车，匆匆走了。王国华不免有点好奇，冷雨这一次的出现似乎看上去不是那么简单的跟自己见个面。以冷雨的身份，大可以等在办公室里，短暂的对话在王国华的脑子里过了一趟，王国华没有一个明确的答案。

　　……

　　行李很简单，一个旅行箱一个电脑包，王国华出现在服装店的门口时已经是正午，店里头没客人，很安静，两个女店员正靠墙打瞌睡，没有注意到王国华的出现。

　　脚步声惊醒了一个女店员，睁开眼睛看见王国华，赶紧起来招呼道：“是王先生来了。”

　　上一次王国华走后，这两位女店员的工资涨了一次，所以想让女店员忘记王国华很难了。

　　王国华看看楼上随和的笑问：“老板呢？”

　　“在午睡呢，您直接上去吧！”女店员的眼神有点暧昧，也有点羡慕的成分看着王国华放下行李上楼去了。

　　楼上的变化不小，原先堆放着很多货物的空间被腾了出来，还重新装修过。王国华随意的看了看，听见洗手间里有动静便看过去，正赶上洗手间的门打开了，露出慕容还带着睡容的脸。

　　“要死了。”慕容看见王国华的第一反应是往回缩，转身对着镜子看看里头自己，忍不住脸红如霞。头发是乱的，脸也没有洗过，还打算回去接着睡一会呢，没想到这家伙说来就来，一点征兆都没有。

　　飞快的梳理了一下头发，洗了洗脸，慕容这才推门出来，结果没看见王国华的人，有点懊恼的看看姐妹俩的房间。

　　正准备回房间去，腰上被轻轻的一环，慕容感受到颈部熟悉的热流喷洒，细细的腰肢上一阵微微的酥痒，身子一下就软了下来，往后轻轻的一倒，一手往后去够那个家伙贴上来的脸，口中低声道：“怎么不去找她们？”

　　成熟饱满的慕容总能给王国华带来一种新鲜感，在舞台上是一个出色的旦角，在台下是一个雅致中带着一点冷让人赏心悦目的成熟女性，私下里独处时是一个不怎么掩饰欲望的性感女神。尽管在年龄上没有优势，慕容的腰肢还是那么纤细和柔软，小腹依旧平坦如砥。

　　缠绵了一会，王国华松开了慕容，这地方和时间都不对，尽管王国华很有把这个女人就地正法的想法还是强忍下来，王国华知道自己用强的话她不会反抗，但是面子上肯定放不下。这终究是一个矜持且羞涩的女人。

　　“我去看看她们。”王国华在慕容如玉一般透明的耳垂上掠过，慕容身子微微一颤，闭着的眼睛睁开后仰面看了一眼，嗯了一声道：“去吧！”

　　装修之后的主卧里变化很大，一张最少两米的大床占据了显著的位置。床上两个女人仅仅从午睡的姿态就能分辨出谁是谁，姐姐缩成一团，睡的很文静很矜持，妹妹用肢体摆了一个大字，占据了三分之二的床位。

　　床边有一把椅子，王国华坐上去，安静的看着美女午睡图。睡裙的款式和颜色都是一样的，区别是一个就算睡着了还用手按着大腿处，不让裙下风光有暴露的危险，一个则裙子已经挂在腰间，露出下面黑色丝边小的几乎什么都遮不住。

　　王国华的嘴角忍不住挂上了微笑，悄悄的起身来到连梅的那头，轻轻的捻起一个角，想看看有什么不同的时候连梅被惊醒了。身子陡然坐起，一手捂胸一手按住裙摆，看清楚面前的男人是谁时，连梅的脸嗖的一下就全红了，飞来一个妩媚的眼神后嗔怪的嗯了一声，手轻轻的挪开裙摆处，按住小嘴不让自己发出声音。

　　王国华如愿以偿的看见了一条款式保守的纯棉白色，基本上能护住的都护住的那种。看见上面有淡淡的渗出的水印，王国华过来挨着坐下，露出调戏的微笑，低声道：“做梦了？”

　　连梅的脸更红了，微微地点点头。

　　“什么梦？”王国华穷追不舍，连梅伸手轻轻地推了一下王国华的胸口，看见男人得意的笑时，飞快的滑下床要逃进洗手间，不想被拦腰抱住，飞快地看了一眼房间门是关着的，连梅放弃了抵抗，任凭一只手挑起松紧钻进去。

　　积压的欲望需要一个宣泄的机会，对于两位而言都是这个情况。毫无抵抗力的连梅按照要求趴在墙上向后翘起，一番挑弄后已经彻底湿润的私处毫无停滞淹没了根部，那种被充满的快感使人控制不住地从鼻腔里发出呻吟。

　　“又偷吃！”身后传来一个不满的声音，还有一具滚烫的身躯贴上来，软软的顶在背上轻轻的碾磨。一时间王国华征服欲大盛，节奏加快，感受着跟往昔没有太大变化的紧致和滚热，还有那接触之际依旧紧绷的弹性。

　　“我还没吃午饭呢！”躺床上抽烟的王国华享受着两条热毛巾的服务，一边笑的很猖獗。

　　“活该！”连雪没好脸的来了一句，似乎还在为某人没有光顾她感到不满。

　　“我去做点吃的。”连梅赶紧放下毛巾去换衣服，匆匆出门。

　　擦拭的过程中连雪不满地看着耷拉下去的小王，伸手摆弄了两下，撅着嘴道：“偏心。”

　　……

　　肉丝面的味道不错，王国华慢条斯理的对付面条的时候，三个女人安静的坐在边上，就像等着临幸的妃子。这种大爷到极点的感觉，让王国华有一种难以形容的满足感。

　　放下筷子，王国华接过慕容递上来的纸巾，擦了擦嘴道：“我要去京城呆一段，你们三个有什么打算？”

　　“店里生意不错，我估计走不开。”连雪意外的第一个开口表态。

　　“团里最近在排新戏，我估计也走不开。”慕容犹豫了一下，也选择了留下。

　　连梅属于没什么主见的人，听了这两位的话便道：“我不放心连雪，你的事情我也帮不上忙，还不如安心在这呆着。”

　　王国华点上一支烟，目光转了一圈后才道：“这样吧，楼下我看了看，隔壁的店面买下来吧，资金我出。”说着转向慕容道：“你们排的新戏，有什么困难没有？”

　　慕容摇摇头道：“没有，领导很重视，省委宣传部那边还特意拨了一笔资金下来，要求我们争取在年底全国戏曲大赛上获奖。”

　　“上次说的小区公寓，买了没有？”王国华扭头看看连梅，这妞正托着腮帮子笑眯眯的看着男人，一脸满足后的余韵，突然被问到有点被看破心思的尴尬道：“买了，装修好了，听人说要放半年才能住进去呢！”

　　王国华奇怪道：“你这里不也才装修，怎么就住进来了？”

　　连雪道：“这叫什么装修，就是贴了点瓷砖和墙纸。”

　　王国华点点头道：“下午一起出去，给你们一人买辆新车。这一次来我能呆三五天的，要什么抓紧时间说啊，我能拿出手的也就这些了。”

　　“天那么热，出去乱跑做啥，我们又不缺那些。”连雪低声来了一句，说话的人没事，听众中另外两个女的脸红了。

　　“我去超市买点菜。”连梅站起来先跑了，慕容道：“我去团里办点事情。”

　　这位也想跑的时候，却让连雪一把给拽住道：“慕容姐不能走，我一人弄他不过。”

　　……

　　“他还在那地方呆着？”楚江秋一边处理面前的文件，一边低头说话。对面的秘书小心翼翼地低声道：“在呢，都三天了，没怎么出来。”

　　“这混蛋，都到了地方也不来见我。”楚江秋恼火的来了一句，秘书不敢呆久，赶紧的找借口退了出来，门临带上的时候，砰的一声茶杯落地的声音。

　　跟着楚江秋有年头了，秘书还真是第一次看见楚江秋如此的失态。

　　拿起电话，楚江秋又放下电话，又拿起电话拨号后，语气阴冷道：“那个名单能不能拿下他？”

　　电话那头传来一个声音道：“恐怕不行，许南下态度很强硬，真的逼急了他，大家都不好收场。”

　　楚江秋默默的放下电话，这是一场交易不假，但是双方都是有底线的。原本以为应该是顺水推舟的王国华，居然表现的异常强硬，丝毫不为所动。这个实在是出乎了楚江秋的预料，楚江秋也很不理解这个事情，为什么大好的前程摆在面前，这小子就是不肯跟着自己干呢？

　　楚江秋不理解，同样不能完全理解这事情的还有很多人，只有王国华自己才知道答案。


第616章 转折（续）

　　党校开学之前王国华算一个无业游民，很是过了一段悠闲的日子。王主任不去京城呆着陪老婆孩子，而是回到老家。

　　新买的奔驰越野出现在家门口的时候，院子里两个外甥发出欢呼声。对于这两个孩子而言，舅舅无疑是最可亲的长辈。

　　很快小外甥就上了王国华的脖子，开心的笑着，在同村的孩子们面前很是炫耀了一把。大一点的外甥女则牵着舅舅的手，仰面笑着羡慕地看着弟弟能有这样的高待遇。

　　“下来，快下来。”姐姐王秀秀出来看见这一幕，忙不迭地招呼小的下来。在姐姐心目中的王国华，如今是令人敬畏的大领导了，没看见区里的干部们见了她都客气的不行。

　　南山区的变化不大，不过通往盘龙乡的路倒是修的不错，比以前拓宽了一些，铺上了平整的沥青和碎石。按照乡里人的话说，这是沾了王国华的服气。当官的都知道，王国华是省委书记的女婿，谁晓得哪天省委书记脑子一热，来盘龙乡见亲家呢？所以这个叫有备无患。回头省委书记真的来了，在这路上颠簸一趟来回，哼哼，市里的领导能有区里领导扒皮的心吧？预先拍领导马屁这种事情，很多官员都是无师自通的，没看见从乡里到王家沟的路都拓宽了许多么？就为这个，还把路边的田给毁了一些。乡民们起初还有点闹的意思，都叫县里给强行压下去了。

　　王国华不知道这些，此刻大腿上坐着一个小的，身边挨着一个大的，两外甥真是粘的不行，姐姐怎么叫都不听。王国华丝毫不介意，反而笑着劝姐姐。

　　陪父母说话的时候，王国华问起了家里的情况，没一会院子外头便来了客人。

　　“国华，回来怎么也不提前打个招呼，是不是不认我们这些兄弟了？”进院子的客人是高近江，现在不是副区长了，是正的。身后跟着十几个乡里县里的干部，前呼后拥的好不威风。王国华笑着站在台阶上，今非昔比，王国华的级别远在他之上，有点矜持没人能说啥。

　　实际上包括高近江在内，都觉得王国华能站在门口都是很给面子的一件事情，王书记在省委办公厅干副主任的事情，区里早就传开了。也就是太远了，消息传的慢，王书记的事情大家都还不知道。即便是这样，王国华也是级别最高的领导。

　　“大家都忙得很，我打算等周末休息去拜访。没想到还是没能逃过高区长的法眼，辛苦你走了一趟。”

　　高近江觉得很有面子，上前来双手握着王国华的右手使劲地摇晃道：“国华，现在你是领导咯，我应该主动登门。书记去市里开会，不然也来了。”

　　高近江带来的人里头，在家的区委常委都到了。省委书记的女婿，谁不想来巴结一下？真要让这些人知道王国华对待楚江秋的态度，怕不是有人要痛心疾首的说，怎么我不是书记的女婿。

　　热闹了半天，县里的领导这才散去。王国华亲自送高近江上车，算是把面子给足了。市里的干部闻风而动，第二天又是一阵热闹。好在王家沟的人对此已经习惯了，并深感自豪。

　　王国华对一干来客的一再表示，这一次回来单纯是休假，常年在外的，希望能好好陪一陪家人云云。久在官场者都知道，王国华这个级别的干部，基本都没什么假期的。怕不是王国华出了事情吧？各种猜测随之而生，一时间众说纷纭。

　　王国华也没有去做任何解释，很安心的在家呆着，看看书，四处闲逛。

　　谣言这个东西是很可怕的，不过一个星期的时间，高近江又来了。这一次没有带别的官员，一个人轻车简从的趁着暮色出现在王家。正在院子里纳凉的王国华接待了悄然而至的高区长，请他上楼喝茶说话。

　　“国华，你是不是出什么事情了？”高近江的关切倒是真心实意的，王国华年轻，必然有考虑不周的时候，要被人抓了把柄整一下的可能性也不是没有。

　　“我能有什么事？过一段时间，要去中央党校学习。”

　　王国华这个解释，高近江没有全信，但也没有多问。因为去党校学习，有好的也有坏的，组织上让干部去学习，那是一个很灵活的事情。有的人去学习是好事，回来了会提拔使用，有的去学习，回来就没位置了，甚至还有被处理的。

　　没有得到一个明确答案的高近江走了，不过接下来的几天，王国华的日子倒是安静了下来。人来人往的渐渐少了，关于王国华的传闻倒是越传越凶。什么被双开都出来了。

　　姐夫谢满和在外面混的时候多，回来把听到的消息跟家里人说了，父母也跟着担心了起来。如今王国华在家里的地位摆在那里的，所以谢满和也不敢去求证，只是撺掇老人去打听。

　　正在屋子里看书的王国华，看见母亲端着茶杯进来便笑着起身。

　　“二子，你跟妈说实话，是不是犯错误了？”

　　母亲难得在儿子面前露出愁苦状，王国华看着母亲日渐苍老的脸庞，心里忍不住微微一暖。小时候为自己遮风挡雨的母亲老了，独自在外时，最怀念家里的或许就是母亲的怀抱吧！

　　“我没事，组织上安排我过一段时间去京城学习。我看出来了，您是嫌弃儿子在家饭吃多了。”王国华开着玩笑，母亲忍住不笑出声来，伸手轻轻的打一下儿子的肩膀，很快便转为在儿子的脸上抚摸，慈爱的看着儿子，泪花儿慢慢的溢出。

　　王国华动情的伸手按住母亲停在脸上的手，像儿时一般的拿脸去摩挲。

　　王国华在家休息的第十天，一切谣言都被一件很简单的事情打破了。

　　午后的池塘边柳树阴下，王国华撑着鱼竿靠在躺椅上打瞌睡的时候，头发叫人给揪着，脑袋让人给打了。王国华回头一看便笑了，儿子正瞪着一双眼睛盯着自己看，手上没停继续抓着王国华的头发。抱着儿子的楚楚柔和的微笑着，站边上不说话。

　　“什么时候到的？也不打个电话事先通知一下？”王国华笑着站起，伸手搂住楚楚的脖子，夫妻俩脑袋顶着说话，儿子在母亲的怀中一看手上够不着了，急的哇哇大叫。

　　被儿子破坏了温馨场面，王国华也不动怒，反而很开心地抱起儿子，让他继续肆虐头发，这小子这才安静下来，继续揪的很开心。

　　“我怕我再不来，老公就被别人抢走了。”楚楚笑着捻了一下酸，王国华呵呵一笑，低头逗了逗儿子，楚楚一手挽着丈夫的手臂，一手拿过保姆手里的伞撑着遮阳，两人信步往回走。

　　“儿子的名字起了，老爷子取了个‘恒’字。”

　　“王恒？这名字一般，这样吧，加一个楚的，叫王楚恒。”王国华淡淡的来了一句，楚楚没异议，只是挽着王国华的手更紧了一些。

　　回到院子里，看见把楚楚送来的水中沙时，王国华本能的愣了一下道：“水兄来了。”

　　“怎么，不欢迎？”

　　“没有的事，就是觉得有点意外。水兄做大生意的，事情应该很多很忙才对，怎么有时间来我这个小地方。”这话不是很中听，水中沙自我过滤掉一些成分。

　　王国华摆明了不待见水中沙的态度，这里头含着的意思水中沙很明白。仔细一想吧，这事情一点都不复杂，楚江秋是什么人？能随便进入楚家顺手牵羊摸了最好的茶叶享受，跟楚江秋的关系能一般么？

　　当然这个细节水中沙是忽略的，身在事中，自然会忽略这些琐事。水中沙的理解是另外一个层面，王国华当自己做说客。

　　“你这个人啊，有这么待客的么？再说了，听我说几句话，会损失什么？”这就算是不打自招了，水中沙也没有瞒着来意的意思。

　　“你能有什么好话？”王国华继续不给面子，抱着儿子往里走，无视站在门口的说客。

　　随后的楚楚露出一个无奈的眼神，应该说楚楚的处境还是比较为难的。其实楚楚也不明白，王国华为啥就是看不上楚江秋。

　　楚楚是不会再开这个口的，抱着孩子一边跟婆婆说笑，再次看见孙子的陈翠花脸上乐的全是褶子，哪有闲心管别的，就围着孙子转圈了。小外孙伸手摸了一把王楚恒的脸，都吃了老太太在屁股上一巴掌，然后道：“去洗手去，泥猴似的。”

　　水中沙自带了茶叶，拿出来准备泡上的时候，王国华抬手拦住道：“还是喝点本地的茶叶吧！”说着从一个破旧的茶叶罐里摸出一把茶叶，两个玻璃茶杯泡上。对于茶叶和茶具都相当挑剔的水中沙，此刻也只能捏着鼻子呵呵笑道：“你这家伙，还拿不拿我当朋友？搞得这么客气。”

　　王国华斜了一下眼珠，冷笑道：“要不是看在楚楚的面子上，这好茶我还舍不得给你喝呢！这可是雨前的茶尖子，海拔一千多米的山上的野茶，收购价三百多一斤呢！”

　　水中沙一听这个便道：“嗯，这还像个待客的样子。”

　　你还别说，这家伙的真没拿自己当外人。王国华也懒得跟他计较这个，这绿茶就得用玻璃杯子泡，水中沙倒是识货的，举着杯子先看茶叶在水中翻滚的形状，又闻了闻茶香，道：“好茶！”

　　王国华动手泡茶后，也不再说话，就是捧着茶杯慢慢的抿着，水中沙也不着急，等边上的人都走开了，这才淡淡道：“我不认为你没看明白这一次被下了书记的原因。”

　　王国华不紧不慢道：“看明白了又如何？我不认为许叔叔欠我什么！要不是有人在里头掺了一脚，事情也不至于此吧？”

　　水中沙呵呵一笑道：“看来你还不知道，许建设出了点问题，许南下放弃你是条件之一。”

　　“呵呵，这么看重我么？这倒是出乎预料啊！不过估计要白费心思了，我就算不在南天省某事，也不会跟着楚江秋干。有句话，代为转告一下，道不同不相为谋！”

　　水中沙没了语言，端着茶杯一脸的凝重，这还是王国华第一次见他如此表现，这货总是一副闲云野鹤的高人形状。

　　“你就这么看你的岳父大人？”水中沙叹息一声道。

　　王国华摆摆手道：“他未必是那样的人，但是有一群人依附他。这群人，其中可能包括你在内，打着改革的旗号，不断的用各种方式为自身牟利。”

　　“我用的每一分钱都是干净的。”水中沙说这话的时候，露出相当无奈的表情。因为王国华听了这话，扭头看过来时有点不屑。

　　“好，我信你。不过我还是要劝你，以你的能力，在体制外会有一番成就。”王国华给出了一个很高的评价，水中沙似乎并不太兴奋，放下茶杯后悻悻的站起道：“不说这个了，我其实就是来看看你。并没有打算说服你，当然，在那边是另外一个说辞。”

　　“这样的话，我欢迎你。家里还有点好酒，还有腌制的野味，中午要不要来两杯？”

　　水中沙点点头，两人相视一笑，各自露出无奈的苦涩。

　　一帮市里区里的领导干部听到风声后赶到王家沟时，王国华已经离开了。楚楚留下没走，老人们看见孙子舍不得，楚楚决定呆上一段时间才回京城。

　　一帮领导失望而回的时候，王国华已经出现在省城省委家属区里头。出来迎接王国华的是冷雨的秘书，客厅里捧着一本书在看的冷雨，听见门口有动静没动弹，而是端坐着露出笑容来，看着进门的王国华。

　　“给我带了什么好东西？”看见王国华手里拎着的小袋子，冷雨一点都不客气。

　　“没什么好东西，一点山上收的野茶，凑合喝吧！空手上门不好。”

　　“哎，一点都没有诚意啊，好歹多加两只熏制的野味啊！”冷雨的要求挺高，还有点遗憾的样子。两人的对话，让随后进来的秘书听了，恨得牙根痒痒。这尼玛，人跟人不能比啊！


第617章 栽他手里不冤

　　面对冷雨的时候，王国华总是能感受到一种亲切感。这一点，大多数官员是不会认同的，但是王国华的真实感觉就是这样。冷雨就是一个亦师亦友的带着淡淡的亲切感的前辈。

　　野山茶泡上后，冷雨端着玻璃茶杯啧啧几声道：“好东西，这是纯天然的好东西啊！两水市上次来汇报工作的时候提了一下，倒是给我带了一点茶叶，结果让我带去京城送人了。”

　　说话的冷雨摆摆手，秘书悄然退了出去。

　　客厅里只剩下两个人的时候，冷雨才笑道：“是打算党校学习半年等待重新落实岗位，还是打算就此与体制话别？”

　　王国华微微一笑，看了看满面期待的冷雨道：“您说呢？”

　　“啧，这个很难取舍啊！你小子赚钱是把好手，在体制内干活也是把好手。坦白说，你这样没什么根基又不肯依附楚江秋的人，在体制内爬的这么快，那是很遭人恨的。三十出头的正厅，我看着都眼珠子红了，更别提别人了。”冷雨说着自己都忍不住笑出声来。

　　“可能是我一直太顺了吧？这一次因为一点屁大的事情被放逐，心里很是有点不平衡。但是，坦白讲我不怨许书记。我能理解他的难处。”王国华斟酌了一番，还是给出了一个冷雨想听到的答案。

　　“你这一点在体制内难能可贵，但这并不是一个好习惯。过分的重情谊，很多时候会成为你上升的羁绊。官场之内绝大部分时候，其实说白了很简单，就利害两个字。有利则趋之，有害则避之。这是一个最现实的地方！”冷雨不紧不慢的说着，脸上的笑容也收了起来。

　　王国华听了挠挠头，笑道：“看来我的运气不错，遇见了您这样的领导。”

　　冷雨忍不住哈哈大笑，伸手拂额道：“这话就算是奉承，我也爱听。跟你小子，我倒是觉得缘分很深。怎么样，过几天我去京城开会，你跟我一道走？”

　　王国华答应的很干脆：“好！”

　　冷雨微微一愣道：“这么干脆？不再想想？”

　　王国华摇摇头，冷雨微微一笑道：“那就这么定了，不许反悔啊！”

　　“我没问题，就怕给您带来不必要的麻烦。”王国华稍稍思索，给了一句话。

　　冷雨淡淡的摆手道：“这个你不用操心，跟着走就行了。”

　　事情定下，两人便不再谈这个话题，冷雨主动提起上一次王国华帮忙的稿件，这个王国华倒是知道的，上了党刊《求是》，《内参》里头也有转载。因为这个，王国华闻出了一些味道，至少中央在农村工作的问题上发生了微妙上的变化。加大投入力度指日可待，冷雨算是走在前面的年轻干部了。

　　眼下的冷雨可谓春风得意之际，越是这个时候，想找个人放肆的说一会话却是越来越难了。王国华也算是适逢其会吧！当然从冷雨的角度来看，王国华即便身处这个环境，也不肯说一句许南下的不是，这一点实在是难得的品质。帮你是应该的，不帮你就是对不住你，就是在害你，这样的人可不少见。

　　至于说到生活作风问题，冷雨是不会在这个时候说的，还得等以后有机会。坦白讲，冷雨认为王国华要找一个他不是很认可的地方，大致就是这个问题了。女人太多，还不肯轻易放手，这算是一个容易被人诟病的所在。

　　身在高位，冷雨其实心里很清楚，多少女人穿花蝴蝶似的在身边游荡，不就是想入他的眼么？男人有几个能抵挡得住这个？即便是抵抗力如冷雨，也有心旌摇曳的时候。

　　大概是那种特殊的厚重感带来的压抑，王国华不是很喜欢京城这个地方。不喜欢不等于可以不来，尤其是王国华，不来这一趟还不行。不想招人耳目，王国华选择了独自上京。

　　四合院里每天都有人打扫，虽然来了就能直接住人，王国华还是选择住在酒店。理由是懒人图方便，更深层次还是不想太多的人知道自己来了京城。

　　给楚楚打了个电话后，王国华窝在房间里上网。习惯性的百度了一下恩州市，意外的看见了恩州政府网的连接。王国华忍不住拿起电话打给王景略，接到电话的王景略相当的意外，却也没有丝毫的犹豫便接听。

　　“国华，在哪？”对于王国华，王景略还是怀着一份深深的好感。尽管人已经走了，算是栽了一个莫名的跟头，王景略还是在心内里很看好这个年轻人。

　　“在京城呢，看见了恩州政府网，打个电话来问一下。”

　　“你说那个啊，昨天才正式对外公开的，王市长那边请了个技术团队搞的，还说是你的意思。里头有个市长在线，我是大力支持的，就怕政府那边流于形式。”

　　王景略的担心不是多余的，眼下的恩州已经不是王国华当书记的时候，王景略于王帅之间磨合的有点慢。偏偏这两位又都是外柔内刚的性格，恩州的局面因为两位一把手在很多问题上的意见相左，局面变得有点微妙。当然，这些王景略是不会跟王国华说的，他也是一个相当自负的人。

　　“不在其位，不谋其政。呵呵！”王国华拒绝评论这个事情，王景略多少有点失望道：“什么时候有空回来看看。”

　　“好滴，你忙吧，我还有别的事情要出去一下。”王国华说完再见挂了电话，拿着手机一番把玩，从话里头能感受到一些东西。王国华不是书记了，自然不会轻易的表态。日后政府网站成一个摆设的事情多了去了，王国华的初衷是好，心里更清楚能够从群众利益出发去看待问题的党政主官时下不多啊！

　　电话很快又响了，王国华拿起一看是梅弄影打来的，犹豫了一下还是接听了。

　　“你的事情我听说了，真是太过分了。”梅弄影上来就打抱不平，身为正主的王国华要说没有怨气那是假的，只是隐藏比较好罢了。

　　“我都不生气，你着急啥。对了，在哪呢？我来找你。”王国华笑着回了一句，脑子里浮现俏丽的面孔。

　　“怎么来？从电波里爬过来么？我在京城呢！”梅弄影正在下班的路上，开着一辆不起眼的POLO。

　　“这个你别操心，说地址，我过去。”王国华如是说是时候，梅弄影赶紧靠边停车，高兴的大声道：“你别骗我啊，你在京城呢？”

　　王国华报上酒店房间号，梅弄影来了一句相当急切的“十分钟到。”

　　我就这么有吸引力？王国华自我感觉良好了一下，回到电脑前继续上网。没一会响起一阵急促的敲门声，王国华出来开门，一道人影猫一样灵活的闪了进来，冲王国华一笑道：“专门来看我的？”

　　这个问题有点难回答，王国华还是决定坦诚一点道：“这个，我不想骗你，我是来京城学习的。”梅弄影翻了翻眼珠道：“真是的，就不知道哄人家一下。”

　　说着转身，留给王国华一个扭的很勾人的背影。小短裙的长度，让王国华想起了上一辈子在网上看见的一个雷人的特定名词“齐逼小短裙。”

　　问题是，梅弄影丝毫没有意识到眼下是打扮有点坑人，格子花纹的短裙配上肉色的丝袜，鞋跟高高细细的，走起路来很自然的摆动着翘挺的部分。

　　蠢蠢欲动的时候，梅弄影回头了，一双眼睛盯着王国华很仔细地看着，似乎要确定一点什么。王国华道：“干嘛这样看我？”

　　“我看出来了，你没想好事。”

　　“谁让你穿成这样，我要不想的话，那问题就大了。”

　　好事被一个电话给破话了，梅弄影接了电话便皱眉道：“不要，我今天有事情，去不了。”

　　王国华见状只好收起色心道：“怎么？有事？”

　　梅弄影看看王国华，露出一丝讨好的笑容道：“你陪我走一趟吧！”

　　“好啊，反正我暂时也没事。”

　　车子来到近郊的一处别墅外头时，已经是黄昏时分。这算是一座真正意义上的豪宅了，带泳池的豪宅，前面还有一个小花园。四五个女人已经在院子里已经摆开了喝酒聊天的架势，各种姿态都有，说说笑笑的老远都能听见，王国华看见这一幕多少有点犹豫。

　　走出三五步的梅弄影回头道：“跟上啊，放心，都是我的死党加闺蜜。”

　　这种场合面对这样的一群女人，王国华很清楚是多么麻烦的一件事情。这种麻烦，王国华真是很不愿意去面对，问题是，梅弄影已经走进了院子，然后院子里发出了一阵尖叫声。

　　“天啊，小梅带了个男的来了。”一声喊罢，一二三四个女人，立刻做出了敏捷的反应，齐齐从舒服的椅子上跳起来，冲进了屋子里。

　　现场就剩下一个女的，看上去很端正很淑女！笑容很温和的朝两人看过来。

　　女子站起来，张开双臂抱了抱梅弄影，然后才道：“先介绍一下，白洁！”

　　“好名字！”王国华本能的来了一句。接下来发生了尴尬的一幕，女子打了个咯，用不屑的眼神瞟了王国华一眼道：“白洁鸥！”

　　难道这妞看过那本名著？王国华如是想，脸上却一本正经的又道：“好名字！鄙人王国华！很高兴见到你！”

　　对付这些小资女，王国华还是比较有经验的。

　　“谢谢夸奖，王先生平时有上网么？”

　　这是很明显的一个陷阱，王国华选择了一个很无耻的答案：“上网？什么网？我会撒网！哦，白女士好眼力，一下就看出我出生在农村。”

　　白洁鸥有点不确定的扫了扫王国华的表情，没发现破绽便低声问梅弄影：“你怎么带男人来了，他说的是真的？”

　　梅弄影回头白了王国华一眼道：“你看看你，跟你说了多少次了，不要逢人就说你是农村出来的孩子，怎么老不改？”

　　王国华惊叹于梅弄影配合的默契时，白洁鸥已经缓和了脸色，上前来伸出白嫩的手道：“别在意，小梅说话一向不好听，我想你应该早就适应了。”

　　王国华耸了耸肩膀，上前握手的时候白洁鸥眼前一亮，盯着王国华手上的那块表多看了几秒钟。这个细节，被梅弄影曲解成“好了，别见了女人就松不开手。”

　　“好浓的山西老陈醋的味道。”台阶上一个女人笑着来了一句，一个穿着黄色白圆点短裙的女子上前来，玩味地打量着王国华一会才道：“第一次看见小妹带着男人在这出现，好奇了一点，别介意。我是赵越亭。”

　　“好名字！”王国华又来这么一手，赵越亭微微露出一丝不屑道：“怎么，就会这一句？要不给解释一下哪里好，要不你换个新鲜点的。”

　　赵越亭打的主意很简单，王国华不认识她。问题是，王国华还真就认识她，因为一个月后，她将成为一名主播，后来还会很出名。

　　“好吧，我就勉为其难的分析一下。如果我没猜错的话，你的名字应该是赵匡胤的赵，越王勾践的越，山间小亭子的亭。从名字上来分析，阁下是东越省人，还是出生在东越省的南部山区。嗯，补充一点，我是第一次见你，梅弄影再次之前没有告诉我来这里都会遇见什么人？”王国华说完，几个女的都傻眼了，包括梅弄影在内。

　　“哎，你是不是见过她？”梅弄影警惕的逼视，眼睛看看王国华，又看看赵越亭。

　　“这个不怪我，要怪就怪这个名字比较有含义。”王国华保持着平静，扫了一眼对面的莺莺燕燕，何有一点过眼看花的意思。呃，好吧，这几个女的都是相当的有水准的美女。

　　王国华多少有点好奇，美女扎堆这种事情，似乎不会经常发生吧？尤其是一个级数的美女们，往往相互间是存在排斥力的。不过怎么说呢，这个世界上女人是永远弄不明白的一种物体，这个定理任何时候都适用。

　　“我看出来了，小梅，你栽他手里不冤！”白洁鸥很冷静的给出一个判断结论！


第618章 谒见

　　王国华很敏锐的意识到，这群女人中间，白洁鸥是大姐头。不免多看了她几眼，这个女人看上去跟梅弄影年龄相当，不过脸上化了一点淡妆，不好做出准确的判断。王国华是知道化妆的厉害，也知道很多女人离开化妆就没法出门。当然了，眼前这一位白洁鸥，应该不属于这个范畴。

　　面对一群女人目光，王国华面上还算坦然，心里却不是很舒服。这些女人的眼神，总是会带着一点居高临下的意思。或者说她们习惯了这样看待别人吧！

　　王国华决定给自己找一个位置，并且很快就不请自坐，顺手还给自己拿了一罐啤酒，也不看几个女人，悠然自得的望着外头的景致慢悠悠的喝了起来。

　　一群女人的注意力已经转移到了梅弄影身上，在边上围着梅弄影开始审问。

　　“这家伙什么来头？”赵越亭问了一句，梅弄影没有正面应答，挪揄道：“不会自己去问么？你这个小浪蹄子，不是号称没有你摆不平的男人么？”

　　“要死了，这不是怕你吃醋么？”赵越亭在一群女人的哄笑中倒也不在意。

　　梅弄影看看远端的王国华，微微一笑道：“男人嘛，凭本事去勾搭好了。”

　　“去就去，看我的。”赵越亭说着轻轻的动了一下肩膀上的吊带，露出一小半个白白嫩嫩的圆，冲梅弄影狡黠的一笑，踩着缓慢的猫步走过去。

　　“小梅，你这位行不行啊？这妞浪起来很凶残的！”边上一个姐妹担心的问了一句，这一位平时跟梅弄影关系最好。梅弄影没说话，只是笑了笑。

　　边上的白洁鸥淡淡道：“别猜了，小亭没戏。这年月，一个有钱又有趣的男人，身边不会缺少美女。”

　　“鸥姐何出此言？”白洁鸥深深地看了一眼王国华悠闲的样子，淡淡道：“他手上那块表全世界只有99块，上个月在瑞士，这一款手表拍出了50万瑞士法郎的高价。”

　　如果说之前几个女的还有一点傲气，随着白洁鸥这句话的出现，所有人再看王国华的时候，眼神都有点不对了。这个世界上，权或者劝，男人只要掌握了足够的数量，几乎没有女人可以在这种男人面前保持矜持。当然了，同样身家不菲的女性除外。

　　“小梅，他真的很有钱？”

　　“这个我真不知道，没问过。”梅弄影淡淡地回了一句后，稍作停顿便道：“听说他在京城一些贵少爷的圈子里有个雅号，叫财神爷。”说这个话的时候，梅弄影不免得意的扬了扬嘴角。

　　“我怎么看着他有点眼熟啊？”白洁鸥摸着下巴，露出思索状，边上的几个女人一起取笑道：“哎哟喂，鸥姐发春了，换个新鲜点的借口成不？”

　　白洁鸥笑着打了一下说话的一个女人，很认真的样子道：“我说真的，我一定是在哪里看过这个人的材料。再有，从气质上来看，他应该是体制内的。”

　　梅弄影道：“鸥姐说得没错，他倒是上过你们的报纸。”

　　白洁鸥皱眉道：“不行，我得过去，免得小亭出丑。”

　　赵越亭走到王国华面前，并没有着急坐下，而是微微的弯了一下腰笑问：“王先生，我能坐你边上么？”

　　王国华抬眼看了看，点点头没说话。赵越亭注意到王国华的目光在她引以为傲的部位浏览了一下，微微的挺了挺胸，坐在边上的椅子上时，伸手悄悄地把裙摆拽了拽。

　　“我今年二十五，王先生应该比我大，叫一声王哥行不？”这个女人的声音挺好听的，带着一种柔弱的感染力，很容易让男人生出怜惜的感觉。

　　“称呼不过是一个人的代号，你想怎么叫都行。”王国华微微的往上移了一点视线，刚才那个角度，可以看见的东西很多，包括一抹隐约的粉色在裙深处。

　　“王哥真是好说话的人，你在哪高就？”赵越亭闪过一道自以为得计的眼神，脸上的笑容更是妖媚，身子微微往前倾斜了一点，方便高出半个头的王国华能看的更清楚一点。

　　白洁鸥走到一半的时候愣住了，因为看见王国华伸手往赵越亭的上身去，心道难道我看错人了？接下来，只见王国华伸手帮着赵越亭把吊带扶正，听见王国华淡淡道：“我这个人控制力不行，你穿成这样，我不好跟你说话。”

　　白洁鸥忍不住笑出声来，慢慢的上前看了一眼有点呆的赵越亭，伸手捏了一把脸蛋道：“好了，小浪蹄子，栽跟头了吧？”

　　“鸥姐。”赵越亭扭了扭身子，站起来狠狠地瞪了王国华一眼，恢复了之前的淑女状态，蹬蹬蹬的走了。王国华却盯着背影看了一会，回过头时轻轻地吹了一声口哨。

　　白洁鸥看了一点都不在意，反而笑道：“王先生真是好演技，刚才我差点走眼了。”

　　“白女士这话我听不太懂。”王国华恢复了一本正经的姿态，微微坐正了身子。

　　“你上过我们的报纸，稿子还是我审核的。”白洁鸥露出微笑，神态端庄。

　　“那个，能随意一点么？我不想让自己有在接待记者采访的感觉。”

　　白洁鸥道：“小梅为什么带你来？”

　　王国华道：“这个，你得去问她。”

　　白洁鸥转身招手道：“小梅过来。”

　　梅弄影慢慢地走过来，挨着王国华坐下，看着白洁鸥道：“怎么样？成色如何？”

　　“不错，可以给三个九。”白洁鸥很认真的样子道：“不过我有点担心，他这种成色的男人，不应该是单身吧？”

　　这时候，一个女的匆匆走过来，附耳跟白洁鸥说了几句话，白洁鸥的脸色微微变了变，再看王国华时已经是一种遗憾的眼神道：“没想到，王先生还挂着南天省省委委员的称号。”

　　王国华坦然道：“这个，好像没有取消，可能是省委觉得这顶帽子我没带几天，照顾我吧，让我多开心开心。”

　　白洁鸥站起身来，冲梅弄影递过去一个眼色，梅弄影跟着站起，王国华继续一个人坐那喝酒。一群女人又一次凑一块说话时，语气已经不像之前那么放肆了。

　　“小梅，你昏头了？”白洁鸥劈头盖脸的就是一句呵斥。

　　梅弄影似乎早料到这个结果，淡淡道：“我知道你会这么说，可是我控制不住自己。”

　　白洁鸥摆了摆手，其他几个女人一起走开，留下这两位女的说话。

　　“断了吧，不然你家里那关就过不去。”白洁鸥叹息一声。

　　梅弄影倒是无所谓地笑道：“家里不用管，他们也管不了我。怎么说呢，我觉得我上辈子欠他似的，心里老放不下。”

　　“要死了，怎么会这样？”

　　“我也不知道，反正就是这样。”

　　白洁鸥皱眉道：“他来京城做啥？”

　　梅弄影道：“说是来党校学习。”

　　“你既然陷的那么深，我也不劝你了。不过还是建议你旁观一段。”

　　白洁鸥说的挺郑重，梅弄影却淡淡道：“我觉得正好相反，这个时候他需要女人在身边安慰他。即便日后他不能东山再起，当一个富家翁也是绰绰有余的。”

　　白洁鸥叹息一声道：“你既然决定了，那就这样吧！不过有个事情，你在别人面前，不能承认跟他的关系，即便是在这里，也只能说是一般的朋友。”

　　梅弄影看看那些女人，点点头道：“这个我懂。”

　　华灯初上，梅弄影和王国华却踏上了归途，这一次开车的是王国华，一直没怎么说话的王国华突然道：“白洁鸥跟你什么关系？”

　　“我表姐！”梅弄影回答得很干脆，王国华没有再问，梅弄影却接着道：“你别误会，我只是想让她知道我跟你在一起的决心而已。”

　　“你这又是何苦？我现在前途未卜。”王国华叹息一声。

　　梅弄影笑道：“要不去你上海吧，我求一求鸥姐，她有路子能帮得上忙。”

　　王国华不说话，安静的开车，梅弄影沉默了一会道：“对不起。”

　　王国华摇摇头道：“没事，是我这个人的问题，跟你没关系。”

　　梅弄影高兴起来了，拍拍手道：“说的也是，你要是凡夫俗子之流，我还看不上眼呢！”

　　王国华突然发现一个问题，上一辈子那个总是给人一种离经叛道之感的梅弄影，似乎被一只蝴蝶的小翅膀被扇的完全走样了。或者说，这才是原来的面目？眼前的梅弄影和上一辈子那个女人交错在一起的时候，王国华有点分不清楚谁是谁了。

　　……

　　党校的宿舍都是两人间，有点宾馆里标准间的意思。进驻党校已经有两天了，开学的第一天来了个中组部的副部长，讲了一些提高党员干部素质的话。还有两个副校长，也讲了一些类似的话，按照排名，前面那个开口就是，“我补充两点。”后面那个则是“领导们的讲话，我总结出几点精神……”

　　下午下课的时候，一帮同学没有凑一块聚会的意思，而是各自打着招呼匆匆离开。王国华在这群学员中年龄最小，排第二的是一个叫冷枫的女学员，即便是排名第二，她也有三十八岁了。

　　众人各自散去的时候，王国华决定随大流，这地方不是搞特立独行的所在。回到宿舍里收拾收拾，王国华准备开溜的时候，同宿舍的赵岩进来道：“国华，晚上有什么安排？没安排就跟我一阵，我带你去个好地方。”

　　赵岩是东海省来的干部，四十岁的副厅。对于王国华，赵岩是比较好奇的。不过这些人都不是大嘴巴，关系不到地步是不会轻易问这个那个。

　　王国华正打算说没安排，电话却响了，拿起来接听之后里头传来冷雨的笑声道：“国华，抱歉抱歉，赶上汛期，忙了好一段才有时间来京城。”

　　“冷省长太客气了！”王国华这么一说，冷雨就知道他身边有人了，上一次两人在省城再见时，冷雨逼着王国华喊了一声冷大哥。

　　“在党校呢？我派车去接你。”冷雨说得很快，说完就挂了。

　　王国华看看电话，又看看赵岩道：“抱歉了，老赵。”

　　“这话怎么说的，领导召唤当然是最要紧的。你赶紧去吧，有机会再说。”

　　一辆红旗停在党校门口，王国华出来便听见冷雨的招呼声：“国华！”

　　王国华急忙跑过来，冷雨往里头让了让，王国华上车道：“冷大哥，有什么事情？”

　　冷雨笑道：“带你去见一个人。”

　　王国华多少有点意外，但还是很平静的接受了这个安排道：“好！”

　　车子在渐渐暗淡下去的城市里行驶，这是一个很容易堵车的时间，问题是这一路过去，王国华惊愕的发现道路异常的畅通，甚至都没有多少车在这一段路上。下意识的，王国华看了看四周的环境，冷雨在边上露出一丝微笑道：“别看了。”

　　连着遭遇了几个停车检查之后，王国华明白了。心跳控制不住的加速，车子终于停下的时候，天已经黑了。绿树丛中的一个院子门口，一个年龄在四十来岁的男子走上前来。

　　“老冷来了，首长刚才还提到你。”

　　“辛苦李兄来迎，回头我请客喝酒。”冷雨笑着上前握手。

　　李姓男子看了看王国华，笑道：“这就是那个倔小子吧？”

　　冷雨点点头，男子上前伸手道：“王国华对吧？我是李兴国。”

　　王国华上前握手后，李兴国领着两人进了院子里，台阶前停下道：“稍等一下。”

　　两人等在台阶上，也就是一分钟的样子，李兴国出来了，笑道：“进来吧！”

　　王国华停顿了一下，冷雨动步了才跟上。进了客厅，王国华看见一个熟悉的面孔正在沙发上坐着看电视，还以为自己看错的王国华下意识的揉了揉眼睛。确定无误后，王国华忍不住的浑身微微的抖了起来。

　　“冷雨来了，先坐一下，我这里马上好。”沙发上的男子扭头笑了笑，继续看电视新闻。

　　冷雨没有坐，保持一个恭敬的姿态站着，王国华自然更不会坐，就是站着的时候，觉得小腿有点不听话，一直在抖！


第619章

　　曾经只能在电视里看见的大人物，如今就坐在三步之外。王国华不是紧张，而是兴奋的无法控制自己的情绪。

　　反观冷雨就平静多了，看来这不是第一次了。有了冷雨这个榜样，王国华不断的深呼吸，慢慢的平静了下来，一直垂首等候的冷雨，这时候悄悄地看了王国华一眼，露出欣慰的微笑。

　　电视终于关掉了，首长看了一眼这两位站着的，露出微笑道：“怎么不坐？”

　　“在首长的面前，哪有我们的位置。”冷雨很认真的样子在回答，王国华总算是看见了冷雨的另外一面。一成不变的人，在这个道路上必定是被雨打风吹去。

　　“你啊，呵呵，随便你了，站着就站着吧！”首长没有勉强，拿眼神看了一眼王国华道：“是王国华同志吧？你过来！”

　　王国华稳稳的走了两步，首长上下打量一番道：“你不错，你做的那些事情，冷雨同志都跟我汇报过了。安心在党校学习，你这样的年轻干部，我们党不是多了，而是太少了。”

　　这句话可以说是高度肯定，即便是王国华这个开了外挂了，此刻也有士为知己者死的情绪在滋生。一个厅级干部，在首长的眼里几乎可以忽略不计，能得到首长的肯定，王国华心里再大的落差此刻都烟消云散了。

　　“谢谢首长的鼓励，我一定好好学习。”王国华的声音还是有点抖，毕竟眼前这一位在未来是党和国家的第一人。说句市侩的话，能得到首长的赏识，日后飞黄腾达不在话下。

　　“小王出去一下。”首长很客气地说了一句。

　　王国华知道今天没自己的什么事情了，小心翼翼的退了出来。站在院子里的一棵树下，王国华心头的那种压抑为之一松。别看刚才首长和颜悦色的，但是王国华感受到的是一种无形的重压。身在体制内的王国华，不可避免的上来就在绝对的权力面前免疫力严重下降。

　　本能的伸手去摸烟，王国华动作到一半想起这是哪里，放弃了抽烟的打算。

　　院子里很安静，看不到一个人在走动，王国华可以断定，某个阴影出藏着一个人，正在盯着自己的一举一动。这次的等待没有太让人着急，王国华需要一点时间来平复内心的起伏。大概过了十分钟，冷雨从里头出来了。

　　车子开动的时候，冷雨突然道：“首长让你以恩州电子集团的改制为题，作一篇文章交给我。”

　　王国华没想到还有这个事情，很明显的迟疑了一下才道：“好，我回去就写。”

　　“首长对你很欣赏，让我给你带一句话，任重道远！”

　　王国华默默地点点头，这一段时间心里何尝没有怨愤和委屈？只是王国华不想让关心自己的人跟着一起承受，总是装着云淡风轻的样子。归根结底，王国华做了一回棋盘上的棋子，这一刻听到这句话，王国华暗道：“我一定要攫取更大的权力。”

　　“经过这个事情，我相信你会更加的成熟。很多事情，不完全是你想的那样。”冷雨说着迟疑了一下，还是补了一句道：“许南下可惜了，这一届下来，估计要动动地方了。”

　　王国华心中一惊，冷雨这话，明显是暗示一个意思，许南下原本有上升势头，现在这是勉强的暂时保住了位置到换届。政坛果然不是那么好混的，稍有不慎便前功尽弃。

　　……

　　深秋的京城满眼萧瑟，院子里打瞌睡的老爷子听见动静微微睁眼，看见王国华抱着孩子和楚楚一道出现，老爷子立刻眉开眼笑地站起来。

　　“小乖乖来了！”老爷子凑近了逗弄孩子，不想王楚恒不给面子，伸手抓住胡子一阵乱拽，老爷子连声道：“哎哟哟，轻点轻点！”

　　楚楚赶紧把孩子抱走，老爷子指了指对面的藤椅道：“坐。”

　　“党校学习结束了吧？”老爷子问，王国华道：“嗯，明天有个结业典礼，完事就结束了等着组织上的安排。”

　　“我说话还是有点用的，如果需要，……”老爷子话刚说了一半，王国华已经笑着摇摇头，老爷子呵呵的一笑道：“算我没看错你。听楚楚的意思，她不想放弃自己的事业？”

　　王国华点点头道：“南天省二建，楚楚付出了不少的心血，现在企业搞的有声有色的，她不想放弃我也能理解。”

　　老爷子没有说话，只是微微的叹息一声。楚楚的个性，老爷子心里最清楚了。

　　在老爷子这里吃了晚饭，夫妻俩才带着孩子回去。王国华刚走，老爷子便叫来秘书老周道：“确定了么？”

　　老周道：“确定了，东海省，铁州市委书记，虽然也是一个地级市，但是比起恩州而言，差距还是不小。”

　　老爷子摆摆手，老周退了下去。一片落叶在秋风中摇曳，缓缓地落在老爷子的身上。老爷子拿手捻起落叶，看着枯黄的叶子，悠悠的一声叹息道：“老了就是老了，还好有年轻人。”

　　关于楚楚的决定，王国华选择了尊重她的决定。孩子还小，暂时只能是楚楚带着。楚楚不是没想过放弃事业，只是想到父亲的时候，楚楚还是觉得留在南天省比较好一点，免得日后有的话，不知道该说还是不该说。

　　夫妻俩都是喜欢隐藏心事的性格，还好王国华性格中的包容起了作用，没有让夫妻之间产生裂痕。反过来说，楚楚何尝又不是包容了王国华很多正常女人不能承受的东西？

　　这一期的党校学习为期三个月，这里头大部分人都是带着职务的，王国华算是少数人。当然，同学之间相处的还算愉快。结业典礼开始前，一帮人已经到处在联络，一个班六十个人，好好聚一聚很必要。

　　一群学员中，王国华相熟的不多，只有赵岩和冷枫有点来往。冷枫是副班长负责收作业，经常有说两句话。赵岩是同宿舍的，两人来往的更多。

　　开学那会，赵岩邀王国华晚上出去玩，赶上王国华有事情，一直没能好好的凑一块热闹一下。这不，趁着结业典礼没开始，赵岩摸到王国华身边道：“国华，晚上一起玩去。”


第620章 复起

　　赵岩的热情来源王国华不得而知，两人同一个宿舍，这个面子是要给的。

　　“好啊！”王国华答应了一声，边上冷枫笑着凑近道：“去玩么？算我一个。”

　　赵岩面露难色，冷枫见了便笑道：“我知道了，你们去不正经的地方。”

　　话是这么说，冷枫是开玩笑的语气。赵岩比王国华大不少，本来两人之间的关系只能算一般，开学那会赵岩是邀请过王国华一起去玩，不过事后听闻一些有关王国华的闲话，热情便淡了许多，只是维持平常的关系。

　　昨天赵岩得到一个消息，算是狠狠地吓了一跳，王国华这家伙看着很平常，居然马上要去东海省铁州市任书记。这要是没有过硬的关系很难办到，可见王国华的处境没有想象的那么难。好奇心之下，赵岩又多问了几句，这才从朋友处晓得，王国华干过恩州市委书记，现在还挂着南天省省委委员的头衔。去职而留委员，这里头本来就有说不清楚的奥秘。

　　赵岩也是东海省来的干部，这一次党校学习回去，估计要提正厅，可是比起王国华来，明显要落后一步。更别提两人的年龄摆在那里，比都没法比。

　　自觉错过了跟王国华交好的机会，心里暗暗懊悔的赵岩，今天抓紧机会打算弥补一下。没想到，半路杀出个冷枫了。这女人好不识趣，都奔四十的人了，怎么这么不晓事？男人们去玩的地方，女人跟着凑什么热闹？

　　王国华心里没想那么复杂，在党校的期间，跟同学关系处的都很一般。冷枫算是比较熟的，经常还能交流两句，对王国华算是比较热情的一位。

　　“好啊，人多热闹点。”王国华笑着对冷枫说，赵岩脸上没变化，心里却有点不舒服。王国华已经答应了冷枫，他也不好说啥，只是原来的安排要变动一下。

　　找了个上洗手间的借口，赵岩暂时离开。等他走远了，一脸微笑的冷枫对王国华低声道：“国华，人心隔肚皮，凡事留个心眼的好。”

　　王国华笑了笑没接这话，暗道这话有引着自己说人是非的嫌疑。好在冷枫是个女的，要是个男的，王国华心里就反感了。冷枫似乎知道王国华心里想的啥，这个相貌气质都不错的大姐又一次低声道：“你今天有的应付了。”

　　王国华嗯了一声，露出吃惊的表情时，边上又来了本班的班长彭立国道：“王国华，晚上一起聚一聚。”

　　一直以来王国华在班上都是相当低调的做派，平时跟同学来往不是很密切。班长彭立国在班上是一个活跃分子，跟谁的关系看着都很不错。不过他平时跟王国华，还真的不怎么说话，今天这变化有点大。

　　“不好意思，我晚上有约了。”王国华笑着应了一句，彭立国听了脸上依旧笑着道：“是不是你啊，冷枫。看上人家王国华年轻了，想老牛吃嫩草。”

　　冷枫听了这话也不生气，反而娇笑道：“是啊，怎么？班长连这个也要管？”

　　彭立国打着哈哈，笑道：“那就算了，下次有机会再说，我可不管坏了冷美女的好事。”

　　王国华这会明白为啥刚才冷枫那么说话了，心里暗暗纳闷，怎么全班人都知道了自己的去向，唯独自己不知道？真是奇哉怪也！

　　不管怎么说，王国华知道自己要保持淡定，该来的总是要来了。

　　冷枫见王国华面色如常，丝毫没有沾沾自喜的意思，心里挺佩服这年轻人的定力。

　　“国华，以后大家是同事了，记得多关照姐。”

　　冷枫也是从东海省来学习的干部，王国华只知道她来自省委组织部，具体的也没去了解。

　　“冷姐，我跟你说实话吧，我到现在都是一头雾水。”

　　王国华说了实话，冷枫却不是很信，这圈子里哪有人不知道自己的前程？心里觉得王国华这是稳重的表现，这不是没正式下文么？等正式下文了，才算是事情定下来。

　　“年纪轻轻就老气横秋的！”冷枫笑着来了一句，没有再这个问题上纠缠。

　　王国华心里一阵纠结，她居然不说了，还寻思着从她哪里套句话。

　　应该说，这是一个好现象。同学们平日里关系不说很好，至少也不算坏。对王国华这个小青年，一帮岁数较大的同学们不说照顾他，也不会欺负他。怎么说呢，当王国华不存在一样。就像在单位里的领导，对个别不满意的下属采取冷藏的态度。这一手王国华也会，玩的还不赖，所以对于同学们起初的无视也没太在意。

　　冷枫说得没错，彭立国走之后，又来了几个同学笑着招呼王国华一起去玩。王国华一一笑着婉拒，你不能说这些人现实，只能说世风如此。趋利避害是人的本性！

　　赵岩刚回来坐下，会议室里的气氛突然变得的进账起来。进来了十几个身穿黑西服的男子，一看就不是当官的，每个人的眼神里都透出一点警惕，并且熟练的把前排的位置都没控制了起来，学员们与主席台之间形成了一道不明确的屏障。

　　“有大人物要来了。”冷枫看见这一幕便低声对王国华道，王国华点点头没接她的话，赵岩倒是笑道：“冷枫，别只跟国华说话啊！”

　　冷枫似笑非笑的扫了赵岩一眼，这时候主席台上出现校领导等人。掌声突然响起，很快变的异常热烈。王国华眼睛不错，一眼就看在走在最前面的那位带着眼镜，头发梳理的整整齐齐的首长。

　　首长一边走，一边朝学员们挥手致意。这一期学习班，一共三个班近两百人，都是体制内的人，怎么会不认识这一位党和国家领导人。所以这个鼓掌起来，自然是下死力气。

　　首长兼着中央党校的校长，平时是不会出现的。像这样的短期学习班，一般情况下也是不会出现的。没想到，今天突然出乎预料的出现了。

　　首长做了一番讲话，引起一阵接一阵的掌声，讲完人就先走了。前面的一排人也都自动消失，王国华对这些不是很关心，心里还在寻思那个去向的问题，怎么就没人提前来说一声呢？大家都知道了，就我不知道。这个让王国华很不爽的时候，肩膀上挨了一下拍。

　　王国华一回头，没想到是李兴国。王国华给吓了一跳，怎么把这尊神给引来了。

　　“跟我来。”李兴国很干脆，丢下一句话就走。

　　王国华在众人愕然的目光中，赶紧站起跟上。冷枫目送着王国华离开，眼神里闪动着异样的情绪。

　　“这人谁啊？”赵岩来了一句，这小两百人还真没人认识李兴国。

　　“不知道啊！”有人应了一句。

　　王国华跟着李兴国一路去了校领导办公楼，进了一个办公室，里头似乎有人在说话，李兴国回头冷冷道：“等着。”

　　王国华只好等着，还不敢坐下等，得站着。

　　没一会李兴国从离间出来，招手道：“进来吧！”

　　王国华迈步进门，里头谈话的人有两个，一个是首长，一个学校的常务副校长庞校长。

　　两位坐在沙发上，微笑这看着王国华进来，首长笑道：“国华同志来了，坐下吧！”

　　王国华一直告诉自己不要紧张，但还是不自觉的紧张了，等到李兴国退出去带上门，王国华才缓和了一些。

　　“那篇文章我看了，洋洋数千字，写的很有想法，看来你最近的学习还是有成果的。”首长开口就是这一句，王国华下意识的想站起来自谦一句，首长已经摆手道：“坐着说，坐着说。”

　　“感谢首长的关心，我……”王国华这话刚说一半，首长已经笑到：“不用说谦虚的话，我其实是一时兴起叫你过来见一面。”

　　这时候李兴国推门进来，在首长耳边低声说了点什么，首长面无表情。王国华见状站起道：“首长日理万机，我就不耽误您的时间了。”

　　首长冲王国华笑了笑道：“也好，今天先这样吧，本来打算跟你聊一聊。”

　　李兴国走到王国华跟前，笑了笑道：“跟我走吧！”

　　前后没呆到一分钟，王国华就稀里糊涂的跟着出来了，来到楼下的时候，李兴国又冲王国华笑笑道：“你运气不错嘛！”王国华还没答话呢，李兴国已经转身走了。

　　……

　　机场，临别依依的一幕上演了。王国华不舍的抱着孩子，楚楚在身边安静的依偎。这一别，王国华在北，楚楚在南。虽说飞机加汽车也就是一天就能到达对方的身边，但总比不了在一起天天能见着。这个时候楚楚心里多少有点后悔，但是嘴上怎么都说不出后悔的话。

　　“我让你为难了！”王国华叹息一声，排队登机的人群已经到了尽头，王国华不得不起身，孩子递给楚楚，拎着行李的王国华频频回头，保持着微笑。

　　王国华的复起在楚楚看来是很正常的事情，实际上楚江秋后来也没有再做什么手脚。终究不是仇人啊！只是王国华这一去东海省，今后在政坛上算是彻底的跟楚江秋没有合流的可能了。


第621章 东海省

　　东海省的经济跟南天省相比，不说是天上地下，至少是有比较大的距离。王国华从南天的恩州来东海的铁州上任，级别是没变，别人怎么看都是被贬了。

　　东海省委组织部长郭月敏最近脾气不是很好，也不知道是不是更年期的缘故，总是喜欢发火。实际上郭月敏心里不顺是有原因的，铁州市委书记一职本来她推荐了两个人选，没想到省委书记马跃东一句话，常委会上这个问题就没得讨论了。

　　这个叫王国华的家伙，也不知道是从哪里钻出来的。按照马跃东的说法，中央有精神，年轻干部要大胆使用。马跃东这个省委书记，在东海省不说一手遮天，至少是没有人敢于挑战他的权威。他拍板的事情，正常情况下是没有人反对的，尤其是在人事问题上。

　　心里不舒服，郭月敏找个文件上的小错误，郭月敏训了秘书两句。越说一股无名火越旺的时候，门口干部管理处一处的处长刘正河领着一个年轻人走了进来。

　　“部长，这位就是王国华同志。”刘正河介绍的时候，王国华上前来微笑着问候：“郭部长好！”

　　郭月敏只是看了看王国华，面无表情的摆摆手，打发秘书出去。

　　表面上看起来郭月敏很正常，实际上心里吃惊不小。王国华是自带档案过来的，郭月敏事先知道王国华是年轻干部，可是没想到年轻成这个程度。一个正厅级的书记，怎么也得四十岁吧？郭月敏很快就意识到，这个年轻人有来头，这样的人能不得罪就不得罪，不是说怕不怕的问题，而是有没有必要的问题。事情已经有了定论，心里再纠结也不会改变结果。

　　接过档案，郭月敏指了指对面的沙发，不冷不热道：“国华同志先坐一下。”

　　王国华过去坐下，郭月敏打开档案看了起来。这一次来东海省，王国华至今还不清楚自己要担任的职务。党校学习结束后，校方直接把档案拿给王国华，让他去东海省委组织部报到，这事情有点邪门，王国华也搞不清楚里头的究竟。

　　郭月敏看的很认真，等看到最后的时候，心里不免暗暗的吃惊。王国华在南天省的时候居然就已经是正厅级的市委书记了，来铁州上任那算是低就了。

　　仔细地看罢档案，郭月敏这才抬头，看着王国华平静的端坐，年纪不大气度沉稳。心里暗暗道，这年轻人倒是有见识的，当着省委常委的面也没有丝毫的紧张。

　　王国华要知道郭月敏这么想，肯定会苦笑道，我连首长都见了，还有什么人气场能大过首长的？那可是未来的党和国家领导人中的一号啊！

　　不管怎么说，郭月敏对王国华的好感有限，毕竟是王国华坏了她的事情。拿起电话，郭月敏拨号后笑道：“书记，王国华到了。”

　　电话那边很快就道：“嗯，手续办完让他过来吧！”

　　郭月敏心中暗暗一惊，马书记这个重视程度也太不一般了吧？这才到就要过去见面？

　　“老刘，您带王国华同志去书记的办公室，书记要见他。”郭月敏不喜欢王国华归不喜欢，但不敢怠慢马跃东的指示。说是等手续办完了过去，郭月敏哪里敢让书记等着，王国华先过去，她再安排人办理手续好了。

　　“国华同志，书记要见你，我这就不留你了。回头来拿一下相关的手续。”

　　王国华笑着站起时，郭月敏抬手道：“等一下，国华同志的住处安排了么？”

　　王国华道：“我自己开了酒店的房间，就在省委附近的鸿运大酒店。”

　　郭月敏道：“那就这样吧，明天上午九点来我这，我安排人送你下去。”

　　马跃东在省委书记中属于岁数较大，向上的空间已经没有了，这一届干完就得下去的那种。在东海省的八年执政期间，马跃东取了一个“稳”字。

　　两届快到头了，东海省的经济属于稳中有升，上升速度不算快也不算慢的局面。比起其他一些沿海的省份，东海省在经济发展速度方面还是有落后的嫌疑。

　　王国华对于马跃东的召见不算意外，自打在党校见了首长后，王国华就一直在捉摸那短暂一唔后面隐藏的东西。首长要见自己，有必要去党校走一趟么？

　　很多东西王国华只能靠自己去领悟，比如马跃东的立刻召见，对此王国华很多事情能对上了号，面对马跃东的时候心里也能坦然的很。

　　“书记好。”王国华跟在秘书的后面进了门，微微的弯了弯身子，问候了一句。

　　马跃东的秘书在他耳边说了一点什么，马跃东听了露出笑容后起身道：“王国华同志，你的关系直接从中组部下来的，省委经过慎重考虑，决定任命你为铁州市委书记。坐，坐下说话。”

　　马书记很热情的样子要出来，王国华赶紧上了两步，握住马跃东伸出的手道：“感谢组织上对我的信任。”

　　“首长还好吧？”马跃东等其他人都出去了，这才笑着问了一句。

　　王国华心中一怔，脸上却是微笑道：“党校结业的时候见过首长一次，他老人家气色不错。”

　　马跃东心里对上号了，王国华的任命是马跃东去京城开会的时候，李兴国跟马跃东谈的。作为首长身边的人，李兴国说的话就等于首长的意思。对此，再有两年就下的马跃东，完全没有必要在这个人选上坚持什么。

　　当然了，关于王国华的情况，马跃东也是做了不少的了解。这个年轻人的仕途相当的顺利，起初马跃东还以为得益于王国华的岳父楚江秋，后来才知道不是那么回事。王国华跟楚江秋根本就不是一路的，原来是依附着许南下的。

　　关于许南下的事情，马跃东也有所了解。受到许建设的牵连，许南下上升的势头算是遭到了重创，不然以许南下的年龄，再往上走也不是不可能的。马跃东只是不太明白一个事情，王国华为啥不跟着楚江秋混，为啥又攀上了首长这颗大树？

　　这些疑问，马跃东是不会问的，只是客气的关心了一下生活方面的事情，不咸不淡的聊了那么十分钟，看看时间差不多了，马跃东咳嗽了两声，秘书很快就进来。

　　“书记，还有五分钟，您要主持一个会议。”

　　王国华识趣地站起道：“马书记，那我先告辞了。”

　　刚出门，刘正河等在门口，笑眯眯的招呼王国华一路下去。郭月敏那边是不用去了，直接去了刘正河的办公室等着手续下来，事情都交代下去了，自然有人跑步去办。

　　刘正河陪着王国华说话，聊了一会，一直旁敲侧击的刘正河什么都没问出来。王国华的口风很紧，刘正河心里的疑团很多，结果是一个都没有得到解释。

　　“国华，看档案你以前在南天省工作，怎么来了东海省。”刘正河直接开问了，心道这家伙总不会不回答这个问题吧！

　　“刘处长真不愧是组织部的干部，问的很仔细啊！”王国华保持着笑容，目光中闪动的却是严厉。开什么玩笑，你一个组织部的处长，居然跟一个正厅这样说话，你审问我么？要想平等的对话，让你们领导来，好歹来个副部长，才算跟王国华对等说话。

　　刘正河听了心中一阵尴尬，脸上陪着笑，起身去泡茶的时候心里扑腾扑腾的一阵跳。暗道这小青年刚才的眼神挺吓人的，看的人浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“我就是随口问两句。”刘正河缓和了一下，端着茶杯回来时态度恭敬多了，刚才说话的口气明显的把自己摆的太高了。

　　“其实告诉你也没什么，组织上需要，我就来了。我是党员干部，没有跟组织上讨价还价的权力。”王国华不紧不慢的说着，语气缓和了许多，这样一来算是给刘正河一个下台阶。不过刘正河却不敢再问东问西了，刚才吃了一个暗亏呢！心里嘀咕着这个小青年的厉害，刘正河暗暗琢磨着铁州那边的关系。回头该递个话了，不然小看这个年轻的市委书记，那是要吃亏的。

　　等了一会，刘正河的电话响了，接听之后赶紧站起道：“高部长好，嗯嗯，好滴，我这就来。”说着挂了电话，刘正河笑道：“王书记，高部长请您去一趟，明天是他送您下去。”

　　王国华笑着站起道：“辛苦了。”

　　刘正河赶紧道：“应该的，应该的。”话是这么说，心里对这个年轻的书记厉害心有余悸，很客气的走在前面带路。

　　高副部长看起来岁数不小了，至少有六十岁的样子。坐在办公桌后面，眼珠子扫了王国华一眼便道：“王国华同志来了，我负责送你下去，你是不是要休息一天，后天再下去。”

　　王国华笑道：“我无所谓，主要看高部长的安排。”王国华脸上带着笑容，心里却对这老家伙端坐不动的样子暗暗的不爽，你架子比正部长都大啊！即便你是常务副，我们也是平级。


第622章 殷勤接待

　　经历了一次莫名其妙的沉沦，王国华的心态发生了不小的变化。以前总是抱着一种与人为善的谦和心态，如今这种心态依旧没变，不过添加了几分刚性。

　　大丈夫不可一日无权！还得是大权在握！

　　王国华在省委组织部这里不受待见是自然的，一个地级市的书记，就这么被人给拿起了，组织部这帮人心里自然不会顺气。包括高副部长也是，本来说的好好的，市委书记的人选是郭月敏的，市长的人选自然递增就是他推荐的人选。没想到这半路杀出一个程咬金，高部长可是收了下面的孝敬的。现在只能跟人说等下次机会，下面的人自然没什么好说的，只能忍着这口气。体制内这个下次机会，就像是等车似的，这一趟没赶上，下一趟就有的等了，搞不好尼玛还晚点。人这一辈子才多少年？几年一过，就得划到老同志的队伍中去了，再过几年就得退下去。所以说，这个机会只要有了，大家都拼了全力去争夺。位置有限，时间还不等人，这个心态也就很正常了。

　　高副部长依旧坐着没动，那架势就跟领导指示一样，话说的客气，可是动作不客气。对此王国华也只能是暂时的隐忍，脸上的笑容却是收了起来。

　　“那就休息一天吧，我明天还有点事情要处理。”高副部长本来是打算明天就动身，可是一看王国华的脸上没了笑容，话到了嘴边又改口了。

　　“好，那就休息一天。”王国华也不跟他争，面无表情地点点头告辞离开。

　　等王国华出去了，刘正河便上前低声道：“高部长，这个小青年很狂啊！”

　　高部长重重的哼了一声没说话，眼神却是有点疑窦的看着刘正河，搞的刘处长一阵尴尬。实际上刘正河打的就是一个给王国华上眼药的主意，组织部的见官大半级，他自我感觉相当的良好，一般的低级市的领导见了他也是客客气气的，所以觉得王国华没有给他面子。心里有点怨恨的情绪。殊不知王国华向来都是讲究一个礼尚往来，你客气我就客气，你不客气我更不客气。

　　留下联系方式，王国华离开了省委组织部。来的时候是自己打车，走的时候却出了点变化。这不刚下楼，迎面就上来两个男子，年龄都在四十来岁左右。前者带着眼睛斯斯文文的，后者则拎着包，弯着腰跟着。

　　“书记好！我是铁州市委秘书长徐耀国！”来人满脸笑容的上前来，主动做了自我介绍。

　　王国华露出微笑，主动伸手道：“辛苦了，怎么找来的？”

　　前面三个字可以忽略不计，后面才是重点。徐耀国自然要回答：“一直在省里等着您来上任呢，这不省委组织部的同志电话通知，我们就赶过来了。”

　　“哦！”王国华这才把眼光转向另外一位，徐耀国赶紧介绍道：“这位是市委副秘书长兼办公室主任凌河同志。”

　　“辛苦了！”王国华又是主动伸手，凌河赶紧伸出双手来，因为腋下夹着包，姿势看着有点别扭，还真的难为他了。

　　“不辛苦，不辛苦！”

　　王国华客气了一下便往外走，市委秘书长实际上就是书记的大秘书，市委书记每天的日程都要过秘书长这一手，所以王国华对徐耀国还是相当的客气。当然了，客气归客气，要是这家伙跟自己不是一条心，王国华该留的心眼还是要留的。

　　一辆奥迪车开了过来，凌河抢上前去打开车门，恭敬地笑道：“书记请。”

　　王国华上车前笑着问徐耀国：“秘书长是不是有什么安排？”

　　徐耀国笑道：“我们来省城，是为了给书记做好服务工作的。”

　　这个答案倒是中规中矩的，王国华也挑不出什么毛病来。不过并不等于就此放弃警惕，省委组织部里头的一些遭遇王国华可不会转眼就忘记。省委书记马跃东的及时召见，本身就透出一些信号来。马跃东能做的也就是那样了，自己要是不争气，叫人逮着毛病那就是自己的问题了。

　　“那先去我住的酒店吧，累了，想休息。”王国华说着要上车时，又一辆奥迪车开过来，司机不耐烦的按着喇叭，王国华抬眼看了一下，立刻让司机先让开道，自己站在一边。

　　“这是省长的车子。”徐耀国在身边低声来了一句，王国华笑了笑没说话。

　　省长刘兆铭，这个名字王国华印象很深，因为自打出了个汪兆铭，这个名字就很少见了。

　　奥迪车上下来的是一个各自不高的胖子，看上去满面红光的。下车后四下转了一下眼神，最后停在王国华的身上，接着低声对身边的秘书说了句什么。很快秘书跑过来道：“是新任的铁州市委书记王国华同志么？”

　　王国华笑着点头道：“是我。”

　　秘书用一种命令的口气道：“省长让你过去。”

　　王国华脸上的笑容微微一凝，信步走了过去，距离三步左右，王国华伸出双手：“省长好。”

　　刘兆铭的架子很大，懒懒的抬了一下手，沾了一下就缩回去道：“国华同志很年轻嘛？”语气酸溜溜的，让人牙根疼。

　　“运气好而已！”王国华四平八稳的回了一句。

　　刘兆铭点点头道：“我还有事情，先上去了。”说着转身就走，王国华站在原地没动，目送刘兆铭离开。

　　回头时，见徐耀国面带不忿之色，心里微微一动却没有任何的表示，车子又开过来，王国华上车后道：“鸿运大酒店。”

　　司机是一个四十来岁的男子，一头的板寸像钢针，面色黝黑，给人一种沉稳可信的感觉。

　　车开动之后，王国华面无表情的坐着不说话，徐耀国也没开口，安静的在一边等着。到了酒店，车子刚停稳，车门已经被人打开了。王国华探出头来，面前扑来一阵香风。

　　以王国华的经验，这种香水就不是什么高档货。车边上站着一个年轻女子，体态妖娆，丰乳肥臀，蜜蜂一样的细腰，脸蛋妩媚，眉眼含春。

　　“书记好！”女人笑容满面的俯身问候。

　　王国华下车之后不动声色的看了一眼从另外一端下车的徐耀国，徐秘书长赶紧小跑过来解释道：“书记，这个是薛美莲同志，市委办负责接待工作的。”

　　王国华扫了一眼薛美莲，没有说话信步往里走。

　　徐耀国赶紧跟上道：“书记，您原来住的是标准间，我私自做主换了一个套间。”

　　王国华不说话，回头长时间面无表情的看着徐耀国。徐秘书长微微的弯了一点腰，等着领导的指示。

　　“换了就换了，不是什么大事。”王国华说完继续往里走，徐耀国赶紧追上道：“书记，这一次我专擅了，保证没有下一次。”

　　落在后面的薛美莲和凌河并肩走着，薛美莲低声道：“主任，这个新来书记，好年轻啊！”

　　凌河没了之前的那种谄媚姿态，冷笑着看了看薛美莲道：“年轻？哼！我建议你还是不要在书记面前卖弄。”

　　凌河说着大步往前，薛美莲停滞了一下，看着背影嘀咕道：“装什么正经？”

　　凌河心里对薛美莲这个女人很是不屑，这女人名声不好，据说跟市里很多领导都有一腿。更要命的是这个女人还比较张扬，凌河对于这个女人被带来接待新书记一事，一直在冷眼旁观。没错，徐耀国对凌河还算不错，但是徐耀国同样是挡在凌河前进道路上的大石头。

　　进了酒店的房间，王国华直接去了洗手间。出来之后，外头两个人还在站着等候。王国华淡淡道：“大家都辛苦了。”

　　这时候薛美莲捧着一个盘子出现在面前，里头摆着一条叠的整齐的热毛巾。

　　“书记请！”

　　王国华不动声色的拿起毛巾敷了一下脸后，放回盘子里。“秘书长，中午就不用太麻烦了，酒店里随便叫点吃的送房间来，我要休息，你们也回去休息吧！”

　　薛美莲道：“书记，我学过按摩，要不给您试一试？”

　　王国华抬眼看看她，这女人的目光中透着一股跃跃欲试。

　　“不用了，谢谢！”王国华给了一个让薛美莲沮丧的答案。

　　实际上薛美莲不年轻了，已经三十岁了。不过这个女人属于那种看着很年轻的女人。

　　三人出门，薛美莲落在最后，心里多少有点不甘心的回头凝视一眼。可惜，王国华正在闭目养神，靠在沙发上纹丝不动。

　　“秘书长，新来的书记好像不那么喜欢我们这样接待？”薛美莲娇声道了一句，语气有点肉麻。

　　徐耀国微微皱眉，扫她一眼冷冷道：“不要私下里评价领导，管好你的嘴巴，免得给自己招祸。”

　　薛美莲低着头不说话了，凌河上前一步低声道：“秘书长，我去准备书记的午餐，您还有什么要吩咐的？”

　　徐耀国道：“你回去问一句，中午书记想吃点啥？”

　　凌河应声回转，脸上闪过一道窃喜。听到敲门声的王国华起来开门，一看是凌河便露出微笑道：“凌河同志，有事？”

　　“书记，我来问一问，中午您想用点啥？”凌河说着身子往里微微的前倾，飞快地低声道：“书记，那个薛美莲名声很差。”

　　“来碗面条吧！”王国华说着转身走了，似乎没有听见凌河的话。

　　凌河没想到会是这个结果，脸上流露出一丝失望的情绪。

　　门轻轻的带上，王国华在沙发上靠着，习惯性的给自己点了一支烟。

　　已经有过一次市委书记经验的王国华如今更加的沉稳了，任何事情都不会轻易露出情绪。刚才凌河的那句话，王国华实际上听的很清楚。那么，摆在王国华面前的有几个可能性，第一是徐耀国安排薛美莲来接待自己，有可能是没安好心。第二，凌河通风报信，这个人的人品不靠谱，徐耀国不是把他当亲信，是不会带在身边的。第三，薛美莲确实很能勾起男人的欲望，但是又确实是属于庸脂俗粉的范畴，徐耀国不会简单的认为就这么一个女人就能拿下王国华吧？那也太小看王书记了？从这里引申出第四个可能，那就是徐耀国故意的，无非就是想试探一下王国华的底蕴。

　　综上所想，结论是两个字！复杂！应对的方略很简单，以静制动！

　　“面条？”徐耀国重复了一下这个指示，还以为自己听错了。凌河恭敬道：“是，书记就是这么说的。”

　　薛美莲立刻道：“这个好办，我这就去厨房，让师傅弄一碗鸡汤手擀面，再煎两个荷包蛋卧上。再配两碟子小菜，保证书记吃的满意。”

　　徐耀国看看这个女人，心道这个女人还真是不亏胸大无脑的评价。徐耀国还真是故意安排这个女人来接待，目的就是想看看新来书记的成色。实际上第一眼看见王国华的时候，徐耀国就知道，这个女人对王国华没用。这么年轻的市委书记，什么女人搞不到？还不知道多少漂亮女人惦记着投怀送抱呢，还能轮到薛美莲这样的货色？当然了，薛美莲在市里还是有一定市场的，也就是吃一口就丢开的那种行情，没一个当官的愿意跟她勾搭日久。这女人以前是个护士在干部病房服务，某领导搞过后给弄市委里来干了一个普通的办事员，后来这个领导调走了，薛美莲就没根了，混了两年还是一个副科级。

　　“凌河去吧！”徐耀国来了这么一句，转身进了自己的房间。凌河看了看一脸尴尬的薛美莲，笑了笑去做事。

　　走廊里就剩下薛美莲一个人的时候，这个女人面露悲愤，扭身回了房间。关上门，薛美莲就低声自言自语：“哼，别让我巴结上书记！”

　　凌河敲门的时候，王国华正在上网。酒店里虽然不算特别高档，但是有网络，这才是王国华选择这个酒店的原因。

　　放下面条的凌河满面笑容道：“书记，您尝尝合不合口味，不行我再让他们做。”

　　王国华不动声色的过来，看了一眼凌河道：“行了，你出去吧！”这个人，王国华心里已经有了打算，徐耀国这么信任他，居然连徐耀国都敢卖。今天能卖徐耀国，明天就能卖自己。

　　企鹅一阵乱闪，王国华端着面条一看是黄娴发来的消息便笑了笑。这个女人在王国华低潮的时候，倒是很坚定的紧跟王书记，这让王国华多少有点意外。

　　“人呢？我想你了，我要去看你。”这么一条消息王国华看了心中还是很舒坦，回了一个消息道：“东海省铁州市，愿意来就来，不愿意来就另外找男人，我不拦着。”

　　黄娴很快回了一个愤怒的表情，附带一句：“老娘是有节操的！”

　　王国华回了一个笑脸，黄娴立刻来了一句：“下了，这就去订机票。”说完头像就黑了，王国华汗！

　　吃罢面条，王国华一番斟酌后，拿起内线电话拨了徐耀国的房间号，通了之后道：“秘书长，来一下。”

　　徐耀国很快就过来，王国华招呼他坐下，丢了一包烟过去道：“抽烟。”

　　“这烟没见过啊！”徐耀国下意识的来了一句，王国华淡淡道：“不说这个，谈一谈市里的工作吧，最近有什么要紧的事情没有？”

　　徐耀国没有着急点烟，而是立刻拿出一个小本子，翻开后看一眼道：“铁州市最近没什么大事，政府方面最近提出了一个旧城改造方案，因为您没有到任，常委会上一直没有正式讨论。方案是郝市长托省里的专家搞的，具体的方案我已经带来了，您要不要看一下？”

　　“行，拿来我看看。”王国华点点头，徐耀国飞快的拿起电话，通知了凌河。

　　接着又道：“书记，还有一个事情，我觉得有必要跟您汇报。”

　　王国华点点头道：“你说。”一边说话，王国华一边点烟，眼神也没有看徐耀国，似乎很随意的样子。

　　徐耀国低声道：“铁州前任书记说是病退，实际上是因为一个案子不得已退了。”

　　王国华还是不动声色的嗯了一声，那意思也不说继续还是不继续。

　　徐耀国微微迟疑后继续道：“这个案子是刑事案件，公安局的一个副局长开车撞死了一个小孩子，这个副局长跟前任书记是亲戚关系。前任书记想捂盖子，结果让人给捅到了网络上，还附了照片。事情闹大以后，把京城里的媒体记者都招来了，省委不得已派人下来调查，过了一段时间，前任书记就退了。”

　　王国华皱起了眉头，这里头有不正常的地方，一个公安局的副局长出了问题，怎么连累到市委书记提前退休？当然王国华不会主动问，要看徐耀国的悟性了。

　　“据说这个事情，郝市长一直抓着不放。”徐耀国最后一句才算是画龙点睛，有这一句话，整个事情都活了。

　　“郝市长的影响力不小嘛！”王国华淡淡的来了一句，徐耀国低声道：“是啊，刘省长一直很欣赏他，省委组织部的郭部长，据说也很欣赏他。”


第623章 有问题

　　徐耀国的心思，王国华目前自然没有一个准确的结论。唯有一点是可以肯定的，他巴巴的从市里来省城辰州，自然是有所求的。求的是什么？这才是关键！

　　“嗯，还有别的事情么？”王国华没有在这个话题上延伸，转了一下话锋。

　　徐耀国微微犹豫了一下道：“那个薛美莲，是不是让她回去？我带她来，也就是一个预备，书记没带家属来，身边需要一个人照顾生活。薛美莲手脚还是蛮勤快的，嘴巴也甜，就是有点不太安分。”

　　这话一说，王国华平静的脸上露出微笑道：“没那个必要，就这样吧！”

　　徐耀国给这话说的有点晕头了，起身告辞后还是有点不明白，王书记真的不在意这个女人的“不安分”？为了来省城接待王国华，徐耀国做了多种准备，这跟徐耀国眼下的处境有关系。怎么说呢？市长郝龙光一直在向徐耀国递橄榄枝，身为前任书记的嫡系，徐耀国一直比较犹豫。勾连郝龙光的这一步一旦迈出去，就没有回头的可能了。徐耀国思之再三，决定先看看王国华的成色再说话。所以才精心准备了一番，来辰州等着王国华的到来。

　　结果现在徐耀国心里更加摇摆了，原本打定的主意是看王国华要是个人物，那就投靠上去。没想到的是，王国华这个人根本就看不出什么深浅来，性格喜好什么的，一点端倪都没有露出来。哦，就知道他午饭吃的是面条。这些都是次要的，关键是王国华太年轻了，徐耀国担心他斗不过老奸巨猾的郝龙光。这才是犹豫和摇摆的根子！

　　徐耀国刚走没一会，薛美莲就来敲门。王国华出来一看是她，还算客气地问：“有事？”

　　这回薛美莲换了一身简单的装扮，原来一条连衣裙变成了简单的牛仔和T恤，烫成波浪的头发也用一条手帕简单的扎起来，脸上的化妆也没了。看上去倒是清爽的很。

　　“我来问问，您有要洗的衣服么？”正常状态下的薛美莲，看上去有点邻家女孩的意思。

　　王国华也就是一转念便道：“衣服都交给酒店洗了。”

　　薛美莲多少有点失望，哦了一声道：“那我回去了。”

　　王国华对她毫不掩饰情绪的举动看得清楚，暗道这个女人没什么城府，反倒比起两位男士好看透。这样的女人，放身边固然是不合适的，可以考虑别的用处。

　　“你对市委的事情了解么？”王国华对半转身的薛美莲说了一句，薛美莲惊喜的转身，使劲地点头道：“了解的，市委市政府我都挺了解的。”

　　“那进来坐下说说吧！”王国华说完转身，回答沙发上落座。拿起烟的时候，薛美莲抢过打火机，给点上了烟。王国华和善笑道：“坐着说话吧！”

　　薛美莲这会反倒有点拘谨了，王国华跟一般的领导有点不太一样，年轻和善没什么架子。这让薛美莲有点自卑，如果这是一个半老头之类的，薛美莲反倒不会太紧张。因为好多这样的领导，身子靠近一点，声音柔一点，脸上的威严就能融化。对上王国华，薛美莲实在是没什么信心，理由很简单，这个王书记的眼神很干净！干净的让薛美莲有点拉不下脸。

　　“我去把门开了。”薛美莲想到一些关于自己的传闻，忍不住冒出这一句。

　　王国华笑着看她一眼道：“为什么？”

　　薛美莲被看的脸一下就红了，低着头道：“外头有些关于我的名声不好的传闻，我怕影响您。”

　　“身正不怕影子歪，你又何必纠结于传言？”王国华平淡的来了一句，薛美莲不好站起去开这个门了，不然就坐实了所谓的传言了。

　　“你在市委做什么工作？”王国华先开口，薛美莲的拘谨缓和了一下，不过还是很小心的并着双腿端坐，双手放在腿上显得很恭敬。

　　“我在办公室后勤科打杂，原来管过一段时间的文具采购，后来……没有做了。我文化不高，护校毕业，很多事情都做不来。”

　　薛美莲一点都不加掩饰地说出自己的情况，说完了薛美莲心里也很奇怪，怎么当着这个年轻的书记，一个字的假话都说不出口？

　　“我听说前任书记是病退的？这件事情你听说了些啥？”

　　王国华一副聊天的架势，薛美莲渐渐地放开道：“这个事情谁不知道啊？什么病退？劳书记原来身体好的很，生龙活虎的，那个……”说到这薛美莲脸红了一下，很快又道：“我也是听人说，公安局有个副局长是劳书记的亲戚，开车撞了人还碾压了几下，给人看见拍了下来。后来听说劳书记要保这个副局长，还有传闻说劳书记收了他多少钱，再后来省里下来一个调查组，没过多久劳书记就办了病退。您还真别说，劳书记退下去没多久，就真的病了。我听以前当护士的姐妹说，脑溢血差点没救过来，也就是一个多星期前的事情。”

　　从权力的滋养中脱离出来，整个人相当失落的心情王国华也有过，不过王国华调整的很好，没有过于纠结就是了。好多官员退休后老的很快，这个王国华倒是见过听过得。

　　“秘书长说你手脚很勤快，看来对你很信任啊！”

　　王国华不着痕迹的来了一句，听着还像是在夸奖。薛美莲心里挺高兴的，没什么心机的女人很随口道：“什么啊，秘书长平时跟我没什么来往，这次来省城是临时派的任务。他说我干过护士，懂得护理，还说书记的身体健康是全市人民的希望，派我来就是从这个角度出发。市委办每三个月就安排领导们去检查一次身体，这是徐秘书长上任之后定下的规矩，以前都是半年一检查。”

　　薛美莲随口之间还是带出了很多有用的信息，王国华继续跟她聊下去，这女人还真的有什么说什么，也算是快言快语了。不过她层次不高，说出来的都是一些传闻。

　　“郝市长最近跟一个女富商走的很近，据说这个女人很有钱，几十个亿的身家。我倒是听人说，这女的在搞一个什么基金，回报率有百分之三十。市政府那边，听说好多干部都投了钱进去吃利息。人们都传，马上旧城改造的工程，十有八九要落在这个女人的手里。”

　　薛美莲越说越顺畅，终于说出了一个让王国华感兴趣的话题。

　　“哦，这么高的回报率啊，这女的不简单啊？”王国华引了一句，薛美莲歪歪嘴道：“这女的本事很大的，听说跟省里的领导都说的上话。她就算拿到工程，也不会自己做，肯定是转手给别人去做。”

　　“她叫什么来着？”王国华笑着问，薛美莲道：“林影，听说以前混的也不好，就这几年发的家，省城人，原来是外经贸厅的一个普通职工。”

　　“呵呵，你知道的还不少啊！”

　　“都是听来的，我……”这话一出，薛美莲有点结巴了，之前还说自己了解情况的，赶紧的看看王书记的表情，还好，书记很正常。

　　王国华的和善诱导之下，薛美莲很快又有点忘乎所以了，总算是有一个不错的听众可以摆一摆。看见王国华听的很入神，薛美莲说的更来劲。什么郝市长为人强硬，市政府里头容不下不同意见，什么秘书长家里有孩子在京城读大一等等。

　　谈话是被敲门声打断的，徐耀国见来开门的是薛美莲，心中不免暗暗吃惊。再看薛美莲一脸的眉飞色舞，心道不是两人勾搭上了吧？再仔细看看，薛美莲这个打扮不像是来勾搭书记的。

　　“美莲同志在呢！”徐耀国冷静地问了一句。

　　薛美莲笑道：“我来看看书记有没有换洗的衣服，书记拉着我说话了解情况呢！”

　　徐耀国脸上平静，心里却暗暗的想，原来是这个。这女人的八卦嘴不带把门的，也不知道跟王国华都说了些什么。

　　“秘书长来了，美莲同志我们下次再聊。”王国华很客气的暗示薛美莲可以走了。

　　薛美莲这个倒是听得出来的，领导有事要谈，这点眼色要有。

　　心里多少有点不舍，薛美莲看了一眼年轻的市委书记，心里暗暗的动了一把火。要是那啥，……

　　“书记，宏大集团的廖经理求见。”徐耀国进来汇报。

　　王国华听了不解道：“廖经理？我不认识这么一个人。”

　　徐耀国解释道：“宏大集团的董事长林影女士是我省著名的企业家，最近宏大集团在我市有一些项目，市政府方面很重视，廖经理是宏大集团驻我市的负责人。”

　　“宏大集团具体是做什么的？”王国华问道。

　　徐耀国道：“据说是做金融起家的，后来涉及到其他领域。林影跟省里的关系不错，跟郝市长也很熟。听说林影在省城做金融的盘子很大，最近半年在铁州也有这方面的活动，市委里头就有不少人把钱交给宏大代为理财。”

　　听到做金融起家的，王国华心里就暗暗的捉摸上了，金融领域他还是比较熟悉的。之前薛美莲提过高回报率的集资一事，开始王国华还判断是林影的一种变相贿赂干部，现在看来情况不是想的那样简单了。

　　正常的理财产品，回报率有个百分之十几就算很高的，宏大集团百分之三十的回报率，忽悠外行还凑合，王国华这样的内行一看就知道里头有问题。

　　看见王国华突然行的陷入思索中，徐耀国也有点不解，心道这是怎么了？我没说错话吧？徐耀国心里琢磨着哪里不对的时候，王国华道：“请他过来吧！”

　　“王书记好，鄙人廖光明，代表集团老总林影女士前来拜见！林董事长本来要亲自来的，临时省里的领导有事相请，托我转告王书记，怠慢了！改天一定好好请王书记吃顿饭！”

　　廖光明看上去斯斯文文的，带着一副眼镜，衣冠楚楚，头发梳理的一丝不苟，皮鞋擦得锃亮！

　　“请坐！”王国华很客气的招呼。

　　廖光明回头招收道：“进来吧！”

　　门外进来两个年轻女子，长的都是很漂亮的那种，手里各自拎着两个袋子，轻轻的放门边。

　　王国华见状便抬手道：“等一下，廖经理这是什么意思？”

　　廖光明笑着解释道：“一点小意思，韩国产的高丽参，还有一点虫草和烟酒。”

　　王国华淡淡道：“太客气了，东西太贵重，我不能收，还请廖经理转达林总，感谢她对我的看重。日后有机会，我会请她来市委坐坐。”

　　廖光明笑道：“王书记，这不算什么，交个朋友嘛！”

　　王国华笑道：“廖经理，你这是要我犯错误啊！要想交我这个朋友，东西你让人带走。”看似在笑着说话，王国华的语气相当的坚决。

　　廖光明无奈的苦笑道：“王书记高风亮节，令人敬佩。那个烟酒，总可以留下吧？”

　　王国华微微迟疑后笑道：“那行，烟酒我就收下了，别的你让她们拿回去。”

　　王国华这一迟疑，清晰的落在了廖光明的眼睛里，这家伙的眼珠子一阵乱转。廖光明没有多留，略微的坐了十几分钟便起身告辞。

　　“秘书长，我在这个酒店的事情，你还跟谁说了？”王国华送走廖光明之后，脸色突然一沉，对一直在边上的徐耀国冷冷地问了一句。

　　“书记，我没告诉任何人，同时要求凌河同志和薛美莲同志不能对外说。”徐耀国回答得很干脆，一点犹豫都没有。

　　王国华哦了一声后，转身回到沙发上落座。

　　离开酒店的廖光明上了一辆奔驰车，后排上已经坐了一个女人在车里。廖光明上车后女人便问：“怎么样？”

　　“很年轻，很谨慎！”廖光明微微沉吟后答道，女子摘下墨镜，点上一根女士烟后淡淡道：“你觉得能拿下他么？”

　　“开始他什么都不肯收，后来我说烟酒留下，他犹豫了一下答应了。”廖光明没有说行不行，而是提供一个线索给女人参考。

　　“难怪你说他很谨慎，这不足为怪。回去准备准备，过几天等他安顿好了，我亲自去拜访。”女子露出自信的微笑，廖光明开门下了车，女子带上墨镜道：“开车。”


第624章 到任

　　郝龙光喜欢打麻将，这个事情全市干部都知道，要是谁能在牌桌上跟郝市长较量一番，并能让郝市长的牌技得意充分展示，这个人一定是很有前途的。

　　最近郝龙光气不顺，所以让秘书安排了一场麻将来消气。用郝龙光的话说，麻将治百病，消气自然不在话下。郝市长在麻将桌上果然手风很顺，一个人打杀四方。三位陪客输的笑容满面，似乎输的还不够似的。

　　秘书进来附耳说了两句话，郝龙光便起身对身边看牌的女子道：“你打一会。”

　　打牌的场所是一个企业家名下的别墅，实际主人是市电视台的某主播，也就是楼上那个陪着市长打麻将的女人。该企业家主营是娱乐行业，市里上点档次的娱乐场所都是他开的。这个人叫元通，此刻正在楼下客厅里等着郝龙光。

　　“罪过罪过！耽误市长打牌了！”元通个子不好，人很胖，笑起来看不见眼睛。

　　“老元，你说的是真的？”郝龙光无视元通讨好的笑容，直接奔着主题来。

　　元通道：“查清楚了，住在省城的鸿运大酒店，徐秘书长带着三个人悄悄过去的。”

　　郝龙光顿时脸色阴沉了下来，徐耀国这个人，他倒是一直在努力拉拢的。没想到这家伙油盐不进，过去死忠于前任书记，现在又去抱新书记大腿。

　　郝龙光摸着刮的精光的下巴不说话，过了一会才道：“行，我知道了。”

　　在怎么不情愿，已经成了定局的事情是不会改变的。非要纠缠于其中，那就是对组织上不满意，闹情绪就是对抗组织是错误！跟省委的决议对着干的事情郝龙光是不会做的，尽管为了书记这个位置，他很是下了一些本钱。

　　王国华的上任跟以往没什么区别，一些过场走完之后，浩浩荡荡的车队从路口往市区去。安静的坐在车上闭目养神的王国华，脑子里浮现的是之前一干市委领导们的“热情”。其中表现最热情的，大致要算市长郝龙光了。郝市长似乎一点芥蒂都没有，一再表示王书记年轻有为，今后一定好好团结搞好市里的工作，郝市长就差说干当革命的螺丝钉了！这也不是学雷锋的时间啊！

　　铁州市委和市政府的格局很有意思，一条马路隔开，两个院子对面对。据传，这是文化大革命搞武斗的时候，两个造反派隔着马路对峙，各自拉了一票人马对轰。一边抢了武装部的民兵装备，另一边就去抢驻军的枪。后来闹的实在不像话了，三结合的时候两个造反派的头子被招安进了所谓的三结合班子，不过这两位一点都没有合作的意思，各自搞了一个据点，后来是怎么演变成这个格局的不得而知。

　　欢迎仪式还是在市委院子里召开，省委来的组织部领导讲话是必须的，按照规矩首先赞扬了王国华同志一番，然后肯定了铁州市委领导班子以前的工作，最后是希望精诚团结。也不知道是不是在省委组织部讲话的机会不多还是特别喜欢讲话，反正高副部长讲起话来滔滔不绝，一共就两个小时的会议，他讲了一小时四十多分钟。

　　轮到王国华讲话的时候，本来应该是主角的王书记，只是简单的讲了几句。内容主要以自谦为主，我还年轻，需要组织上和同志们的帮助等等。

　　王国华讲了五分钟不到就结束了，市长郝龙光接着讲，会议结束，宴请了高副部长之后，领导去休息是市委党群副书记闵自雄跟着高副部长走了。闵书记是高部长的关系不错，这个市里的干部大部分都知道。似乎闵书记也很乐意让大家知道并看见他跟省委领导亲热的场面。

　　接待省委领导的地方放在市委招待所的后院，大凡是个党委政府，都有这么一个地方的存在。征求了王国华的意见后，徐耀国把王国华住的问题给解决了，就住在市委招待所的后面一个独门的院子里，上下两层，上世纪八十年代在铁州流行了一阵子的洋楼。

　　总的来说，这个院子现在看起来还是比较土气，不过用料还是一点都不带马虎的。基本结构是用石条构建，看着相当的结实。石条的外表总是不那么平整，看上去有点糙。进了房间内部的结构则是重新装修过得，墙面也是一度流行的墙纸，地上铺着地毯，屋顶是吊灯。据徐耀国介绍，这里以前是前任市委书记工作之余休息的专用场所。

　　徐耀国陪着王国华楼上楼下的看了一圈后，站在楼上的大床前王国华似乎眼神停滞了一下，徐耀国看得清楚便问：“是不是对家具不满意，要不我这就让人去换，时间还来得及。”

　　王国华摇摇头，实际上王书记是被这个床的款式给雷了一下，看上去就像电影电视里的那种过去有钱的资本家家里的那种床，边上要是能再摆一个留声机，床上再坐一个眼神寥落的旗袍女子，那就齐活了。

　　“没事，挺好！”王国华说着转身下楼来，楼下凌河和薛美莲还等在客厅里。

　　“书记，还是美莲同志照顾您的起居？”徐耀国对于这个问题还是有点在意，觉得有必要最后确定一下。

　　王国华想了想，对上薛美莲期待的目光时淡淡道：“美莲同志毕竟是正式编制的干部，这样安排不妥当。我听美莲同志说起她以前管过一阵子后勤采购，我觉得这个工作挺适合她的。怎么后来不让她做了？”

　　薛美莲一听这话心里挺激动的，王书记记着我的好呢！看来巴结领导见成效了，以后要继续努力。

　　徐耀国心里的一块石头落了地，王国华真要让薛美莲来照顾生活，徐耀国也只能这么安排，问题是这个女人的名声问题很成问题。假如王国华还是坚持，徐耀国刚刚下了决心的想法估计又要动摇了。这种女人都能上，估计这裤腰带松的很，日后这方面要栽跟头，还不如提前找下家。

　　“这个，主要是工作上的需要。薛美莲同志工作上一贯积极肯干，市委办正在考虑提拔使用。”徐耀国自然是给王书记面子的，王国华听了点点头道：“嗯，薛美莲同志不错，以后一定要好好干哦！”

　　薛美莲心里那个激动的，暗道王书记日后就算让我去咬人，我也去咬。当然心里也有点小小的遗憾，那就算不能生活战斗在王书记的身边了。嗯，其实也不算太大的遗憾，还是能经常见到王书记的。

　　“谢谢书记的鼓励，我一定努力工作。”薛美莲表了决心。

　　徐耀国打断道：“你们先出去吧！”徐耀国现在有点后悔当初带上这个女人了，这女人的话不是一般的多，天晓得在王书记面前都爆了什么八卦。自己那点历史问题，不知道有没有被这个女人爆出来。

　　秘书长担心的历史问题，跟东和县的县长于亚丽有关。两人当年是大学同学，不过秘书长读大学前是结过婚的人，后来在一个单位里供职，闹出过一些传闻，弄的家宅闹腾。

　　徐耀国是农村孩子，高中毕业就结婚了，夫人文化不高，但醋性很重。两人之间算是两小无猜，平时关系很好，就是不能提于亚丽。

　　两人出去之后，徐耀国才对王国华道：“书记，这里不能没人照顾，我另外安排了两个女孩子，您是不是见一见？”

　　王国华道：“见不见都一样，我这里每天只需要打扫一下卫生就行，具体你看着办。”

　　徐耀国很明显的愣了一下才道：“那好，您先休息吧，下午还要主持碰头会。”

　　徐耀国告辞出来，院子里两个年轻女孩紧张的等在这里。能够进这里为领导服务，一个月的工资就是八百，这个年代能拿到这个工资，对于年轻女孩子而言还是很有吸引力的。当然能不能获得这份工作，还要看市委领导的决定。

　　铁州是以前国企很多，体制改革后下岗工人上万人，这两位女孩子就是下岗工人的子女。徐秘书长安排人手以照顾下岗工人子女的名义，招来的这两位。一个叫严菊，一个叫何梅。名字很普通，长得不错，在这个城市里也能拿得出手的那种。关键还是人勤快，够老实听招呼，这个才是最重要的。

　　两个女孩子的个子都在一米七左右，当初徐耀国是近似选模特的标准来招人的。实际上这个事情，徐耀国一个月前市委书记人选还没定的时候就在做了，还安排这两人进行了相关的按摩培训。徐耀国当时这么干是有他的理由的，铁州市委书记一职，他一直都不看好郝龙光，这个人跟省长刘兆铭走的太近。

　　省委书记马跃东别看这一届下来就退了，可是越是这时候，越要当心领导的心思变化。郝龙光对刘省长的巴结，太赤裸裸了。如果等马跃东下去了，这个书记基本是郝龙光的，问题是现在马跃东还在书记的位置上，徐耀国断定郝龙光当不成这个书记。


第625章 连续挑衅

　　“书记为人和善，看起来是喜欢安静的人。以后你们在这里工作，动静一定要小。还有，以后要上楼去打扫，一定要请示了书记才行。”徐耀国交代了一番，两个妹子的脸上露出一丝激动，这活算是到手了。

　　徐耀国看得清楚，暗道这些下岗职工家庭的孩子就是容易满足，还是穷人家的孩子用着放心。两人齐齐点头道：“我们记住了。”

　　徐耀国又道：“好好干，把书记伺候好了，没准能解决编制问题。”这算是画个大饼，实际上这个事情徐耀国也有解决的能力，问题是不能一次答应太多，这就跟驴子的面前吊一根胡萝卜似的，让看见不让吃，这才有前进的动力。

　　王国华毫无睡意，坐在客厅里默默的发呆抽烟。铁州市的情况看来需要相当长的一段时间才能进入状态了，这个市委书记真是不好当。比起以前在南天省，王国华很清楚自己的处境变化，说的严重一点，铁州市委书记这个职位，就像是一场大考，还是高考。上去了，日后在首长的眼睛里就是个人才，玩砸了，今后估计就没什么可折腾的机会了，至少在首长眼睛里，那是给你机会的。

　　当然，王国华是做最坏的打算，现实摆在眼前的是如今要孤军奋战了。

　　王国华意外的在书架上看见了一套《毛选》，也不知道是不是前任书记留下的，起身抽出第一本来翻开，一段话进入了眼球。

　　“谁是我们的敌人？谁是我们的朋友？这是革命的首要问题！”王国华看着心中一动，坐下默默的捧着书慢慢地看起来。

　　毛主席语录王国华知道一些，都是一鳞半爪的记忆，认真地去读《毛选》，上一辈子王国华没想过，这一生也没考虑过，倒是总设计师的选集读了一些。今天这个意外的机会，让王国华进入了一代伟人的思想世界。

　　应该说上一辈子王国华对太祖的看法算是比较持中，其实一个人的思想世界，跟时代的关系很大。那个遥远的时代，对于王国华而言可以借鉴的东西太少了。

　　静下心来读书的王国华，很快就进入了状态。选集中充满了辩证思想的文字，让王国华有一种茅塞顿开的感觉。

　　时间过得很快，不知不觉之中门开了。进来一个怯怯的身影，低声道：“书记，秘书长来了，让我看看您是不是起来了。”

　　王国华头也不抬的摆摆手道：“别吵！”实际上来人说什么，王国华根本就没听清楚，完全沉浸在书的辩证思维中。

　　何梅被王国华的举动和语言吓着了，心跳着退出来，院子里徐耀国见她出来便问：“怎么了？脸色那么难看？”

　　“书记在看书，我问了一句，他说别吵，看上去有点不高兴。”何梅如是说，心里却在担心会不会因此触怒书记，失去这份工作。

　　徐耀国还是很懂规矩的，既然安排了人手照顾王书记的生活，以后再来就要通报了。没想到按照规矩来，小姑娘先被说了一句。

　　“没事，我去看看。”徐耀国安抚了一句，轻轻地走进门来，王国华刚才被打扰了一下，这回没那么投入了，有人进来很自然的被干扰。

　　“秘书长来了。”一抬头，王国华看见是徐耀国，笑着来了一句。

　　徐耀国笑着问：“刚才那个小姑娘，是不是书记不满意？”别看刚才安抚了一句，现在只要王国华说不满意，徐耀国肯定能狠下心来换人。

　　“谁？刚才谁进来了？哦，好像有人说话，我太投入了。没事，我就是随后那么一说。”王国华想起来了，赶紧解释一下。

　　徐耀国这才放心，实际上看见王国华的第一眼，徐耀国就打了投效的主意，这么年轻的市委书记，你说他没什么来头鬼都不信。要说前途无量，那是一点都不夸张，孰优孰劣，一比就出来了。好好的帮着书记掌握了大局，以后还能少了自身的前程？当然了，关键的一点还是王国华表现出来的与年龄不相符的沉稳和大气，这份气质算是一个催化剂，促使徐耀国下了决心。

　　虽然王国华没明说不讨为难小姑娘，但意思很明确。徐耀国一点心思被看穿后，不但不难受，反而心里很高兴。王书记目光如炬，这是好事。

　　“呵呵，我是看见小姑娘挺紧张的，还以为她说错话了。”徐耀国不掩饰自己的想法，王国华听出来了，笑了笑没说话，看了看手表才道：“还有点时间，我梳洗一下。”

　　王国华的不动声色，徐耀国看在眼里，心里更是越发的笃定。他算是官场里的老油条了，年轻官员的嚣张见的多了。见惯了“青年才俊”们被官场无情的淘汰出主流市场，王国华的城府之深，才显得是那么的可信赖。

　　徐耀国很有耐心地等着王国华出来，一起去了市委。下午的常委碰头会，说白了就是新书记跟大家的第一次交流会。

　　第一个状况出现在会议开始的时候，王国华都进了会议室，市长郝龙光还没到。王国华都落座了，郝龙光才匆匆而入，还笑着拱手对众人道：“抱歉抱歉，高部长那边拉着说话，我一时走不开。”

　　会议室里主席座上的王国华心里跟明镜似的，这是故意的。郝龙光打着高副部长的旗号破坏规矩，这是存下要给王国华难看。你不是书记么，我就是不先到会议室，就是破坏规矩，你能奈我如何？当然了，这里头还有一层意思，让一干常委们看看清楚，这会议市内谁说话算数，谁才是真正的第一人。

　　所有常委的眼神看似都有点游离，实际上焦点落在了新来的王书记身上，王书记要是表示不满，这第一场火拼估计就要上演了。

　　王国华坐着没动，出乎所有人预料的心平气和，淡淡的指了指郝龙光的位置道：“以后注意，坐下开会吧！”

　　这一招实在是出乎所有人的预料，王国华这明显的不是软弱，那说话的姿态和语气，摆明的就像老师看见了上课迟到的学生。

　　郝龙光故意的举动有点落空的意思，愣了一下才笑道：“开会，开会。”他可不愿意顺着王国华的意思说什么以后一定注意，那就真的算着道了！

　　“今天这个会，就是跟大家碰个头。我还年轻，经验比较少，以后工作上的事情，各位同事一定多多帮忙。”

　　王书记很低调的开场白还没说完呢，郝龙光就已经打断道：“这个书记请放心，市政府的工作有我，党群工作有闵自雄，组织部还有越部长，我们一定帮着书记搞好工作。”

　　这话可以说是严重的挑衅了，打断了书记的说话就算了，还说什么政府工作有他，党群工作、组织部什么的。事情你们都干了，还要书记干啥？

　　这里头很明确的一点是，郝龙光在展示力量。市委书记的权力主要体现在人事权上，管着官帽子的副书记闵自雄和组织部长越风都是他一边的，要说架空王国华也不是办不到。

　　可以说，这又是一记重拳打了过来。郝市长有点赤膊上阵的意思了，一干常委有的把头低下去，或者东张西望，反正都当着没听见这个话，没看见市长在挑战书记的权威。

　　王国华似乎丝毫没有被被挑衅到，脸上带着微笑，语气不紧不慢地说道：“市长的工作热情很高啊，以后继续保持。”王国华这话算是无视了郝龙光的挑衅，甚至还以书记的身份表扬了一句郝龙光。

　　会议室里这个时候最关心这次碰撞的就是徐耀国了，心里一直悬着，担心王国华沉不住气，一家伙就跟郝龙光干起来。要知道郝龙光是有充足准备的，只要干起来，这里头大多数人一定会以劝和的语气说话。问题是，即便是劝和的语气说话，也算是偏向郝龙光了。原因无他，郝龙光一直在挑衅试探王国华的底线，站着道理一方的王国华被劝和了也算是输了。

　　现实是王国华根本就不搭理郝龙光，并且屁股坐得很正，紧扣着自己书记的位置不动摇。这样一来，王国华说什么，都是以书记这一把手的身份说的。

　　连着两下重拳砸空了，重拳的目标没事人似的，打拳的人反倒是有点措手不及了。郝龙光有点傻眼，后续乏力的迹象出来了。这个时候要继续不是不行，问题是那样一来就太着痕迹了，拉上其他人来就更不行了，那就不是同盟是绑架了。闵自雄也好，越风也罢，市委这边的两位常委，跟郝龙光的关系只能算是同盟者。

　　会议继续，王国华依旧以不紧不慢的语气说话，遭遇了两次挑衅之后，话语权依旧牢牢的掌握在手里。徐耀国看着王国华不禁暗暗佩服，前任书记的火候，似乎还不如王国华。

　　实际上王国华内心相当的愤怒，但是心里很明白一个道理，这个时候要是怒了，你就先输了一筹。所以，王国华问问的坐稳书记的位置和角度，言行举止都是一种高姿态。这样一来，郝龙光再纠缠下去，其他常委就算嘴上不说话，心里也会有想法。


第626章 八卦

　　王国华的沉稳，很好的把握了整个会议的基调。反观连续挑衅的郝龙光，则有点羞刀难入鞘的意思。怎么说呢？其他人站在王国华的角度来看，书记一方完全可以解释的过去。好听一点这叫民主风度，党内也是讲民主的嘛？集中也是建立在民主的基础上！说的难听一点，这就叫不跟你一般见识！

　　这种四两拨千斤的手法，王国华用起来纯熟的紧，一点都不像一个年轻人。一干常委的心态在这个过程中发生了微妙的变化，新来的王书记不简单啊！

　　郝龙光当然不肯作罢，不过他不合适再出击了，所以不断的以目光投向闵自雄。可惜闵书记当着没看见，似乎之前说好的事情没那回事。

　　这个时候的闵自雄自然是不肯说话的，按照事先的约定，得郝龙光挑这个头，然后他才跟进。问题是郝龙光挑的头没什么实际效果，两位一把手之间的较量，看似郝龙光得了便宜，实际上明眼人都知道，郝龙光显得有点急躁，落了下乘！

　　短暂的碰头会在郝龙光无奈的情绪中结束了，王国华似乎没有给他继续发挥的机会，简单的讲了不到二十分钟就宣布散会。书记的优势这个时候体现出来了，党指挥枪，指挥一切，这是先天性的优势，王国华把这个优势发挥的淋漓尽致！

　　王国华刚回到办公室，秘书长徐耀国便尾随而至，笑道：“书记，刚才政法委的老郑落在后面，跟我说晚上想请书记吃个饭。”徐耀国的心思很明确，不管王书记是怎么看待自己的，反正是尽心尽力的去博取信任就对了。郝龙光那边固然开出了好处，问题是郝龙光这个家伙，在徐耀国的眼睛里属于层次不高的主，为人太张扬。这种人，上面有人罩着的时候基本就是领导第一他第二，谁都不放在眼里。不就是给刘兆铭干过三年的秘书么？

　　应该说如果换一个书记，徐耀国可能就动摇了。王国华这个书记太特别了，年龄的优势让人瞠目结舌，这种优势在体制内太可怕了。年轻本身不可怕，可怕的是年轻能坐在这个位置上，那就太值得投资了。

　　只是在碰头会上玩了一把以柔克刚，立刻就有人来暗送秋波了。政法委书记老郑跟郝龙光之间的恩怨就在公安局那个案子上，为了那个案子，老郑也是吃了挂落的。公安局长是老郑的亲信，因为那案子也被当成了替罪羊被发落了，现在局长的位置虚悬着，方方面面的都在暗中较劲。

　　东海省公安系统，地级市的正职都是归省厅直辖，按说是八仙过海各显其能的时候。问题是市委书记在这个问题上还是很有话语权的，省厅在任命之前，也是要跟市委书记沟通的。要是傻乎乎的不带理睬市委书记这尊神，日后公安局长还能有好日子过？市委书记有的是手段来玩死你。

　　“好啊，你安排吧！”王国华随意的答应下来，徐耀国没着急走，接着笑道：“老郑跟省厅的关系不错，他的意思估计是希望新的局长能跟他保持一致。”

　　王国华微微沉思后淡淡道：“那个案子之后，市公安局的人事问题一直没有决定吧？”

　　徐耀国道：“前任书记去职前，倒是打算落实一下的。问题是郝市长等人作梗，事情才悬了下来。”

　　王国华听了这话便笑了笑，郝龙光看来是一位市委书记的位置非他莫属，这才有作梗的举动吧！现在市委书记是王国华，倒是手里多了一些筹码了。

　　“我心里有数，还有别的事情么？”王国华显得很满意，徐耀国心里暗暗高兴。这王书记有意思啊，什么话只要点一下，他心里就很清楚了，跟着这样的领导做事固然不累，不过却是要事事小心才行。

　　“事情倒是还有一个，您的司机和秘书，总的您来拍板吧？”徐耀国笑着说道。

　　王国华听了点点头道：“你安排吧，我对情况不熟悉。”

　　徐耀国心中暗暗的涌动着波涛，脸上却还是很平静地问：“有什么具体要求么？”

　　王国华想都没想便道：“年轻一点，跟我差不多就行。”

　　“我记住了，人挑好了我直接带来你过过眼？”徐耀国还是很沉稳的履行他的大秘书的职责，市委秘书长可不就是秘书头子么？

　　王国华点点头，事情就算是这么定下来了。

　　徐耀国告辞出去后，默默的摸出烟来点上，深深地吸了一口后才慢慢地平静下来。应该说这个开局很不错，王书记已经有信任自己的倾向，至少在秘书和司机的人选问题上，王国华给予了自己足够的信任。

　　实际上孤军奋战的王国华没有什么特别好的选择，只能选择有条件的信任徐耀国。当然，徐耀国这个人，王国华还在慢慢的观察当中。

　　十分钟不到，徐耀国就回来了，身后跟着两个年轻都在三十左右的男子。进门前徐耀国交代两人在门口等着，自己进去汇报。

　　王国华还在看《毛选》，这书看进去了，确实是能学到不少斗争的艺术。太祖爷的一生真是斗争的一生，跟人斗，跟天斗，抛开是非功过这些东西，单纯从一个人的角度去看待太祖爷，无疑是一代伟人，人生赢家！

　　“书记，人带来了。”徐耀国保持着恭敬的姿态，微微的低着头低声说话。王国华放下书，抬眼笑道：“让他们进来吧！”

　　两个男子在徐耀国招呼下进来，前者是个白面书生，脸颊有点红，还算平静的平视对面。后者是个黑脸，低着默默地看着脚上的凉鞋。

　　“这位是您的秘书，叫汤新华，这位是您的司机，叫赵军。”

　　王国华看了一眼这两位，淡淡道：“简单的自我介绍一下吧，新华先来。”

　　白脸的汤新华微微地动了几下喉结，慢慢的平复之后才道：“书记好，我叫汤新华，二十九岁，本地人，父母是下岗职工，本科学历，市委办科员，家里还有一个妹妹从事个体经营，父母下岗后给妹妹帮忙。”

　　王国华听了抬头看看徐耀国道：“新华的级别问题，能不能解决？”

　　徐耀国早有准备，笑着点头道：“副科级的资历是足够了，可以享受正科级待遇。”王国华的秘书，自然是秘书科的一把手，这个是惯例。汤新华级别不够，王国华这才有此一问。

　　“嗯，这个安排很妥当。”王国华肯定了一句，朝赵军笑道：“该你了，小赵。”

　　一脸青色胡子茬的赵军一直低着头，王国华问话的时候也是低头道：“我叫赵军，二十七岁，本市人，退伍军人。父母都是税务局，家里没别人了。”

　　王国华听完看了一眼徐耀国，秘书长笑道：“小赵的母亲是东合区长于亚丽的姐姐，于区长跟我是高中同学，托我代为照顾一下。”这就算是毫无隐瞒的意思了，也有点买一送一的意思。

　　“啊，我知道了。就这样吧！”王国华很干脆的做了决定，徐耀国摆摆手，两人很自觉的下去。徐耀国等他们出去了，这才道：“书记，于亚丽同志……”

　　王国华笑着摆摆手道：“回头再说。”

　　徐耀国笑着退了下去，安排秘书的接班的事情去了。刚走没一会，薛美莲领着一个年轻人扛着一桶水进来，见了王国华便媚笑道：“书记，我让人给您送水来了。”

　　王国华笑了笑道：“美莲同志的工作调整了？”

　　薛美莲很满意的点头道：“嗯，后勤科的副科长，科长老姚都快六十了，做不动了。”

　　这女人倒是赤裸裸的要官啊，王国华心里暗暗的好笑。不过这种人用好了，倒是能起到奇效。当下笑着等水换好了，换水的人走了，这才淡淡道：“美莲同志，闵书记的情况你知道多少？”

　　薛美莲一听这话，立刻转身到门口张望了一下，这才回头笑道：“书记，您算是问对人了。”王国华呵呵一笑道：“你说。”

　　“闵书记这个人有两大特点，第一点是好色，第二点是怕老婆。”薛美莲压低了声音说，王国华露出感兴趣的表情道：“你接着说。”

　　薛美莲道：“闵书记的老婆是他的大学同学，闵书记是从农村出来的，没有混出样子前，全靠老婆家里帮衬。”

　　“哦，那么为啥说他好色呢？”王国华不动声色的问了一句。

　　薛美莲歪歪嘴道：“这个我也是听下面的人说的，闵书记只要下去视察工作，下面的人要是没有安排女人，他就会发火训人。平时在市委里头，他看女人的眼神您是没见过，啧啧！都没法说！”

　　王国华没想到还能听到这样八卦，这德行怎么混到地级市的副书记的？当然这也就是这么一想，体制内只要领导欣赏你，什么怪人不能当官？群众怎么看不要紧，要紧的是领导怎么看你？


第627章 次第而至

　　闵自雄跟越风的关系不错，按照八卦发言人薛美莲的说法，市委里头就组织部美女多。于是乎，闵书记也愿意往组织部走动走动，在市里头家里婆娘盯得紧，闵书记就算是见了美女也只能是过过眼瘾！

　　又一次在书记面前有所表现，得到了肯定的薛美莲满心欢喜的走了。品尝到不用卖弄风骚也能引起领导的重视这一好处后，薛美莲的干劲那是相当的足。市委里头任何情报都不愿意放过得风格渐渐的形成。

　　这女人别看名声不是很好，实际上在市委里头人缘很好，性格有点粗，不知道防备人，也没有害人之心。这样的人别人可能看不起她，但不会防备她。

　　回到办公室里，薛美莲当着几个同事一番吹嘘，书记如何欣赏她的工作能力之类的话。在市委里头敢说这个话，那说明是有根据的。当然，更多人最初的倾向是薛美莲跟书记上了床的猜测，这个猜测没有生存太久，王国华上任之后的第二天就自动在市委内部失去市场。

　　第二天上午刚上班不久，一个打扮时髦的大美女出现了。稍有点见识的女人都能得出一个结论，这个女人身上穿的衣服别说是市里了，就算是省城辰州都未必能买得到。

　　这个美女拖着LV的旅行箱子，踩着妖娆的步伐，在门卫处娇笑问：“王国华的办公室在几楼？”

　　开始门卫没反应过来，脑子里就一个概念，这女的真漂亮，身上的香水味道真好闻。跟她比起来，这院子里那些女人抹的香水都可以丢垃圾桶里去了。

　　“啊，王国华，你说的是新来的市委书记吧，办公室在五楼，很好找。”门卫都不知道盘问一句了，直接给放了进去。这门卫还没有回过神呢，隔了一会一辆很拉风的越野车停在门口，车窗摇下，露出一个女人的脸。

　　“师傅，方便车子来进去么，我是你们新来王书记的朋友。”

　　之前那个女人就够漂亮了，问题是这个女人一点都不差，甚至就脸蛋来看更胜一筹。关键是即便坐在车上，这女人的丰满也是令人发指的清晰。要命的是，这女人还有一张娃娃脸。

　　“啊，方便！”门卫又一次走神了，眼珠子有点转不动的意思。

　　两个美女次第而至的消息，不过几分钟整个院子就知道了。美女都是来找王书记的，问题这不是重点。重点是这俩美女的级别，“整个院子了没一个女人能抵的上人家一根小指头！”这么得罪女人的话，是门卫私下里跟朋友喝酒时感慨之言。

　　拖着箱子的黄娴很从容的穿过院子上了楼，上楼的时候还顺手抓了一个路过得小伙子道：“帅哥，帮帮忙，我拎不动。”

　　一声帅哥把小伙子脸上的青春痘都喊的胀大了不少，屁颠屁颠的扛着箱子给送上楼，到了五楼才意识到这女人是来找书记的。

　　小伙子正暗暗高兴或许能被书记认识一下呢，经过秘书办公室的时候叫汤新华给拦住了。

　　“干啥的？你不是综合科的XX么？”

　　黄娴笑着从随身的包里摸出一盒中华烟，递给小伙子道：“帅哥，辛苦了。”

　　小伙子下意识的接过烟，想拒绝黄娴已经转身对汤新华道：“我找王国华，嗯，也就是你们书记。”

　　汤新华上下看看黄娴，这女人的新潮绝对不属于这个城市。犹豫片刻，汤新华对小伙子道：“你先下去吧！”

　　打发走这位，汤新华才决定道：“你跟我来。”

　　汤新华别看在市委里头没什么级别，人可是市委里的第一号才子。读书的时候发表过诗歌来着，曾经也是风云一时的人物。问题这家伙的才能在市委里头不是什么可以发光发热的才能，反倒成为了他的一个累赘。进了市委之后，沉沉浮浮的几年下来，才算是基本的完成了蜕变。从当初一个意气风发的小伙子，成为了如今市委办综合科第一笔杆子。也是运气使然，前任书记用他的稿子不少，但功劳都算在了主任的身上。如今换了新书记，徐耀国从工作的角度出发，比较公正的选拔了汤新华，算是给了汤新华一个发展的契机。

　　在市委里头冷眼看了多年，汤新华自然知道一个机会有多么难得。所以对这个工作非常的认真，没想到的是正式上班的第一天，就遭遇了这样的事情。好在这个女人看上去就该是书记这种人才能勾搭上的，所以汤新华很快下了决心。

　　王国华正在沙发上看《毛选》，最近主要业余时间都放上面了。这书越看越觉得有看头，尤其是王国华现在的处境，学习这书的斗争思想很有必要。

　　“国华！”不等汤新华通报，黄娴先开了口。

　　王国华听着抬头一愣道：“你还真来了，这也太雷厉风行了一点吧？”

　　汤新华一看这意思，笑着退了出去，心道还好没给挡驾。

　　回到办公室，屁股还没座稳，一个有着娃娃脸和魔鬼身材的女人出现在眼前，也是笑吟吟地问：“你好，你们书记在么？”

　　汤新华首先想到的是撞车了，刚才就进去一个，现在又来了一个。可是看上去，这个女人也很面善，长的似乎比之前那个还强点，打扮什么的也不差。

　　“你稍微等一下。”汤新华赶紧起来，没想到这个女的直接笑道：“我自己去吧，我跟你们书记很熟，不用通报了。”说着竟然就走了，汤新华有心抬手叫住，又怕影响不好。只好苦着脸跟上去，心里琢磨回头书记批评该怎么办才好。

　　王国华这边正动手给黄娴倒水，没想到门口一黑，一抬头又来了一个。

　　“哎，你怎么也找来了？”王国华来了也字，黄娴这边一下就警惕了起来，那眼神瞄着门口的爆乳美女，本能的自卑了一下。

　　“书记，我……”汤新华很紧张的抢着说话，王国华笑着摆摆手道：“没你的事情，你去忙吧！”

　　对于黄娴的警惕，刘玲没有太在意。能够对刘玲形成威胁的只有一个楚楚，正房的楚楚都默认刘玲的存在，这个女人能怎么地？倒是在家伙在外面的女人还真不知道有几个？

　　不管怎么说，刘玲的心里还是有那么一点醋味的，不过刘玲不是很当回事，淡淡的酸了一下就过去了。笑着进来道：“我爸爸的公司在东海省接了个工程，我来东海省有一段时间了。”

　　王国华多少有点奇怪道：“你爸爸？”

　　刘玲点点头道：“有的事情一句两句的说不清楚，回头再跟你解释。”

　　两人之间熟稔的样子，黄娴不免暗暗的吃味。不过黄娴位置摆的很正就是了，当着没看见就好了。

　　“先坐下吧，我给你倒水。”王国华面色如常的，似乎两个女人一起出现没什么大不了的。说完先各自给两位倒上水后，这才招呼隔壁的汤新华过来道：“小汤，你去市里好一点的酒店订两个房间，这两位是贵客，都是大老板。”

　　汤新华没着急走，而是解释道：“书记，是不是通知一下秘书长，我刚接手工作，这方面不是很熟。”

　　王国华点点头，汤新华这才离开。回头冲两个女人笑了笑，王国华道：“你们没见过面吧，互相认识一下吧！”

　　“黄娴，从越州来了，做转口贸易的。”黄娴主动的伸手，刘玲笑着握手道：“刘玲，王国华的大学同学，做的很杂。”

　　王国华在边上笑道：“这就算是认识了，以后相互间让着点。”这家伙说这话，招来了两个女人一致的白眼。当然，这个白眼的杀伤力不是很大就是了，王国华的脸皮承受能力今非昔比，不是这点程度就能脸红的。

　　徐耀国来的很快，本来就在一个楼里，进门一看两个美女的存在，徐耀国脸上也是一怔，心里却为自己安排薛美莲去接待王国华的事情感到羞愧了一下。

　　“书记，我来了。”徐耀国脸上看不出什么表情变化，目光甚至都没特别的去看两位女性。

　　王国华笑道：“这两位都是大老板，身家都是过亿的。晚上去请她们吃饭，你安排一下。”

　　提起吃饭的事情，徐耀国赶紧解释道：“书记，老郑昨晚上有急事去了省城，一再表示今天要请您。昨晚上我家里有点事情，一忙就忘记给您说了。”

　　王国华想了想道：“那好吧，晚上还是老郑请。这两位估计要呆几天，你安排一下。”

　　徐耀国松了一口气，心里暗暗想，家里那个婆娘不知道听谁说的，自己安排了于亚丽的侄子给王国华当司机，一家伙醋坛子打翻了。也不知道是哪个缺德的爆的这个八卦！

　　“怎么样，二位最近如何？”王国华笑着拿出烟，黄娴识趣地给点上火，刘玲在边上笑着先答：“还能怎么样，倒是你，还好吧？”

　　王国华笑着点点头道：“我还能怎么样，在哪里干都是革命工作嘛！”


第628章 反击的号角

　　两个女人前后脚的来到，王书记心里还是相当的麻。论在王国华心里的分量，刘玲自然要重很多。黄娴怎么说呢？不说是可有可无吧，自由性还是很大的。也就是说，王国华不会要求黄娴为他守节，刘玲则不然，王国华是无论如何都不能接受她找别的男人的。

　　不过从今天的架势来看，这两位在感情上都是那种比较死心眼的主。两个这样的女人撞一块，王国华看着平静，心里实则很担心。万一闹起来，那就难看了。

　　王国华的担心是多余的，这两个女人都是聪明人。当然这种聪明是建立在两位都不是正房的前提下，在这个大前提下，这两人很自然的有一种明确的认识。这个时候闹起来，肯定会惹王国华厌烦。嗯，暂时先压一下心里的不快，等下没人了再说。

　　两人打的是一样的算盘，王国华这里自然是不知道的。

　　徐耀国动作很快，没办法不快。书记的办公室里来了两个女的，这两个女的一看就知道是怎么回事。遭遇这种事情，书记估计心里正着急着呢！赶紧的先把人弄走，这也是秘书长的一个能力体现的机会。

　　前后不过五分钟，王国华和两个女人随意的扯了几句，门口徐耀国就回来道：“书记，安排好了。”王国华松了一口气，赞许地看了一眼徐耀国道：“我先送她们去酒店。”说着看了看表道：“十点钟的会议还来得及。”

　　“不用送了，你忙你的，中午过来一起吃饭就行。”刘玲抢先说了一句，黄娴嘴慢了半拍，心里暗暗的后悔，脸上却是笑道：“我们没事，一路赶的急，正好梳洗休息一番。”

　　“那我送你们上车。”王国华还是坚持送一下，这也是一个姿态吧！

　　两个女人这回没说啥，一起跟着下楼去。刘玲开着车来的，黄娴很合作的上了刘玲的车。车子开出去之后，王国华在才彻底的松了一口气。

　　这一幕看在很多人的眼里，其中就有副书记闵自雄，站在走廊上甚是羡慕的跟身边的越风道：“书记好艳福啊，就知道薛美莲那个女人没戏。”

　　闵自雄的秘书在边上听着，心里很是不解的想，昨天谁听见这个谣言很高兴来着，还说什么“王国华也不过如此！”看来当官这个事业，首先要有一张好脸皮，要能做到把说出去的话咽回去还跟没事人一样。

　　组织部长越风别看跟闵自雄走的比较近，那是因为老书记下去之后，需要一个自保的盟友。不然在市委里头没什么话语权。从心底里，越风不是很看得起这个副书记。原因很简单，闵自雄的老婆脸蛋不是很丑，就是胖了点，二百多斤吧！要说长相，闵自雄可以说是风度翩翩，这样的帅哥年轻的时候还怕找不到女朋友？问题是，闵自雄义无反顾的追求当年省委某副秘书长的女儿，两人还是大学同学呢！

　　越风跟闵自雄在省党校一起学习过，对这些过往的事情有所了解。也正是因为这个基础，两人的同盟这才形成。

　　昨天的常委会上，越风的心里颇为震撼。王国华这个年轻的书记表现出来的老辣，真是让人难以置信。郝龙光把话都说的那么难听了，王国华还是能保持一颗稳定的心态，游刃有余的掌握着会议的基调。这份功力，绝对不是一天两天能形成的。越风的第一感觉，这就是家庭教育的底蕴了。不是那种大官宦家庭出身并且受过良好教育的孩子，怎么可能在三十出头这个阶段就能达到这个水平？

　　有这个猜想后，越风的心里稍微有点松动，觉得有必要重新考虑跟王国华的关系。心里这么想，越风还是有顾虑的，越风是省委组织部长郭月敏一手提拔起来的干部。这一次假如是郝龙光当了书记，郭月敏那里是许了越风一个副书记的职位的。可惜，天上掉下个王国华，一切都成了泡影。听说郭部长对王国华很不感冒，这个因素让越风多少有点为难。

　　最初谣言出来的时候，越风也是很不屑的心态。薛美莲这个女人在市委里头的名声不好，当官的不说避之不及吧，至少是不愿意让自己跟这个女人的变成一个话题。当然了，私下里一些官员以前干过什么事情，越风还是有所了解的。比如说身边这位，当初薛美莲刚进市委的时候，丫可是对女同志很和善的。越风可是亲眼见过这家伙拉着薛美莲的小手不肯松开的场面，为这个好像家里的醋坛子还打翻了一下。

　　越风在铁州市待了三年了，当年换届的时候，薛美莲是退下去的副书记在退下之前安排进的市委。实际上这三年内，薛美莲还真的没有跟什么官员传出绯闻来，无非就是当年的那点事情不停地被人拿出来炒冷饭。

　　这个院子里，放眼望去，比薛美莲不干净的人不敢说很多，但是肯定有。

　　两个大美女来找王国华的事情，很快就传到了市政府这边，昨晚上还因为谣言而开心的喝了一点酒的郝龙光有点白开心的意思。

　　“真的？”对秘书重复了一句之后，得到了肯定的答复，郝龙光不免暗暗的生出一丝失落。昨晚上还张罗着让手下的人去散步这个谣言，要搞一个人，先把他的名声搞臭，这是一种比较惯用的手段，没想到这个手段还没发挥的机会呢，事情居然发生了这样的变化。

　　“听说这两个女的是来投资的老板！”秘书补了一句，郝龙光不免摸着下巴琢磨了起来，一点失落抛在一边。这两个女人是来投资的？这话还是很有说法的。这个年轻的市委书记到底想干啥？插手市里的经济建设？这好像是市政府的工作吧？当然了，郝龙光不会认为王国华这个书记没有权力搞经济项目，单纯的抓宏观的书记是不存在的。

　　秘书识趣的不提安排人去散布谣言的事情了，安静的站在一边等着郝龙光的吩咐。一般情况下，郝市长摸下巴就是在想事情，想好了肯定有吩咐下来。

　　“你想办法摸清楚，这两个女人的来路。”果然，郝龙光还是吩咐了一个任务。

　　“我知道了。市长，十点钟的全市干部工作会议，时间快到了。”秘书提醒了一句，新书记上任，开这么一个会是惯例。

　　“唔，安排车去省城，我哪有时间听他啰嗦那些废话。眼下关键是那个项目要拿下来，我还得去京城里盯着这个事情。”郝龙光心里很不耐烦去开这个会，要是自己是书记那就另当别论了，现在开这个会，讲话的是王国华呢！

　　……

　　“郝龙光这个人好大喜功，喜欢搞大项目。最近一直在抓两个事情，一是旧城改造，二是电解铝项目。铁州有资源，别的地方也有资源，郝龙光为这事情，几乎每个星期都要去京城走一趟。”一心要做好帮手的徐耀国，此刻在向王国华汇报。

　　起因是王国华问起郝龙光最近都有什么举动，徐耀国自然是知无不言。这年月，很多地方的政府一把手，都喜欢往京城跑。有一个比较流行的词汇叫“跑部钱进”，去京城里跑关系跑项目，拿到项目就等于拿到了GDP。如今正是经济建设压倒一切的大形势，这种见效快的事情，下面的干部不是一般的热衷。

　　王国华对此颇为不屑，跑项目这种事情，不是说不行，而是不能全部精力放在跑项目上面。把地方经济的发展建立在跑项目的基础上，本来就是相当可笑的事情。当然了，从官员自身政绩的角度出发，一届五年，能不能提升全看政绩，要出政绩，见效最快的就是这个。所以怎么说呢，还是那句话，屁股决定脑袋。

　　郝龙光在常委会上的挑衅，王国华自然是要有所应对的。应对不是在会上跟他吵架，而是要堂堂正正的拿出自己的执政理念去压制对手。王国华早就过了玩阴谋的时期，从许南下等一些前辈的身上，王国华学到的最有用的东西就是阳谋。堂堂正正之师滚滚向前，这才是为官之道。

　　郝龙光是市长，王国华是书记，说是书记抓宏观，实际上王国华要搞经济谁也挑不出毛病来。党政说是分家，实际上书记要抓经济也是名正言顺的事情。

　　“时间到了！”王国华淡淡的来了一句，起身下楼，往市委招待所的会议而去。

　　会议室里该来的基本都到齐了，只有市长郝龙光临时有事去了省城。请假这个事情，郝龙光是让政府秘书长代为请假。应该说这个事情有点不合潜规则，至少这是对王书记的一种严重的不尊重。

　　“今天这个会，首先是跟大家见个面，其次是想谈一谈，在当前压倒一切的经济建设的大前提下，如何发展我市的经济。”王国华坐在主席台上，神态自信的大声说话。

　　主席台上一干常委们听到这个开场白的时候，似乎听见了王书记吹响了反击的号角。


第629章 不好意思开口

　　这年月当领导的开会时要不谈两句经济问题，那都不好意思开口。问题是这个会上王国华谈经济问题，在一干常委的心里根本就是项庄舞剑。不就是昨天郝市长主动出击，今天王书记找回来么？

　　这么理解的理由很简单，铁州市的经济这几年很稳定，而且还是稳中有降。当然统计局的上报的数据是不能当真的，大家心里都有一本账而已。实际情况铁州经济这几年滑坡的很厉害，当年在全省排名前三的铁州，如今快排名倒数前三了。

　　王国华在这个会上谈经济，个别常委在心中理解是有套路的。其中最典型的就是副书记闵自雄，听到经济这个字眼时心里便暗暗鄙夷了一番王国华，心道：“你也就这个水平了，不就是先谈一会经济发展的重要性，接着来一句我市经济这些年如何如何，市委有责任，市政府责任更大。然后来一通虚头巴脑的批评，暗指政府部门的不作为，报昨天的一箭之仇。”

　　应该说，大部分常委的心思跟闵自雄相近，大家都竖起耳朵准备听一场批评政府的报告。回头消息传到了郝龙光的耳朵里，一场大戏搞不好就要开演。组织部长越发这个时候心里对王国华这番举动很不以为然，暗道初来乍到的，你又不了解情况，这个时候拿经济来说事，跟王国华之前表现出来的沉稳不相符合啊！按照越风的预计，王国华应该先隐忍一段时间，分化拉拢一批人，然后找个机会给郝龙光一下狠的，这才是正着！

　　政府那边的常务副市长韩浩心里很不舒服，郝龙光不在，政府这边就他顶在前面，王国华开口谈经济，摆明是不怀好意。尽管韩浩对郝龙光的经济发展理念不敢认同，但是也不愿意看见王国华刚上任就拿这个事情来打击异己，因为间接的韩浩也被殃及了。

　　“首先我要说一个现象，这个现象叫做以GDP为纲！我们的党委和政府，眼珠子里只有这个东西，因为它代表着政绩。其次，我要问一个问题，发展经济的目的初衷是什么？”

　　王国华接下来的话，还是让一些人出乎预料之外。当然了，目前为止还不算很意外，现在不亮刀子，不等于待会不亮刀子。

　　顿了一下，强调了一下语气后，王国华又自问自答道：“我的理解，发展经济的最初目的，就是单纯的为了提高人民的生活水平。背离了这个初衷，GDP指数再好看，人民都不能满意，人民不满意，我们就不是合格的官员，更不要谈什么公仆。……”

　　接近一个半小时的讲话，王国华主要在市场经济的大环境下面发展民营经济的重要性，谈党委和政府如何为发展民营经济服务，谈政府官员正确的经济观念，甚至还谈了几句如何发挥党委政府在经济发展中的职能！问题在一些人的心里出现了，为什么就是一个批评政府的字眼都没有？

　　这不正常！

　　闵自雄第一个反应就是这个，王国华都宣布散会了，他还想不通为啥王国华没有借经济之说发难。要让闵自雄相信王国华今天的讲话是无的放矢，还不如让他相信狼不吃肉！

　　问题出在哪里？这让习惯了以小人之心来揣度他人的闵自雄心里很不安！觉得王国华一定还有重大的阴谋在里头。实际上王国华没阴谋，这就是一个阳谋。铁州市经济不景气，政府固然有责任，市委书记就没责任了？同样是有责任的！王国华一届干下来，经济丝毫没有起色的话，王国华这个班长第一个挨板子！既然你不行，我来搞！这就是王国华的心思！堂堂正正的招数，让你输的一点脾气都没有。

　　郝龙光喜欢搞“跑部钱进”拉项目那一套，王国华就走发展民营经济的道路。不走捷径而去扎扎实实的搞经济发展民生，从这个角度看来，闵自雄想不明白王国华的心思也正常。

　　闵自雄的同盟越风心里的状态有点复杂，王国华一番讲话大致上他是听明白了。王书记以及其自信的语气讲话，其内容可谓言之有物，有理有据，这无疑是一个很有能力的书记。这让越风心里相当的困惑，王国华这才上任不到两天，越风就已经不看好郝龙光，更不会看好闵自雄。如果王国华说的都做到了，那他就是一个一心为了搞好铁州市的好干部。这一点毋庸置疑。这正是越风为难的关键啊，他也是希望铁州能好起来，经济繁荣，失业率下降，人民生活水平逐步提高。

　　常务副市长韩浩一直在发呆，自打王国华提出走发展民营经济的路子，韩浩的脑子就有点不够用了。实际上韩浩也是不赞成把主要精力放在跑项目上面。因为那是急功近利的做法，一届领导下来，拍拍屁股走人，项目到手政绩到手了，普通百姓并没有从中间受到多少效益。

　　自觉与王国华不谋而合，被讲话深深吸引的韩浩，可以说是整个会议过程中听的最认真。王国华可不是说空话，而是有一系列的措施跟进的。这些内容都是王国华以前干过得，自然是信手拈来不费事，对于韩浩而言，则是突然打开了一扇窗户。

　　听的认真，想的投入，韩浩不自觉的走神了，一直到身边的副市长高洁捅他一下，这才回过神来。

　　“怎么还不走？都散了！”高洁笑着问。

　　韩浩下意识道：“我在想刚才王书记的讲话。”

　　高洁面露惊讶，警惕地看看边上的人没注意到这里，这才低声道：“你想些啥？”

　　韩浩摇摇头道：“瞎想而已，不说了。”

　　高洁诡异地看看韩浩，没有再说啥。

　　韩浩在政府这边的分管下岗再就业这一块，一直以来这都是老大难的问题，市长们都不愿意接这个，只有韩浩接下来，并且认真地去做这个事情，想了很多的办法来解决万余下岗职工的再就业问题，这几年倒是取得了一些成绩。所以说，韩浩在市政府这边还是比较“另类”的副市长！


第630章 给他答复

　　用徐耀国的话来给郝龙光下一个结论，原文是“郝龙光这样的人是不会有铁杆盟友的。”实际上这句话在官场上大部分时候对大部分人都是适用的。利益永远是摆在第一位的要素。这一点王国华很清楚，作为书记，王国华的执政理念其实一直秉承着一个原则，那就是利益均沾。在这个原则的前提下，王国华的吃相一贯比较好看。

　　当然还有一个前提，一旦王国华取得了掌握大局的权力，利益的划分就得王国华说了算。

　　如果非要拿王国华和郝龙光做一个比较，这两人在官场上本质区别就一点，一个想做事，一个想做官。想做事的王国华希望能在自己离开铁州市的时候，广大的群众能念一句王书记的好。想做官的郝龙光则不在意这个，他在意的是领导能说一句“小郝不错”，然后从此飞黄腾达青云直上。

　　当然郝龙光也不是不做事，只是他做事是为了给上面看。

　　发出声音的王国华刚回到办公室没一会，正准备出门去宾馆见两位女士的时候，韩浩出现了。客气几句之后，韩浩道：“书记，中午方便一起吃个饭么？有点事情想谈！”

　　王国华对此深感意外，按照徐耀国的分析，市政府那边，市长和常务副之间还是比较一致的。工作上的配合，反应在别人的眼里就是一种默契。王国华可不认为自己有什么王八之气，虎躯一震韩浩立马拜服。

　　心里多少有点困惑，王国华不打算跟韩浩这个时候谈。于是笑道：“来了两个朋友，中午要出面陪一下，明天吧，你找秘书长安排。”

　　王国华在对付了韩浩的同时也埋了个伏笔，想看看徐耀国是怎么处理这个事情。韩浩多少有点失望地点点头道：“那好，我去找秘书长。”

　　徐耀国跟韩浩的关系很一般，虽然都是市委常委，私下里没有多少来往，平时都是公对公。王国华表示出对徐耀国的信任，韩浩多少有点感触。

　　还没下楼呢，韩浩就撞见了上来的徐耀国，连忙提起刚才的事情。

　　徐耀国微微一愣道：“书记是这么说的？”

　　韩浩露出诧异道：“是啊，刚才跟我说的。”

　　徐耀国点点头道：“这样吧，晚上我打你电话。”

　　韩浩听了没说什么，笑着告辞了。徐耀国等他走了，脸上露出一丝微笑，脚步轻快的来到王国华的办公室。

　　“书记，时间到了，车已经备好了。”徐耀国进门后直接汇报，王国华已经收拾完毕，正准备出门。

　　“刚才看见韩浩没有？”

　　徐耀国点点头道：“看见了，我跟他说晚上给他答复，这个还是要看书记的意思。”

　　王国华微微沉吟，徐耀国立刻道：“韩浩在市政府那边，还是比较安分的一个人。怎么说呢？比起郝龙光，他做了许多实际的工作。当初市里下岗职工万余人，再就业这么重的担子没人愿意担起来，韩浩主动担了起来。为这个事情，省里对铁州市再就业的形势不理想，韩浩还吃了刘省长说道。”

　　“明天要是没有什么特别的安排，你定一个时间吧！中午晚上都行。”徐耀国这个秘书长很称职，给出的解释很及时，王国华也很干脆的给了结论。

　　其实这个事情里头还有点玄机，假如徐耀国不是先来请示一下，事情就另当别论了。不管他表现的再好，在王国华的心里也会留下一点擅自做主的阴影。应该说，徐耀国对于上司的心态把握的还是比较准确的。

　　作为一个合格的秘书长，徐耀国不需要为王国华出主意，只需要把该说的都说出来，然后由领导来拍板。换一个角度来说，在领导面前不能显得自己太本事了。

　　酒店里最好的两个房间被徐耀国霸占了，用于接待两位女士。两人的房间意外的门对门，刚住进来的时候还算各自安静的呆在自己的房间里，过了没多久黄娴过来敲门。

　　开门的时候，刘玲双手环抱着笑着看着黄娴道：“我就知道你会来。”

　　黄娴意识到自己落了下风了，不过还是很淡定地笑道：“我也知道自己沉不住气，可是这个男人对我来说太重要了，我已经把前途和命运跟他捆绑在一起。”

　　刘玲笑着做了个请的姿势，黄娴进门后，刘玲招呼她坐下，端来一杯茶道：“你不用那么在意，我跟你不会有利益冲突的。首先我们都是不光彩的第三者，其次你跟我有本质上的区别。我不会嫉妒你，你也不用嫉妒我。”

　　黄娴相当的意外，刘玲的淡定让人觉得这个世界太假。哪有不吃醋的女人呢？

　　刘玲似乎看出了黄娴的心思，笑道：“我手里大约掌握了他一半的身家，他老婆也知道我的存在，并且知道我掌握的属于他的财富，你知道这意味着什么？”

　　这一下黄娴彻底的无语了，刘玲无情的告诉她一个事实，两人不是一个等量级的对手。

　　刘玲见黄娴呆滞的样子，笑了笑道：“好了，没必要如此纠结。想开一点，实际上说起来，我曾经失去的更多。”

　　刘玲的话没有说完，王国华现在那么多女人，刘玲从内心深处认为，当初要不是自己的软弱，王国华在感情上或许会单一一点。因为这个，刘玲觉得自己亏欠了王国华许多。

　　王国华如果知道刘玲是这么想的，心里一定会相当的惭愧。

　　两个女人对视而坐，沉默了一会之后，刘玲笑道：“不想再说点什么？”

　　黄娴道：“我不知道该说什么，我现在突然发现自己的自信心没以前那么强烈了。”

　　刘玲笑道：“至少目前为止，我没有见过某个女人在他的面前能占到便宜。”

　　……

　　离开市委的韩浩情绪看着有点低落，王国华的防备之心很明显。实际上这在韩浩的预料之中，同时韩浩的心态也是矛盾的。作为常务副市长，尽管在理念上跟郝龙光有很大的分歧，但是韩浩还是很好的履行了一个副手的责任。换一个官面的说法，韩浩属于比较能顾全大局的同志。

　　王国华在会议上谈发展民营经济，走立足本地资源的路子，这很对韩浩的胃口。所以冲动之下，韩浩很想跟王国华好好谈谈。实际上出现在王国华的办公室楼层时，韩浩就有点后悔了，觉得自己太鲁莽了。如果换一个方式，打个电话过来，效果应该更好一点。这样直接过来，显得太正式，让人很难接受。党委和政府固然不是对立体，但现实是市长跟书记之间的关系并不融洽。

　　回到办公室的韩浩没想到高洁等在门口，愣一下便道：“怎么在这等着？”

　　高洁淡淡道：“去那边了。”

　　韩浩点点头，高洁表情复杂地看他一眼道：“太鲁莽了。”

　　韩浩知道她的意思，这话要是传到郝龙光的耳朵里，没韩浩的好果子吃。高洁作为唯一的女性常委，在市政府这边的位置比较微妙。两人之前的关系还算不错，但私下里接触并不多。

　　韩浩对于高洁出现在这里并给予提醒，多少有点不解。平时大家分管一摊，关系还没有好到这个地步吧？再说了，高洁在市委里头，一贯也是比较配合郝龙光的。

　　见韩浩无语，高洁露出苦笑道：“算了，不说了，我先走一步。”

　　……

　　得知刘玲和黄娴的房间对面对，王国华很是犹豫了一番，最后还是决定去敲刘玲的门。

　　开门的居然是黄娴，王国华多少有点意外道：“怎么你也在这？”

　　黄娴的心态调整的很好，露出一个娇媚的白眼道：“我就知道你会来这，所以先过来等着你呢！偏心的家伙，我哪里不如她？”王国华多少有点无言以对的时候，黄娴低声问：“是不是我的活不如她？”

　　“什么活？”王国华没反应过来，黄娴伸手飞快的在裆下摸了一把，低声道：“装，你接着装！”

　　王国华没想到这女人能这么干，真是哭笑不得。

　　“瞎说，论手艺，你比她强多了。”王国华还是给予了肯定。

　　黄娴道：“看来老娘把脸揣裤裆里的路子不对，以后要矜持一点。”

　　“瞎扯！你有你的好，她有她的好。”王国华还算比较公允的说了一句，刘玲这时候出来道：“中午吃点啥？不想出去了，就在屋子里随便叫点吃的吧！”

　　王国华听了笑道：“行啊，我无所谓。”

　　黄娴在边上捣乱道：“我看出来了，你们真能抓紧时间。我不管啊，不能撇下我。大不了一起上。”

　　一个女人拉下脸来说这个是需要勇气的，实际上黄娴说完也有点难为情了，倒是王国华很淡定道：“这个我做不了主，你们协商解决吧！”

　　刘玲丢过来一根香蕉道：“美不死你。”

　　王国华接住后仔细看看道：“这玩意粗细合适么？”

　　在这方面，刘玲彻底的完败。


第631章

　　高洁和韩浩年龄相仿，四十出头正当年。区别是高洁的户籍上写的是京城人！选择从政对于女性而言是一条艰难的路，高洁看见了王国华这个年轻的书记时，更加的感慨这一点。

　　王国华这个名字高洁并不陌生，早在几年前她还在京城某部位里厮混的时候，就见过这个名字发表的文章。文章大胆的预见了亚洲金融危机的爆发，并且对所谓亚洲四小龙的模式在国内是否适用给予了否定。当时高洁看完后并不以为然，事后才认识到那满篇的真知灼见。起初高洁还以为王国华是个老头子，花白的胡子，在经济学领域是个人物。没曾想几下一打听，居然是个年轻人，并且在这个领域只是闪一下光就消失了。而且这个年轻人跑去从政了，高洁得知的消息是王国华去了南天省。

　　现在当初那个让自己叹服的年轻人，居然成了市委书记，自己的上级。这个让高洁很是感慨，实际上最初王国华的名字听到耳朵里的时候，高洁还以为是同名。等托了关系一打听，就是那个在党内著名的某刊物上发表了文章的王国华。从南天省至中央党校学习后，转分至铁州市任市委书记。

　　高洁觉得这绝对是一种人生的巧合，当初高洁读了文章，曾动了登门求见的念头。后来还是作罢了，就像钱先生说的那样，喜欢吃鸡蛋，一定要见到下蛋的母鸡么？只是没想到，多年以后，母鸡出现在面前了。

　　韩浩和郝龙光之间存在分歧，这点高洁是知道的。正因为如此，高洁才提醒了一下韩浩，对于这个常务副市长，高洁还是比较欣赏的，至少是个敢于任事的副市长。不过在这一次的书记和市长的较量中，高洁还没有一个明显的倾向性。倒不是不看好王国华，而是觉得郝龙光在铁州经营多年，前任书记都让他扳倒了，王国华终究还是年轻了一点，高洁信心不足。

　　常委会上郝龙光挑衅王国华一事，在高洁看来，表面上王国华是把握了大局，实际上何尝不是在隐忍？也就是郝龙光操切了，自以为力量上占了绝对的上风，行事策略不足。结果事情被王国华轻飘飘的转移开，看上去王国华像胜利者，实际上力量的对比很明显。

　　高洁有这样的顾虑，其他常委们又何尝不是？只有政法委的老郑跟郝龙光是水火不容，那家伙省厅里有关系，腰杆子够硬也不在乎郝龙光。其他人心里未必看的上郝龙光，但是有谁不忌惮郝龙光的实力？说到底还是要靠实力说话。

　　王国华今天这个讲话，高洁听出点意思来了。王国华这是要另起炉灶发展本市经济，这算是摆明车马明着放对么？

　　……

　　从窗子里往外看，这个城市是灰色的。整个东海省有不少城市都这样，这是当年国家发展重工业留下的遗产。解放初那个年代，以及后来相当长的日子里，一个大国没有重工业不行。这一点没有什么可以指摘！

　　王国华安静的看着这个眼皮下这个显得有点破败的城市，身边的刘玲捧着一个茶杯，痴痴看着这个男人没有去打扰他。

　　黄娴属于嘴硬的类型，豪言之后没有去做，简单的午饭后便逃回了自己的房间。留下来的这对男女，也没有了年轻时迫不及待的心情。实际上刘玲更在意的是陪在他身边，看着他不断地往上走。对于刘玲而言，已经没有什么渴求之处。

　　在刘玲的眼中，王国华也是一个很另类的官员，以他的身家完全可以过得很清闲，为啥还要来当这个官受这个罪。刘玲最终把王国华归结于一个理想主义者，除此之外刘玲找不到解释。当然，王国华这个理想主义者不是那种苦修求道者，这家伙该享受的一样没落下。

　　“诶，你让我想起了明朝的张居正，享受一样不少，事情也不少做。”刘玲突然来了这么一句。

　　王国华听着微微的歪歪嘴道：“这个比喻不恰当，张居正是个了不起人，我比不了他。不过这个人也是一个挺缺德的家伙，一面让皇帝节俭，一面连马桶都是金子做的。这种人，用一句不恰当的比方来说，自由主义对自己，马列主义对别人。”

　　刘玲掩嘴一笑道：“好了，我说不过你。你说说，你刚才在想什么？”

　　王国华抬手指了一下外面道：“我在想，等我离开这个城市的时候，我能给这个城市留下一点什么？”

　　“这话有点像一个理想主义者的口吻。”刘玲笑着说。

　　王国华摇摇头道：“我才不是理想主义者，我就是想做点事情而已。雁过留声，人过留名，人这一辈子，好歹要留下点什么。”

　　“太高深了，我听不懂！我就想知道，你能给我留下点啥？”刘玲没想到自己脱口而出这么一句，看来是被带坏了。说完之后的刘玲脸滚烫，伸手捂着脸很不好意思的笑了笑。

　　这样一个明确的信号，王国华听不懂的话就白混两辈子了。

　　两人之间的默契只需要一个眼神，刘玲动心之后脸上的娇憨，就像一杯等待品尝的美酒。从几百公里之外的省城驱车而来，刘玲不单纯是为了来看一下王国华。有些日子没见了，一慰相思之苦的意思很明显。

　　“她的活很好么？”激吻之余刘玲忙里偷闲的问了一句，王国华愣了一下道：“啊，还行吧，主要她比较奔放一点。”

　　“那我也奔放一回。”刘玲说着伸手把王国华按在床上坐下，蹲在身前轻轻地掏出那活儿，咬咬牙张开小嘴。

　　从技术含量方面来看，刘玲无疑比较笨拙，但是很用心的去做。王国华想起某岛国盛产的动作娱乐片，提了一个比较大胆的要求。具备了这方面素质的刘玲翻了一个媚眼儿，双手扶着胸前的硕大夹上去的时候，脑袋上还被按了一下。

　　刘玲会意的低下头去，尝试一种新的技术。王国华可以肯定的是，这方面刘玲有得天独厚的条件，黄娴就算想做都没这个本钱。

　　没有几个男人不满足于这种服务时的心理愉悦，王国华也不例外。实际上这个念头早就有了，只是一直没有去提要求，今天也算是得偿所愿吧！

　　刘玲的努力得到了丰厚了回报，王国华使出浑身解数，把知道的招数在这个能够为自己做一切的女人身上来了一遍。习惯于压抑叫声的刘玲今天确实比较奔放，那种在男人灵活熟练的摆布下产生的快感如风起云涌时，习惯了的低吟浅唱变成了一种尖锐的高亢。让人当心这里的隔音效果。

　　刘玲觉得像在蹬山地车，不自觉的双腿一下一下的往里勾，以往不能接受的“淫声浪语”，今天不自觉的往外冒。

　　终于那种云端的感觉来临了，那种灵魂被穿透的滚烫让人不自觉的发出长长的呜咽。电磨似的肥臀终于停止了运转，如同水里爬上来的生还者，呼吸沉重浑身一点力气都没有。刘玲第一次感觉到，原来换一种方式带来的效果会更好。

　　同时，刘玲似乎也为自己的“堕落”感到了一点羞耻！

　　圆润饱满在手，下意识的轻捻，指尖处挺拔。软如烂泥的刘玲发出一声呻吟作为抗议，王国华却在激情之后有点走神了。权柄在手，美人在抱，人生如此，再做几件让人们记住的事情，想来没有什么遗憾了。

　　下午还要上班，这对王国华而言算是一点小小的折磨吧！这样一个炎夏的午后，躺在空调房里抱着美人，感受光滑如丝的肌肤上细细的汗珠在慢慢的蒸发，这感觉……

　　叹息一声，王书记还是起来了，冲洗一番出来时，刘玲拿出准备好的换洗衣服摆在身边，自身跪在床上，笑吟吟的看着男人那结实的胸膛。

　　满足之后神采飞扬的脸庞，裸露在外的白嫩肩膀和颈部。这个姿势很有一点东洋女人的范啊！还好包了一条床单，不然今天下午这个班也别上了。

　　“晚上你要是还有力气的话，我让她！”王国华出门的时候，刘玲在后面说了一句，那语调属于恩赐。王国华无语，这一刻才像一个平凡的女人啊！

　　老郑名叫郑明，一个很普通的名字，一个面貌很普通的中年男子。仅仅从打扮上来看，王国华很难判断出他是一个地级市的政法委书记。普通的打扮之间有一个特点，那就是脚下的一双解放鞋。这玩意穿着有多受罪，王国华再清楚不过了。从初中开始到高中，相当长的一段时间里，王国华穿的都是解放鞋。

　　“呵呵，习惯了，改不过来。”老郑笑了笑，那意思明白王国华的眼神所含的问题。

　　“坐吧！”王国华指了一下对面的沙发，老郑笑着落座道：“我是不是来的早了点？”

　　王国华听出其中的一语双关，笑道：“赶早总比迟了好。”


第632章 谁请客？

　　老郑笑道：“年轻真好啊，有足够的自信！”

　　换而言之，年轻人本钱足，输得起！很明显这是善意地提醒，王国华听的明白，脸上依旧自信地笑道：“我做我该做的事情，行堂堂正正之师，自然有足够的自信！”

　　郑明跟郝龙光不对付，要上溯到多年前的公安局长之争。当初还是代市长的时候，郝龙光便对公安工作指手画脚的。要是为了工作嘛，那还说的过去，郝龙光就是单纯的挑错。总之一句话，公安工作不能让人满意，郝龙光建议人事上调整一下。

　　当时的情况是老局长要退休了，郝龙光的举动可谓司马昭之路人皆知。郑明却是一项对公安局这一部门视为禁脔，向来不容别人插手。郑明是从省厅出来的干部，在局长这个位置上争夺起来比较有优势，加之老书记从中使了手段，这个局长的位置落到了郑明的手里。

　　个中细节，王国华从徐耀国那里也听不全，反正结论就是因为这个局长的位置，郑明跟郝龙光从此见面都不打招呼。后来公安局出事情，郝龙光揪着不放，高举反腐败的旗帜，一家伙把公安局搞了个翻天覆地。当然了，公安局自身的问题确实很多，也确实需要进行整顿，但是郝龙光插手公安局的事情，那是挂羊头卖狗肉，目的是为了争书记的位置。为此，郝龙光那段时间可以说两天跑一次省城，方方面面的关系疏通联络很是下了一番工夫。没想到最后的结果是来了个王国华，脑门上还顶着“中组部”三个字！

　　王国华没来之前，郑明在常委会里头只能当哑巴。只要不是关于他分管的工作，基本就一个态度，弃权！王国华来的第一天，老郑还是当的哑巴，当时是想看看王国华的斤两。要是这个年轻人能力不济，老郑还是继续唱自己的独角戏。

　　王国华并不认为老郑从此追随自己，现在的举动还处在试探阶段而已。也可以说，老郑还在观望，等着看王国华接下来的表现。

　　当然了，晚上老郑请客这顿饭，王国华还是要给这个面子的。原因无他，即便不能做盟友，也不要做对手。郑明的心思王国华很清楚，不就是为了公安局长这个人选得到自己的肯定么？

　　既然老郑提前来了，客气了几句之后，王国华便问边上的汤新华道：“还有什么安排么？”

　　汤新华反应的很及时，连忙道：“没有了，下午没别的事情了。”

　　王国华这才笑道：“既然来早了，那就早点去吧！晚上还能有点时间陪两个外地来的老板转转。”老郑自然没有异议，笑着起身。

　　铁州市经济不景气，吃饭的好地方却不少。郑明请客的地方叫春晖饭店，装修的很不错。花子湖如何得名有好事者考据过，据说这一带湖边以前有个关帝庙，不少叫花子每天晚上都来关帝庙过夜，因为叫花子经常出没，因此得名。

　　春辉饭店就在花子湖边上，二十年前花子湖还清澈见底，如今水早就黑了。

　　“史书上记载，这花子湖曾经浩荡数百亩，如今怕不到一百亩了。”下车的时候，王国华停下看了看湖面，徐耀国及时的介绍了一句。

　　“二十年前这一带还没什么人住，现在都快成市中心了。变化很大啊！”郑明也插了一句嘴，王国华若有所思的看着湖面，末了也什么意见也没发表。徐耀国看在眼里，心里记下了这个事情。

　　“这花子湖如今已经是市区了，水质那么差，是该好好整治一下了。再者，周边的建筑参差不齐，有豪华酒店，也有窝棚区，市里不是正在搞旧城改造么，怎么不先动花子湖一带？”徐耀国不动声色的来了一句，引得郑明不屑的冷笑道：“这一带能有什么油水？治理花子湖，市政府怎么会舍得把钱往水里丢？”

　　徐耀国笑道：“我看主要还是市财政没钱啊！市政府倒不是没有人提过这个，还记得高洁就在会上提过治理花子湖的建议吧？”

　　郑明笑道：“有这个事情，不过那时候高市长刚从京城下来，分管市政，喊两句高调子也是正常的。”

　　王国华这时候淡淡道：“秘书长，高洁同志有成熟的治理方案么？”

　　这问题让两个人同时一愣，郑明下意识道：“好像没有，这要治理的话，没有几个亿拿不下来。市财政没钱，我看高洁也是知道的。高市长也就是在会上提了一句，钱的问题不解决，她也没有好办法，只能眼睁睁的看着。”

　　“办法肯定有，就看怎么操作了。秘书长，回头约一下高市长，这个事情我心里有一些不成熟的想法，想跟她交换一下意见。”王国华语出惊人，郑明很明显的露出震惊的目光。问题明白的，几个亿的治理经费从哪来？没有钱，什么都白说。

　　“这个要治理的话，没有两年搞不下来吧？”徐耀国表示了一下担心，原本的意思是打算引出郑明一些话来，没想到王国华是很认真的。

　　“两年都未必够，我看要彻底的治理花子湖，至少要三年的时间。”王国华说着信步往前，前方迎上来一女的，看上去三十不到。

　　“欢迎三位领导来饭店视察！”女的笑眯眯的上前来说话，郑明笑道：“关总，今天我把贵客给你带来了，招待不好不能怪我啊！”

　　“这位就是市委王书记吧？我叫关晓玲，这里的负责人！”这女的笑起来有点生硬，长的倒是中档偏上。自我介绍的时候，一张圆脸上的眼睛成了一条缝。

　　“王国华，麻烦关总了。”王国华很客气的与之握手，没有摆市委书记的架子。

　　“书记，关总的父亲是市政协的关主席。”徐耀国介绍一句，点中了要害。

　　政协主席是正厅级，能够担任这个职务，之前至少是一个副书记之类的，甚至还可能是市长的位置上下来的。

　　徐耀国这么一说，关晓玲脸上闪过一道不悦，很快就消失不见，淡淡道：“领导们请。”

　　其中的玄机王国华不清楚，但是也没有去问，知道回头徐耀国会跟自己说。饭店就两层，楼上是包厢，楼下是大厅。从饭店门口停的车来看，生意相当的火爆。

　　上楼的时候，郑明似乎无心的样子笑道：“关市长才五十五岁就急流勇退去了政协，一个好人啊，挺可惜的！”

　　关晓玲听了忍不住回头看了一眼王国华的反应，王书记面无表情。关晓玲语气有点怪怪道：“郑书记，您要是省委书记就好了。”

　　进了包间，关晓玲招呼了一阵便借口还有客人要打招呼出去了，态度看着倒不是很巴结的样子。郑明把请客的地点放在这里，似乎有点问题。王国华不动声色等着，端着茶杯不紧不慢的喝着。

　　果然等关晓玲出去没一会，郑明便笑道：“当初老关去政协，那是给人腾地方的。不过老关自己也不小心，让人抓住了痛脚。”

　　王国华似笑非笑的看了郑明一眼，那意思你是何居心？

　　郑明被看的有点不自然，解释道：“老关跟省厅的何厅长是大学同学，老关大几岁，以前在学校的时候很照顾何厅长。关晓玲的丈夫余茂华在省厅，这一次估计要下来。”

　　王国华明白他的意思了，看来这一次老郑在省厅活动的成果一般，所以退而求其次了。难怪要把请客地点放在这里，那是有目的的。

　　老郑话音刚落，门就打开了，进来一个男子，三十六七岁的样子。

　　“小余来了。”郑明看见他便笑着招呼一声，人却是坐着没动的。

　　余茂华长的倒是相当的端正，高高大大的，相当的英武。一阵快步上前，余茂华伸出双手道：“这位就是王书记吧，我是余茂华，今后要在王书记的领导下工作了。”

　　王国华笑着站起来，手刚伸出半截，余茂华便紧紧地握住，一阵摇晃道：“今天这顿是我拜托郑书记相请，本来应该下楼去迎一下，考虑到事情没有最后确定，所以失礼了。”

　　这个解释还算过得去，王国华也不是很在意这个事情。省公安厅还没有正式通知下来，余茂华还不算王国华的部下。

　　“你好！”王国华表现得很平淡，也很礼貌。

　　余茂华道：“王书记真是年轻啊！”

　　这时候关晓玲也进来了，身后跟着上菜的服务员，手里还拎着两瓶酒。

　　“各位领导，正好有两瓶五十年的茅台，就喝这个吧！”关晓玲说话的语气居然有点不舍似的，这个女人有意思啊！王国华听着心里不快，面色如常，看看郑明道：“老郑，酒就不喝了，晚上还有安排。”

　　郑明心里暗爽，脸上却是露出遗憾道：“这个，余处长的心意，不好拒绝啊！”

　　余茂华飞快的怒视夫人一眼，转过时已经是笑容满面道：“王书记，这个面子一定要给我，家岳有点事情耽搁了，很快就到。”

　　王国华看了一眼徐耀国，秘书长立刻道：“听说关主席去省里开会，今天应该结束了。”


第633章 心中的机会

　　事情到这里就很明白了，王国华意味深长的看了一眼郑明。老郑的脸皮够用，自然是面不改色的，不紧不慢的端着茶杯喝茶。

　　余茂华还以为是妻子的态度出了问题，心里很是腻歪了一下。在省厅里看着风光，实际上头顶上婆婆一大堆，一个处长也就是跑腿的命。哪有在下面的地级市当一把手来的愉快？总算是逮着一个机会拿下这个位置，要是让这个小气的女人坏了事情，那能气死人。

　　关晓玲这个女人怎么说呢？从小被惯坏的女人，尤其是性格上随其母。关主席的市长位置提前失去，跟家里那个婆娘的手太长有直接关系。

　　余茂华心说真是有其母必有其女，当初要不是老子年轻没见过女人被女的主动一追没了方寸一时糊涂做下事情，老子能跟你过？眼前这个年轻的市委书记是谁？是这个城市的一号人物，你当他想喝你的酒么？请他喝酒的人多了，是你的酒比别人的好，还是你这里的菜比别处好吃？要不是你有个好爹，你这个女人算什么东西？

　　道理是这个道理，余茂华还是比较克制内心的情绪，所谓一夜夫妻百日恩，两人之间还是有感情的。再者余茂华身在体制内，要是闹出家庭风波来，这个节骨眼上自然是不合适的。

　　这个时候不能去说自己的老婆，也只能自己做姿态了。余茂华很干脆的拿起酒杯，动手拆开酒，笑道：“不管怎么说，今天我礼数没做够，先自罚三杯！”

　　这一招倒是比较有用的，王国华还是能看出一个人的性格来。当下一摆手道：“余局长，这么好的酒，你想先下手为强么？我可不答应。”

　　王国华这一开口，原本有点滞重的气氛一下就活跃了。徐耀国在边上笑道：“余局。有点好酒你抢着喝，眼睛里还有没有领导们。”

　　老郑在边上有点郁闷了，没想到王国华居然如此大度。没错，今天的事情是老郑别有用心，本来请客的事情余茂华没打算安排在这里，就是担心老婆的性格。别看这个春晖饭店生意好，等老关从政协主席的位置上下去，你看看还有几个人愿意来这里吃饭。

　　老郑原打算借关晓玲这个不晓事的女人坏一坏余茂华的好事，王国华这里要是心存芥蒂了，没准事情就黄了。毕竟省厅方面最后还是要过王国华这个市委书记这一关的，不然就算安排了一个局长下来，王国华也有的是办法给挡回去。

　　所以在地点的安排上，老郑找机会让别人泄露给关晓玲，这女人知道了自然要闹腾，余茂华也只能妥协。为这个事情，余茂华心里还有点不舒服，只是不知道泄密者是老郑。

　　没想到王国华意外的大度，似乎对余茂华这个人还比较欣赏，居然主动给他缓颊。这真是出于了老郑的预料，有点搬起石头砸自己的脚的意思了。这事情看着不算太大，实际上能看出一个领导的性格和胸怀。可以说老郑是一颗红心两种准备，前面一手泡了汤，也能看出新任王书记为人方面的一点端倪，怎么都不算一无所获，本来这个局长的位置就争不到。

　　怎么说呢，余茂华也是运气好，省厅对于这个局长的人选也有一番争夺。最后余茂华脱颖而出还是方方面面平衡之后的结果。甚至很大的程度上，还是对前任关市长的一点小小的秋后补偿的意思。

　　没看见关主席此刻还在从省城往回赶么，为了女婿的事情，关主席一张老脸没少求人。

　　王国华不是什么好脾气，而是不习惯跟女人去计较。加之王书记刚到，别看关主席是政协的没实权，终究是本地的地头蛇，手底下有一群愿意听招呼的人。至于老郑，王国华决定继续观望，看看他的反应再说。今天整顿饭，王国华觉得来的不算亏。

　　余茂华心里松了一口气，对妻子的怨气淡了许多，陪着笑道：“书记大度，回头我一定好好敬您几杯。”

　　王国华笑着摆摆手道：“这个不要紧，要紧的是日后上任了，市里的治安要抓起来。我听说铁州市这几年不太安稳，最近半年接连发生刑事案件。市里的压力也不小，省厅这个时候派你来，想来是有周密考量的。”

　　言下之意，我对你的信任是有度的，日后要是不称职，该打板子的还是要打板子。

　　提起这个话，老郑就不能不说话了。他是政法委书记，铁州市的治安问题他脱不了干系。

　　“书记，这个我要向市委检讨了，我的工作没做好。”

　　徐耀国在边上冷眼旁观，心道老郑这家伙不是什么好鸟。回头得提醒一句书记，别让这老东西坑了。今天这个事情，徐耀国看出点窍门来了。政法委书记请客吃饭，怎么可能来春晖饭店这里，一开始徐耀国就有怀疑来着。

　　“郑书记这话不妥当，公安局最近一段时间一直内部不稳定，人心不安自然工作松懈。事情也怪不到郑书记的头上。”徐耀国这话说的，看似在为郑明开脱，实际上在点这个局长的位置老郑没争下来。

　　王国华当然听得出来，笑着看了一眼徐耀国。

　　“我去看看我爸来没来。”关晓玲突兀的来了一句，转身出去了。余茂华心里真是哭笑不得，这个女人真是不会做人啊！算了，有的人一辈子都学不会的。

　　关晓玲刚下楼来，关主席的车就到了，下了车就问：“市委书记王国华到了？”关晓玲点点头，关主席松了一口气道：“这事情关系到茂华的前途，你性子不好，待会注意收敛一点。”关主席最了解自己的女儿了，所以一来就提醒一句。

　　“王国华看着比我还年轻，他有什么能耐当这个市委书记？我看您还是别太着急表态！”关晓玲居然来了这么一句，关主席面色一沉道：“胡说！你懂什么？不懂不要乱说话，别把人得罪了害了茂华。”

　　“当他的面我又没说。”关晓玲还不服气，顶了一句嘴。

　　关主席一听这个话，便意识到问题的严重性，当即语重心长道：“小玲，你在这个家庭长大的，见识也不算少了。多少人就因为一句话，或者一个举动得罪了不必要得罪的人？进而导致在某个关键时刻栽人家的手里，这样的事情见的还少么？王国华是年轻？可他是市委书记，你可以不服气，但你必须在他面前做小。不然他要是心里存了芥蒂，茂华这个公安局长就别想来上任，他不松口，别说是省厅的何厅长，就算是省委书记发话也没用。”

　　“哪有那么严重，真要是省委书记说了话，他敢不从？”关晓玲终究是被惯坏的性格，都说到这个份上还不服气。

　　关主席站住正色道：“你不用上去了，我怕你坏了事情。”

　　关主席内心此刻全是苦涩，怎么就养出这么一个不知道轻重的女儿来了。三十多岁的人了，在社会上也混了多年，怎么就一点长进都没有？父母的苦心不被子女理解，老关心里真不是滋味，但是又不好跟女儿发火。

　　包厢里的气氛这个时候缓和多了，王国华不计较，徐耀国也比较愿意搞活气氛，郑明在边上也不折腾了。几个人坐着喝茶说话，也算是气氛融洽。

　　关主席出现的时候，一脸的笑容拱手道：“不好意思，来迟了，来迟了。”

　　王国华看得很清楚，一马归一码，今天的事情能换来的东西不会太多。不过这算是一个好的开头。这时候王国华心里在想一个事情，要是郝龙光知道这一幕会不会后悔去省城？郝龙光在会议之前走人，无非就是想给王国华一点颜色看看。

　　“关主席是前辈，谈不上失礼的问题。倒是有句话我要说，关主席要请客，一个电话就够了，何必绕那么大的弯子？我王国华虽然年轻，却不是狂悖之人，对前辈的尊敬还是有的。”王国华这个时候坐着没动，说出来的话也不怎么好听。

　　当然这个话要看怎么听，还要看谁听。边上的老郑听着心里就暗暗的发苦，这个王书记，真不是好忽悠的。老关是干过市长的，水里火里打滚出来的主，这话听着刺耳，仔细一琢磨味道不对，不像是冲着自己来的。

　　看了一眼老郑故作镇静的表情，老关心里有数了，笑道：“这两天在省城忙点事情，担心小辈办事不牢，所以拜托老郑帮着递个话。”

　　王国华打个哈哈站起来，主动伸手道：“初来乍到，关主席一定多多关照。”

　　这顿饭吃的什么不要紧，要紧的是跟什么人吃。有人归纳，官场文化就是吃吃喝喝，这话有偏颇之处，但却也说中一些普遍现象。

　　开席之后，关主席抽个空子借口上洗手间，余茂华识趣的跟上。两人出去一会，再回来是显得更加热情了。饭后余茂华还安排了一些活动，王国华婉言谢绝，表示还有朋友要接待，所以先回去了。

　　翁婿二人热情地送走王书记，有趣的是关晓玲倒是一直没再出现了。

　　“老郑心里有疙瘩啊！”关主席背着手上楼时，突然来了一句。

　　余茂华很明显的一愣道：“您的意思是？”

　　关主席淡淡道：“没什么意思，先看看再说吧！不过一个人情是欠下了，好好干，我就这么一个女儿。”走了几步，又站住道：“回头让小玲把生意盘出去吧！”

　　王国华酒没喝多少，脸色看上去还是很正常。同车的徐耀国这个时候在前排回头道：“书记，老郑好像有点问题。”

　　王国华淡淡道：“观望罢了，没什么可担心的。”

　　王国华看得很清楚，徐耀国自然不再说，再说就是另有居心了。车至酒店的时候，王国华下车时对徐耀国道：“高洁那里，去接触一下吧！既然她提出过治理的意见，我想她是有一定的想法的。”

　　徐耀国点点头记下，心里暗暗琢磨，王书记这是打算从政府内部入手了。有趣的是，为啥对韩浩的请求持矜持的态度？反倒主动找上了高洁。一边琢磨里头的味道，徐耀国一边送王国华进酒店，上电梯的时候王国华顿住道：“就到这里吧！”

　　刘玲和黄娴在房间里看电视，两个女人各自在长沙发的一端，互相保持着一定的距离。听见门铃声，黄娴动了一下眼皮道：“谁去？”

　　刘玲懒懒地站起来道：“这里是我的房间，你说谁去？”

　　黄娴道：“还是我来吧，你都累坏了。”

　　刘玲道：“我怎么觉得酸溜溜的，中午你怎么就跑了呢？我不介意的！”

　　以胜利者的姿态站起来，刘玲瞄了一眼无语的黄娴才去开门。王国华进来便道：“都在呢，正好有个事情跟你们谈。”

　　两个女人都是有点事业能力的，听了这话不约而同的端坐道：“你说。”

　　“铁州边上的花子湖你们都看见了，我打算从治理花子湖入手开展工作。”

　　王国华这么一说，黄娴便吃惊道：“不是吧？那么大一个湖，多少钱也不够你丢进去的吧？再说这投资从盈利的角度来看，肯定是要亏本的。”

　　王国华总不能跟她说，再过个六七年，这里就是黄金地段。地产商打着湖景房的招牌大肆炒作，把房价抬到一个让人瞠目结舌的高度。

　　刘玲倒是不慌不忙的说：“你打算投入多少？具体怎么操作？”

　　这就是对王国华的眼光有绝对信心的习惯，这一点黄娴比不了刘玲。

　　黄娴也意识到自己的话有点过，赶紧补一句道：“是不是再考虑考虑？这搞不好就是单纯的投入没有回报。”

　　刘玲笑着看看王国华道：“你怎么看？”

　　“投资必须为仕途服务，反过来我不会让你们吃亏。”王国华说了这么一句，黄娴心里暗暗不爽，嘴上嘀咕：“老娘人都是你的，亏到姥姥家的事情都做了。”

　　刘玲笑道：“这样说我就明白了，来之前我看了看铁州在地图上的位置，从地理位置上来看处于东海省南下的交通咽喉上。这里铁路公路都是相当的畅通，三百公里之外的滨州有港口，可以说这是一个很有发展的地方。关键看是怎么做。”

　　黄娴听出点意思来了，笑道：“国华，你不是打算在这里干很久吧？”

　　王国华点点头道：“至少要干上一届！”

　　刘玲道：“在商言商，花子湖的治理可以考虑投资，问题是回报从哪来？”

　　刘玲回到了原点，黄娴的眼珠子一圆，心道原来这一位也是讲回报的。还以为她是无悔的付出呢！

　　“从制造业的角度来看，内地的成本明显要远远低于南天省。”

　　王国华很奇怪的来了这么一句，黄娴还没听明白呢，刘玲已经点头道：“这个没问题，我们家的企业现在我说一句算一句，可以考虑来铁州建厂投资。不过，有的企业不适合在铁州发展，因为环境不合适。”

　　黄娴明白了，笑道：“我可以来这里搞饭店，嗯，公款消费。”

　　王国华道：“那你还是滚蛋吧，我正要抓这个事情呢！”

　　黄娴媚笑骂道：“没情趣，人家开玩笑的。不过说起来，这里真的没有合适我做的。除了开饭店，别的我也不内行啊！”

　　王国华淡淡道：“可以经营房地产，另外我打算把花子湖搞成一个主题公园。公园的经营权以及周边的土地，都可以低价出让给治理投资方。当然了，具体怎么操作，还要找专业人士过来调查之后，拿出一个整个城市的整体规划。核心就一个，要把花子湖周边建成高尚住宅区，省里的有钱人都愿意来当这个冤大头才行。”

　　“决定了么？”刘玲最后确定一句。

　　王国华却摇摇头道：“花子湖的事情，还要等等看。副市长高洁分管市政，我需要跟她沟通一下。”

　　“切，你直接说要拉拢她好了，不过这么大的投入，你觉得合算么？”黄娴还是从利益的角度出发。

　　王国华叹息一声道：“你这家伙掉钱眼里去了，这是好事。不过你说的也有道理，没有回报的投资不能干。我只能这么跟你说，我在铁州干的好，日后飞黄腾达不在话下，我要碌碌无为，基本上就走到这一步了。再想着进步基本无望了！”

　　“这么严重啊！”两个女人异口同声！

　　有没有这么严重王国华也说不清楚，但是可以肯定的是，京城那个院子里有双眼睛在看着自己。王国华在铁州这个地面上，仅仅做出一点样子是不够的，要做成东海省第一王国华才会心里踏实。

　　能够来铁州，这机会对于王国华而言，实在是看得太重了。甚至王国华都没有意识到，自己的心态多少有点失衡了！

　　……

　　高洁怎么都没想到，王国华会主动请自己过去。传话的人是徐耀国，具体的原因没说。对此，高洁持谨慎的态度。


第634章 报告

　　书记相召，高洁不敢怠慢，一早起来去办公室兜一圈，没有要紧事便来到市委。

　　“秘书长，书记找我什么事情？”高洁先找到徐耀国，见了面打探一句。

　　徐耀国狡黠的笑了笑道：“见了面就知道了。”

　　高洁心里越发的奇怪了，之前韩浩主动联系王国华还要矜持一下，今天找自己，难道是因为公事？

　　王国华今天起了个大早，昨晚上的活动虽然不叫激烈，但是心里有事情的王国华还是很能克制自己。汤新华放在面前的报告是一早送来的，王国华让徐耀国去找这份高洁提交过得报告，没想到徐耀国动作很快，一大早就有人给送来了。

　　拿起报告，王国华刚看了一会，徐耀国便领着高洁来了。王国华抬眼笑道：“高市长来了，请稍微坐一下，我马上就看完。”

　　马上是多久，大概五分钟的样子过去了，王国华还是没有看完。坐在对面喝茶的高洁心里颇为腻歪，暗道都是市委常委，有必要给我来段学习时间么？

　　高洁也只能在心里不悦，脸上却是相当平静的，老同志了，这点耐心有。

　　很快高洁的不悦就化作了吃惊，王国华合上报告的时候，高洁顺势站起来，假装尊敬领导实则想看看王国华在看什么。不出预料，应该是某份没什么特别的文件。等看清楚封面的时候，高洁有点傻了。《关于综合治理花子湖的可行性报告》，署名是高洁。

　　这个王书记从哪里找来的？当初在常委会上提出来否定这个报告的不是市长，而是书记。当时的劳书记认为，市政府的财政不足以支撑这个治理计划。

　　当初的高洁上任之始也是想做点事情的，交出的报告考虑过市财政的承受能力，所以是一个长期的治理计划，八年内分期分批的逐步治理。这样一来，每年的投入就不会太大，可惜这样一份很有建设性的报告，给书记否决后束之高阁，为此很是伤了高洁的热情。

　　时间过去这么久，高洁都忘记了这个事情了，没想到王国华从文件堆里把这个东西给找出来了。高洁有点想不起来这东西后来给谁了，好像是书记说什么“报告不错等市里有钱再说”，于是报告也没有还给高洁。

　　没想到这份报告现在出现在这里，王国华是什么意思？高洁怎么都想不明白的时候，王国华已经主动道：“这份报告我简单的看了一下，具体的说不上，不过感觉上很有见地。我不是专业人士，只能从一个官员的角度来理解这份报告。八年的治理期，太长了，我最多给你三年的时间。”

　　怎么会这样？当初这份报告，高洁是报了很大的热情来搞的，对内容很熟悉。整个八年的投入缩短成三年来治理，市政府的财政怎么承受？很快冷静下来的高洁冷笑了几下道：“书记，我怎么觉得您在逗我玩呢？”

　　王国华淡淡地看了一眼高洁，拿起手里的文件道：“是不是逗你玩，很快就能见分晓。不过在此之前，针对这份报告我有两个建议。第一，单纯的治理不行，一定要考虑湖区及周边的土地的商业化利用，市委市政府不能单纯的投入，那样不可取。第二，这份报告还需要请有关的专业人士进行验证，如果不能通过，那就重新来。事情是一定要做的，而且还要做好，这就是我的意思。”

　　“钱呢？从哪里来？”高洁咬着这个问题不放，面对着比自己小了十岁的市委书记，高洁有点恼火，觉得这是在自己的伤口上撒盐呢！

　　王国华笑了笑，拿起电话拨号后道：“你们过来吧！”

　　放下电话，王国华笑道：“坐下说话吧，高市长。”

　　王书记的从容让高洁感觉到事情跟自己想的可能有出入了，王国华没准还真的有办法。高洁努力的保持平静，慢慢地坐下时，王国华面前的手机响了。

　　拿起来一看号码，王国华露出一丝苦笑。

　　“嗯，是我。”王国华说话的声音不大，但是很柔和。对面的高洁听着觉得像是对情人在说话似的。

　　“你的事情不大吧？我才知道。”

　　高洁的直觉很准确，电话是严佳玉打来的。

　　王国华笑道：“你还真是后知后觉，我已经从中央党校学习结束了，现在是东海省铁州市委书记。”

　　严佳玉这边也才从叔叔的口中知道王国华因为一个不算什么的理由没了书记的差事，这不赶紧打电话来慰问。没想到王国华居然又换地方当书记去了，这才安心道：“那就好，那就好。嗯，你等一下，过半个小时我给你打过去。”

　　嘟嘟嘟，电话说挂就挂，王国华真是哭笑不得。

　　这时候门口出现两人让人炫目的美女，高洁要是倒退十年，还敢跟她们叫板一二，现在嘛，四十出头的女人就是过期的黄花菜，尽管保养的还算不错，但怎么看都是韶华不再。

　　“介绍一下，这两位是南天省来的投资商，她们对花子湖周边的土地商业化开发很感兴趣，所以我请她们过来跟高市长聊一聊。”王国华如是说，高洁的反应则很清晰，这根本就是王国华一手安排的事情。看来，这个治理计划真的有望启动了。

　　“我是高洁，二位女士好！”高洁按捺微微起伏的心情，笑着起身介绍自己。

　　一番客气后，高洁道：“书记，您工作忙，我就不占用您的时间了，我想请二位去酒店座谈。”这话，还是保持着高洁一贯谨慎的风格，在这里谈，高洁还是有点担心。

　　“我没问题！”王国华笑了笑，刘玲道：“我们也没问题。”

　　送走三位，王国华回到办公室接着忙碌。高洁陪着两位美女去了酒店，开始的座谈的时候，高洁还是有一定怀疑的。等谈开了，高洁的疑虑很快打消了。

　　刘玲、黄娴可以说准备的很充分，昨晚上三人凑一起，商谈了很久，拿出了一个基本的方案。虽然不是文字性的东西的，但是基本的概念是很清楚的。具体的归纳为以下几点：一，现阶段靠市中心方向的地段，开发商业区。二，建设高尚住宅区，打湖景房的招牌，吸引有钱人来入住，具体的宣传什么的，那就不是高洁该关心的。三，治理湖区，打造一个花子湖生态公园。四，……以上的这些，都建立在一个前提下，投资可以，土地转让以及花子湖生态主题公园的经营权，要进行一番谈判才能确定。

　　也就是说，刘玲和黄娴投资，那是要看见回报的，还要是高回报，回报低了是不会往水里丢钱的。这两位投资商强调回报的口吻，反而让高洁放心了。人家的钱不是天上掉下来的，资本是趋利性的，追求回报才是正常的。不求回报的，那就要怀疑是不是骗子了。

　　“从计划上来看，二位的诚意很足。我想知道，你们能投入多少资金？”高洁把话题绕回到最初的点上，既然确定了人家有投资的意思，那就要动真格了。说到底，高洁还是对这个治理的事情很上心的，她也是有政治诉求和抱负的，能做出成绩来，日后才有进步的可能。

　　“先期启动资金我们可以考虑投入三千万，随后的一年里投入第二个三千万，同时市政府要为我们牵线从银行贷款六千万。”刘玲开出了条件，她投入多少，银行就得给多少贷款。搞地产的，不贷款怎么玩？

　　高洁在心里算了一笔账，第一年有这么多投入足够了。

　　“那么，你们还有什么要求呢？”

　　“要求当然有……”刘玲不慌不忙的开始狮子大开口，谈判时奸商的嘴脸暴露无遗。

　　……

　　一个上午的时间过得很快，高洁作为一个见过世面的京城人，算是领略了一番南天省女奸商的风采。这两位美女，看着一点杀伤力都没有的娇柔劲，到了谈判桌上，那真是如狼似虎。提出的要求，让高洁一直是频频皱眉。当然了，现在大家都是拿嘴说，还没有拿出一个具体的文字材料。不过就算这样简单的说一下，也让高洁很是为难，很多要求真是很过分，高洁根本就很难接受。不过既然是谈判嘛，那就坐下慢慢谈好了。

　　“中午我请二位女士用餐，回头二位女士最好能拿出一个文字性的东西，我拿到市政府会议上去讨论。一旦这个事情确定能通过，我们就可以谈细节了。”高洁最后的总结还是比较保守的，没有空口白牙的允诺什么。面前这两位，一看就不是好糊弄的，说那些大话没有用。

　　宾主尽欢的午饭后，高洁把人送回酒店，回过头上了车，脸上的笑容瞬间凝固。没错，高洁正在琢磨这个事情一旦推动，其中的利害关系。在这个事前，高洁是属于不看好王国华的一方，所以在选择上是保持中立，甚至不介意在郝龙光乘胜追击的时候，搬一块石头往井里丢。现在的问题是，王书记突然搬出一块大馅饼，还是料很足的那种。吃下去，肯定是味道很美，但是这块饼子也不好吃，吃了人家的就得站人家那边。

　　高洁不认为王国华欣赏自己的“才华”，王书记摆明了就是在利诱。问题是，这个利益太大了，一旦开启了花子湖的综合治理，高洁的政治前途可以说一片光明。取舍之间，高洁很是纠结。

　　王国华下班回到酒店，见到两位美女，了解了谈话的内容后不由笑道：“高洁这几天晚上肯定要睡不好了，现在就等一个契机，一旦我能表现出跟郝龙光势均力敌的局面，高洁会毫不犹豫的靠过来。”

　　王书记用自信的语气说这个话的时候，黄娴趁刘玲去倒水，飞快的在耳边低声道：“这买卖，我要占一半。”

　　王国华看她一眼，淡淡道：“最多三成。”王国华的眼睛还是很毒的，这个点抓的很准，黄娴直接被说中了底线，不是很满意的蹶了蹶嘴。

　　刘玲端着茶杯过来的时候，王国华的手机响了，扫了一眼号码，王国华起身接电话。

　　刘玲在扫了一眼道：“黄娴，你刚才说啥呢？我告诉你，最多给你两成。”

　　“国华说三成！”黄娴顶了一句，刘玲笑到：“成交！”

　　黄娴傻了，怎么就这么成交了？一回神，发觉自己上当了，原来刘玲在套自己的话。

　　打电话的王国华走到阳台上，黄娴看了一眼道：“谁来的电话？不会是他老婆吧？”

　　刘玲淡淡道：“肯定不是，楚楚来电话，他不会避着我。”

　　这话说的黄娴心里一阵郁闷，看来这个没法比了，算了，不争这口气了。

　　“我们集团有个项目，东海省作为考察对象之一。原本计划下个月去东海省，现在我决定提前去。后天的班机，你要来接机啊！”严佳玉声音很糯，就像泡了蜜水的糯米藕。

　　王国华皱眉道：“你在干啥？不会……”

　　电话里的严佳玉重重的呼吸了一下道：“整天独守空房的，你说呢？算了，我继续，就是跟你打个招呼而已。”

　　电话又挂了，王国华再次无语。这女人，真是的，这个时候打这个电话。

　　“晚上吃点啥？”王国华主动开口转移视线，这两个女人的眼神太……

　　“出去吃吧，顺便转转铁州的市区。”黄娴提了个建议，刘玲点头道：“我随意，不过最好能吃点地方特色的菜。”

　　“我回去换衣服。”黄娴表现很踊跃，这两天都呆在酒店里，还是有点闷的慌。

　　王国华趁着黄娴离开的当口，对着好不避忌自己的视线在衣柜前换衣服足以让人兽性爆发的背影，王国华强忍上去把这个女人压在墙上的冲动，转移注意力道：“对了，有个事情一直没问你。”

　　刘玲回头，顺手套上一件裙子，整理的时候才道：“是我家里的事情吧？其实也没啥，我爸爸不是跟那个女的同居了么？没想到前段时间，我爸爸发现那个女的在外面有男人，一气之下把那个女的打发走了。然后叫我来，立遗嘱确定以后我是财产的唯一继承人。”

　　王国华一听这个便皱眉道：“你忙的过来么？”

　　刘玲苦笑道：“我现在就是挂个副总的名号，再说事情还怕没人愿意去做？来，帮我拉拉链。”说着话，刘玲转身，留给王国华一个白皙动人的背。

　　王国华见她脸色不对，上前来贴着刘玲的背，双手环住细腰，低声在耳边道：“我对你有绝对的信心。”

　　刘玲笑着看着镜中男人温柔的举动，心里软软的快化掉了。刘玲属于那种要求不高的女人，王国华尽管不能给的太多，刘玲还是很满足。

　　秘书汤新华作为本地人，自然是要给领导带路的。要想吃到地道的地方特色，就不能去太好的地方。好地方基本都是一个调调，汤新华还是很好的理解了领导的意思，前头和司机带路去了城郊的一家土菜馆。

　　王国华和两个女人在刘玲开来的越野车上，这辆路虎应该是从这里的公司开来的，王国华没问，刘玲其实不喜欢这种车。以前在南天省，刘玲都是开宝马。

　　到了地方，汤新华安排之后请示领导道：“老板，要不我先回去？”

　　应该说汤新华还是很有眼色的，知道留下不合适。王国华点点头，私下里叫老板，这位秘书称呼把握的还是比较到位的。要是在这个场合还叫书记，也不是不行，问题是听着生分。

　　这家土菜馆的菜挺地道，分量也足，三个人叫了三个菜一个汤，端出来的全是大盆。两层的小楼上有两个包厢，王国华他们在其中一个。隔壁的包厢里传来热闹的划拳声，这边的三位中有两位女士，听着他们大呼小叫的很是不习惯。

　　王国华见状便请老板过来道：“老板，麻烦你请隔壁的声音小一点。”

　　老板是一个五十来岁的汉子，听了这话不免露出难色道：“这位老板，不是我不想去，而是去了也没用。隔壁的客人是工商和税务的，在我这里吃饭不就是图个自在么？”

　　刘玲听了笑道：“算了，国华。”

　　王国华这才作罢，摆摆手道：“麻烦了。”

　　这老板还是到隔壁来了，包厢里头有六七个年轻男子，老板进来对其中一个领头身穿工商局制服的男子笑道：“包科长，隔壁有一桌客人，拜托动静小点，我做生意的图个和气生财，谁都不好得罪。”

　　包科长一听这个话便冷笑道：“谁那么大的面子？吃个饭还让我们安静点。”

　　边上有个穿税务制服的往窗外看一眼道：“哎哟喂，我看见什么了？路虎啊，这玩意可少见。”说着伸手指楼下的停车位上刘玲开来的车。

　　这会天还亮着，包科长也看了一眼道：“没错，这车子进来就不容易。”说着转头对老板道：“我说，这车主人在隔壁吃饭？都是些什么人？”

　　“一个男的，两个女的。”老板如实回答，包科长斜叼着一支烟，衣领敞开颇有几分街上无赖的模样道：“走，去瞧瞧，看看都是什么人？我说小杜，你表弟不是在交警队么，回头要是隔壁的人好摆弄，你让他带人来，把车给扣了，回头我们开着玩几天。”

　　这几位喝的面红耳赤的，听了这话有人起哄道：“对，这好车也就是听说过，能开开也算开洋荤了。小杜，平时你牛逼哄哄的，今天就看你的了。”

　　被挤兑的这为正是那个税务局的制服男，一听这话便拍着胸部道：“好说。”

　　土菜馆的老板一见这架势有点慌了，连忙拦阻道：“几位领导，我这是小本生意，大家给点面子，别在我这闹。”

　　包科长听了不高兴道：“什么话，我们好歹是国家公职人员，不是地痞流氓。不就是到隔壁去看一眼么，让开！”说着收手拂开老板，边上的人还把要继续拦阻的老板给按住了。

　　包科长和小杜一道来到隔壁包厢，所谓的包厢其实就是一般的雅座。这门都是开着的，这两位一探头看了一眼，正对着门的是刘玲和黄娴，王国华背对着门。

　　一眼看见这两位女的，包科长当时就吸了一口气道：“我操，这女的太漂亮了。”

　　刘玲和黄娴确实漂亮，但还不至于让人男人看了眼珠子不转，关键还是这两位的打扮在铁州来说比较少见。在这包科长和小杜的眼里，电视台的女主播跟这两位的模样比起来，那就是村姑一样的。

　　门口来了人，王国华自然回头看了一眼，正好看见包科长嘴里的烟掉胸前敞开的衣领上，烫的包科长连连拿手去掸。

　　“两位有事？”王国华问了一句。

　　这两位一听是外地口音便相视一笑。包科长上前来，皮笑肉不笑地说道：“这位老板，在哪里发财啊？听口音不是本地人啊！”

　　王国华一听这话就知道，这一位根本就是不上台面的小角色，市里稍微正处以上的干部，差不多都参加过全是干部代表大会，哪有不认识王国华的？

　　“嗯，打南边来的，做点转口贸易的买卖。”王国华笑着来了一句，顺手还给递烟。

　　“烟不错啊，你们继续。”包科长接过烟，不舍的看看这个又看看那个。最后还是拉着小杜转身走了。出来之后对小杜道：“马拉巴子的，刚才那个女地站起来的时候，奶子上下乱晃，老子直接就硬了。”

　　小杜点点头道：“另外一个妞也很漂亮，两条腿长的，身上也找不到抹了什么，香的让人头晕。可惜，这种女的我们只能看看，碰都不要想碰一下。”

　　包科长阴阴的笑了笑道：“想碰也不是没办法，就看你有没有那个胆子了？”

　　小杜一听这话便来了精神道：“包科长，你说说看。”


第635章 意外收获

　　“城关派出所的副所长高峻岭不是跟你很熟么？这三个外地人，很可能是不法分子，派出所发现了带回去审查。”包科长说出这么一个主意，小杜听了却有点犹豫了。

　　“算了吧，能开的起这么好的车，我怕有来头。”小杜打了退堂鼓，这话还算是比较理智的。包科长笑了笑道：“那就算了吧，就当我没说。”

　　打发走两位不速之客后，王国华等人接着吃饭，没有喝酒，这饭吃的就快。前后一个小时的样子，三人结账之后准备走人时，柜台处出现一个警察，后面跟着三个协警。

　　“外头的车是你们的？”警察过来问话，眼珠子盯着刘玲就有点挪不开了。

　　“嗯，车是我的。”刘玲露出嫌恶的眼神，这家伙看人的时候太下流了。

　　王国华在边上不动声色的看了一眼这个警察，就这么一眼便有了效果。

　　“你这车有问题，我们拖回去调查。那个，你们的证件拿出来看一下。”带队的警察收回放肆的目光，王书记的一道目光怎么说呢？看的人心里有点发虚，就是那种带着天生的威严似的，居高临下的看过去。

　　“按照规定，你应该先出示自己的证件。”王国华上前一步，挡在两个女人的面前。

　　“规定？什么规定？我怎么没有听说过，我看你是想抗拒执法吧？”警察脖子一梗，面露狰狞大声呵斥。他这么一说，后面的几个协警都亮出手里的塑胶棒，在手上一掂一掂的，威胁之意尽显。

　　王国华还没说话，身后的黄娴倒是先哧的一声冷笑道：“我就抗拒执法了，你想怎么地？”黄娴倒不是喜欢惹事，在南天省都是当大小姐习惯的，如何受的了着腌臜气。再说市委书记就站在前面，怎么会怕这一个小警察。

　　还真别说，黄娴这么一来，带头的警察倒是有点心虚了，眼珠子一阵乱转，又不断的看着后面的楼道上，细心的王国华注意到这个细节。

　　“让他们把车拖走吧！”王国华说完，黄娴还有点不服气，刘玲伸手拽了一下，这才安生。黄娴也不笨，很快就想明白了，王国华这是动了恶念。其实只要把身份一亮，这几个人谁干乱来？现在故意让人把车拖走，这就是不打算给他们留活路了。

　　见王国华开口好像服软了，心里还有点嘀咕的带队警察安心了。上前一步得寸进尺道：“车钥匙交出来。”

　　刘玲看了看王国华，王书记淡淡地低声道：“给他，大不了回头你去买辆新车。”刘玲有点洁癖，这车要被他们开走了，以后刘玲就不会再开了。

　　刘玲依言丢过去车钥匙，警察手忙脚乱的接过钥匙，洋洋得意的开了车门，一行人上车要走。王国华却上前挡在车前道：“怎么，连扣车单都不给开一张？”

　　警察努了努嘴，自有一个协警下车来，飞快的写了一张扣车单，丢给王国华之后，一行人驱车走了。王国华目送他们离开后，摸出手机给汤新华打电话，正好这个时候楼上下来一堆人，走在前面的两个正是刚才过去的两位。

　　“新华，你给政法委书记郑明个电话，就说当着我的面，有交警把投资商的车给扣了。就这样了，什么都别说，让他带上当事人去跟我解释吧！”王国华说的声音很大，带着浓浓的怒气，说完之后目光不善的看了一眼正在下楼的包科长。

　　这位包科长还有那么半截楼道才到楼下，王国华的话听的是清清楚楚，当即“哎哟！我的妈呀！”叫了一声，直接从楼道上滚了下来。滚到楼下后也顾不上喊疼了，就是脸色青白的看着王国华他们，浑身微微的发抖。

　　两个女的倒是看着很欢乐的笑了起来，王国华淡淡道：“有什么好笑的？走吧！”说完，王国华就像看一条癞皮狗似的看了一眼地上的包科长。

　　运气不错，出门就有出租车经过，王国华伸手拦住，三人上车走了。

　　包科长身后的小杜这时候也下来了，王国华刚才说的话他也听的清楚，作为主要的当事人之一，心里也是慌乱不已。其他人也都是单位里的，王国华刚才的电话那真是太吓人了，“政法委书记郑明直接带当事人跟他解释”。

　　地上的包科长都没人去扶一下，几个人纷纷选择告辞走人。最后还是饭店老板上前去扶起来的，看着鼻青脸肿的包科长，头都磕破了血直流也不知道擦一下，饭店老板把头扭开偷偷地笑了一下。包科长跟小杜相对一眼，异口同声的惨叫：“大祸临头了。”

　　两个人互相扶着出去，饭店老板陪着笑容送走人后，狠狠地吐了一口唾沫道：“活该！”

　　过气的官员不如鸡，这话难听了一点，但是事实。所以郑明并不在意老关这个政协主席对他的看法，没错，老郑确实在余茂华的问题上动了点小手脚，但你又能说他什么？在你老婆的开的店里宴请市委书记，你自己没做好接待工作，能怪我么？

　　不能不说老郑阴险，但是这事情玩的也算漂亮，你拿不到他的把柄。

　　接到汤新华的电话时，老郑还有点奇怪，都这个时候了来什么电话，不会出事了吧？

　　接了电话，老郑听完汤新华一字不漏的转达后，脸色有点变了。这是哪个王八蛋干的好事？这不是给王书记送把柄么？

　　一个电话打给公安局副局长兼交警支队的队长李浩然，接通之后老郑破口大骂：“李浩然，你还想不想干了？不想干就自己打辞职报告，不要连累我。”

　　骂完郑明就挂了电话，这是一个上司训斥下属的管用手段了。这一招效果很好，李浩然正在吃饭，请客的是本地的一个生意人，最近在走李浩然的路子，想把交警支队拯救队承包下来。席间李浩然自然是被捧的飘飘然，心情那是相当的愉悦。

　　头顶上的大树一个电话，让酒后满脸红光的李浩然顿时脸色煞白。他首先想到是别的问题，是不是自己在罚没款里头做手脚的事情被书记知道了？问题是，这个事情大家都这么干，又不是他一个人。郑书记以前也是知道的，顶多敲打两句，然后大家继续，只要别太过分就行了。现在局里没有正职，李浩然正琢磨着怎么从承包拯救队的事情里捞一笔呢！

　　吓出一身冷汗的李浩然赶紧起身，走到角落里给郑明回电话，当着一干人等的面，也顾不上副局长的威严了，陪着笑脸低声道：“老板，您怎么发这么大的火，是不是我哪里没做好？您只管批评，我一定改。”

　　态度很重要，这一点李浩然很清楚，所以不管三七二十一，先认错再说。尽管他都不知道自己错在哪里。

　　郑明前面在王国华面前玩了一点小手段，后面自己的下属就给王书记送上把柄，这真是让他又惊又怒又气又急。王国华固然不能撤了证明这个政法委书记，但是可以在广大的干部群众面前批评你，让你下不来台，让你威信尽失，让你以后没办法开展工作，让你这政法委书记当的没滋味，甚至还能向省委领导表示对郑明工作能力的质疑。

　　郑明最担心的还是王国华会产生误会，什么误会呢？你郑明很牛啊，派人跟踪市委书记的行踪也就算了，还派人来扣车示威。这个怎么说呢？郑明还是不清楚事情的细节，所以才有此担心，郑明还没有跟王书记叫板的实力，但是你不能阻止书记这么想啊！关键是书记刚上任不久，市长又那么不对付的架势，这个时候太敏感了，真的到时候把书记得罪惨了，书记加市长一块都不能容他，这个政法委书记还怎么干下去？总不能去投靠郝龙光吧？

　　“市委王书记陪投资商吃饭，你的人把投资商的车给扣了。你去查清楚，看看是谁吃了豹子胆敢这么干。马拉巴子的，王书记要是揪着这个事情不放，你就准备辞职吧！”郑明一顿说完，电话又直接给挂了。

　　原本只是头上有冷汗的李浩然，这一次全身都是冷汗了。我操尼玛，是哪个长了狗眼的混蛋王八蛋干的好事？老子干不成副局长，也要先扒了它的皮。

　　回过神来的李浩然真是怒不可遏，真是倒霉催的，怎么这种事情都能摊上。要说交警支队下面四个大队的那帮混蛋有多混蛋，李浩然心里也是很清楚的。看看每天在公安局大楼里排队交罚款的人头就知道这些人有多狠了，每个月都有抓车的任务，完不成任务要处理，这不是李浩然定的规矩，这是前任局长为了盖新办公楼下的指示。

　　下面的人得了上面的任务，大队长一级的还好一点，更下面的普通交警那真是如狼似虎花样翻新。手里有了芝麻大的权力，就要变成芝麻大的利益。扣车之后私自放走，收一包烟钱都是好的。任务完不成？那是不可能的，每天街上车那么多，勤快一点去抓就是了。

　　拿着电话正在想着怎么去查的时候，李浩然的手机响了，一看号码便皱起眉头，心道这小子给我打电话准没好事。想想还是接听了，很不客气地说道：“怎么了？”

　　“舅，我闯大祸了。”电话里这一位开口就是这一句，李浩然听着心一紧，保持镇定道：“怎么回事？”打来电话这一位正是扣车的那个交警，李浩然的外甥吴庸。开着难得一见的好车，感觉良好的在路上行驶时，接到了老表小杜的电话。

　　吴庸本来心情是很好的，扣了这么一辆车，先自己开几天，威风够了让小杜也过过瘾，这是事先说好的。也就是说，小杜最后还是没有死心，不能打女人的主意，好歹玩几天好车吧？反正是外地人，到时候把车还回去就是了，在铁州市这一亩三分地上，他还照样快活过日子。外地人势力再大，也未必能奈何自己。

　　没想到事情后来是被扣车的那位直接给政法委书记打电话，还当着正在下楼的众人的面打。赶紧的小杜给吴庸打电话。

　　正在开车的吴庸还在想，晚上把正在追求的女朋友叫出来，带她去兜风，顺带在车上就把好事给办了。心里正美滋滋的遐想，一个电话就跟一盆冰水迎头浇下来。

　　浑身僵硬的吴庸手一抖，方向盘没控制好，一头就往路边的一棵树上撞上去，尽管下意识的踩了刹车，还是没能阻止车子撞树上。

　　轰的一声，吴庸一头撞方向盘上，撞的是满眼金星。后面坐着的几个协警，也是撞的七歪八倒的。坐副驾驶位置上那一位最惨，没系安全带，一头就撞上前面的玻璃。

　　好车就是好车，安全气囊打开了，吴庸一点事情都没有，就是吓了个半死。电话也不知道丢哪里去了。电话这边的小杜听见动静，连声追问怎么了，就是没有人大话。赶紧对包科长道：“坏了，出车祸了。”

　　“啥？”原本就已经是惊弓之鸟的包科长，这一下直接眼前一黑晕倒了。你想啊，一个能随意指示政法委书记的主，要整死他还不跟捏死一个蚂蚁似的？

　　吴庸这边更惨，浑身哆嗦的从车上下来，看见还在一闪一闪的电话也顾不上了，先看看车撞的怎么样了，发现只是保险杠撞弯了，这才松了一口气，可是一想到惹了一尊不知道是什么来头的大神，吴庸一头直接撞死的心都有了。

　　第一时间，吴庸想到的是给舅舅打电话，这也是习惯了。只要惹了祸，都是这么干。李浩然只有一个女儿，对这个外甥还是当儿子看的，再说姐姐从小就事事顺着这个弟弟，宠着李浩然，对姐姐一家人李浩然是很在意的。

　　等吴庸结结巴巴的把话说完了，李浩然已经直接石化了。过了好一会才怒道：“小吴庸小吴庸，这一次你算是把舅舅给害惨了。”

　　天已经完全黑了，城市的黑夜被灯火点亮的时候，一朵朵灯火就像是一颗颗不安的心。

　　李浩然不敢有任何犹豫，立刻让吴庸滚到这来，然后给郑明打电话汇报。

　　郑明了解了事情的过程后，真是欲哭无泪。就为这么点事情，把柄落在了王书记的手上。当然，郑明完全可以把自己撇清，问题是，王国华就一句话“公安队伍出了这么多问题，政法委书记郑明同志，负有不可推卸的责任。”有这么一句话，就够郑明受的，只要在大会上放这么一句，老郑的屁股下面的位置就不稳当，就会有人盯着位置眼热很久的人跳出来搞风雨。

　　关键是这个事情王国华是占了理的，王书记也不说干涉政法委的工作，就是在明面上批评你的能力。这个事情要不能让王书记满意，估计老郑就得考虑调走的问题了。

　　问题是，怎么让王书记满意，这才在王书记面前玩了一把小聪明，24小时都没过去吧？好像快过去了！郑明长时间的无语之后，叹息一声道：“你等着吧，我向书记汇报再说。”

　　王国华现在心情很愉快，不是很愉快，那是相当的愉快。吃个饭都能遭遇这种好事，真是天助我也。事情不大，但是要看怎么看待。王国华要给这个事情放在显微镜下面去看的话，那就是无限大。

　　公安系统有多少问题？王国华非常之清楚，要说铁州这个地方比起恩州，那还是问题比较少的。经济欠发达地区，公安队伍的手法花样还不算太“先进”。

　　郑明同志可以不配合王国华同志的工作，接下来王书记会毫不手软的在常委会上谈这个事情，并指示召开全市干部大会。然后在会上谈这个事情，谈干部队伍普遍存在的问题。最后，才会把板子落下来，打谁呢？很明显！

　　以老郑在常委会里的处境，怕是没有人会为他说一个字的好话，王国华要借机发难，那真是墙倒众人推了。前段时间劳书记的悲剧，要在证明的身上重演了。

　　决定很难做啊！郑明的纠结最后还是只好做出选择，本来就有倒向王书记跟郝龙光最多的打算，这个事情不过是一点催化剂或者说是推手。或者说，以前打算的很好，做一个比较有地位的盟友，现在则是投靠，差别比较大。事情不大，但却打掉了老郑的傲气和幻想。

　　电话铃声响起的时候，王国华正在接受黄娴的腿部按摩。这个女人按摩的手法很无耻，完全不顾小王同志最近的劳累，好好的大腿你不按，没事按那里作甚？

　　王书记接听电话的时候，图穷匕见的黄总下了嘴，这一下让王书记重重的哼了一声。电话这头的郑明一听这个冷哼，顿时气势又矮了一截。王书记正在气头上，看来事情不能善了。

　　郑明很能理解王书记的心情，换成是他带着女人去吃饭，车被交警扣了，他也要摔东西骂娘的。这面子丢的不是一般的大！嗯，王书记考虑到女性安全问题，当时没有发作的可能性不是没有，但是借题发挥也是顺手牵羊的事情。只可惜老郑成了无辜的“受害者”。

　　电话里的王书记喘着粗气，似乎还在生气的样子，老郑只好压低了声音道：“王书记，我查清楚了，是……”话里话外的，老郑努力地想把自己撇清楚，可是任凭老郑怎么解释，王国华就是不说话，嗯嗯的两声就算回答了。老郑能感受到王书记的呼吸越发的急促，暗道态度不够诚恳啊，看来这一次是没得选择了。

　　“书记，明天一早，我把人带过去，您亲自处理。”一咬牙，举起了白旗。

　　王书记这边也是一咬牙，忍住一股差点没控制住的念头，故作平静道：“就这样吧！”

　　“怎么样？”黄总露出花朵盛开一般的笑容，抬头送来一个媚笑。自打遭遇了刘玲，黄总的危机感越发的强烈了，以前只是听说这家伙女人多，现在是亲眼看见了一个比自己强那么“一点点”的刘玲。嗯嗯，还有一个打来电话的女人。这样下去，没准真的会失宠啊！

　　危机感让黄总干活的时候越发的卖力，心里甚至打定主意，今天开始停药了，说什么回去的时候要给自己种下点东西，不然拿什么来拴住这个家伙。卖力的结果是刚才一个平时很难做到的深度，黄总自己噎的翻白眼，还差点把王书记给放倒了。

　　可怜的老郑！

　　心情愉快的王书记兴致更高了，伸手按住黄总脑袋：“再来！”

　　一夜无眠的人不少，第二天一早，王书记刚从车上下来，郑明已经领着李浩然出现在车前，并且顺手抢了汤新华的活把车门给打开了。

　　“书记早！”下了决心的老郑态度很好，很端正！当然了，老郑也是有底线的，这一点王书记很清醒。郑明在省里不可能没有人赏识他，不然怎么能混到这一步？

　　王国华能争取到的，不过是在未来的合作中占据领导权。

　　“老郑，你这就太客气了。”王国华真是站着说话不腰疼，得了便宜还卖乖。不过这当着一个院子里进进出出的人，说这个话也算是给老郑一个台阶下。

　　落在路过众人的眼中，那就是王、郑勾结，并且要图谋局长的位置。所以呢，还是有一些羡慕的眼神看着落后两步的李浩然。实际上这个时候的李浩然如芒刺在背。

　　“书记，我的工作没做好，特意向您检讨来了。”老郑声音不大，远一点的人是不可能听得见的。选择这个时候带李浩然出现，那也是有目的的。

　　“上去再说吧！”王国华的台态度一变，脸色一冷，扫了一眼李浩然后信步上楼。这一眼扫的李浩然是如同灭顶之灾，第一个念头就是老子要当替罪羊了。


第636章 留一线

　　市委书记的办公室里头坐下说上两句话，这在以前那是李浩然做梦都希望发生的事情。不过今天，李浩然不是做梦，也不是美梦成真，就算是梦也是尼玛恶梦。

　　王国华走在前面，其后落后了一步的郑明心里踏实了，王书记没有借机在停车场哪里发火训人，这是要给自己留面子。实际上郑明选择在那里等着，也算是用心良苦了。假如王书记要真的在那里发火了，今天郑明就准备豁出去老脸不要了，找郝龙光联手去。

　　到了书记办公室，王国华招呼一声：“坐下吧！”

　　郑明谢了一声坐下，李浩然想坐下的时候，遭了郑明一道严厉的目光，这一下李浩然一头确定，郑书记是打算拿自己当炮灰了。心里多少有点灰心，李浩然反倒坦然了，大不了就是这副局长不干就是了。

　　“你怎么不坐？”王国华看了李浩然一眼，目光居然是相当的温和。

　　这个让李浩然很意外，难道说王书记没打算整死自己？

　　“书记，我……”李浩然有点结巴了。

　　王国华一摆手道：“你不用解释了，扣车的人又不是你。不过这个事情影响太恶劣了，交警支队一定要引以为戒，回去后好好的抓一抓警员的思想教育。因为是外地口音，就可以随便扣车，这还是人民警察么？这是土匪！下面的警员没有教育好，你这个支队长是有责任的。”说着王国华朝郑明道：“郑书记，我建议对李浩然同志口头批评教育就够了。”

　　郑明也是相当的意外，王国华居然板子落下来这么轻？原本已经打算牺牲李浩然的，没想到居然还能没事。而且王国华这个态度，似乎在暗示李浩然，因为郑明说了好话，王国华才放过他。

　　果然李浩然是这么觉得的，王书记居然向老领导征求意见，这说明什么？这说明老领导没有放弃自己嘛，李浩然为自己的多心暗暗的惭愧一下。

　　“二位领导，责任是我的我担着，队伍没带好，我对不起组织上的信任。”李浩然赶紧表现一下，这会再说别的，那就不合适了。

　　“你这个态度就很好嘛，我看郑书记还是很有眼光的。”王国华笑着来了一句。

　　郑明这才哼了一声道：“回去以后好好想想清楚，以后工作该怎么开展。还有，车子撞坏了，要及时的修好。那个扣车的交警，不合适再呆在交警队伍里了。”

　　郑明交代之后，这才转身笑着问：“王书记，您看这么处理合适么？其实，吴庸也是受了别人的蛊惑，土菜馆里头出现的那两个人我已经查清楚了，一个叫包兴明，是地方税务局的副科长，一个叫杜海涛，也是税务局的公务员。据他们交代……”

　　感情郑明动作很快，昨晚上连夜就把人先给弄交警队关了起来，免得王书记要的时候麻烦。郑明这一手，主要还是为了保住自己的利益。现在一看王书记那不是一般的上道，两个小虾米还不赶紧抛出来让书记发泄一下怒火。

　　“身为国家公务员，干出这种事情，我认为他们的领导要负教育不当的责任。”郑明一番说之后，开始转移目标。

　　王国华没想到老郑还有这一手，在这个地方藏着狠招。他跟地税局有仇么？应该说郑明准备的很充分，可以说做了两手准备。王国华要是不能谅解，那就另外再说。现在王书记没有计较的意思，在表明了立场之后，郑明立刻拿出准备好的下一手。

　　“嗯，李浩然同志先回去吧！”王国华沉吟着没有着急表态，郑明手一摆示意李浩然先走。这会李浩然又不想走了，刚才是死都不想来。这个心态的变化，真是有趣。

　　不想王国华一摆手道：“李浩然同志还是留一下，人在你那里关着对吧？”

　　“是，书记，就关在事故科的临时关押室内。”李浩然恭敬的回答。

　　王国华想了想道：“这样吧，让他们交代清楚后，自己去找领导解释清楚。他们要是解释不清楚，我去替他们解释。”

　　啧！郑明心里好不遗憾，王国华没让李浩然离开，原因很简单，郑明提出来的下一招王书记不接受。或者说王书记没打算采取激烈的手段来竖立威信。

　　仔细想想自己的事情，也是挺值得玩味的。尤其是王书记从赴宴到现在处理这个事情的手法上来看，那是相当的老辣。任何时候都站的很稳，有点立足于不败之地的意思。相反郑明自觉这两件事情的处理上，多少有点欠缺，只是不知道哪里不合适而已。

　　“那就这样吧，书记，我也先回去了。”老郑多少有点遗憾的起身告辞，今天这个事情处理的结果，总体来说出乎意料的完美。非要说有什么不足，那就是今后在王书记的面前，想摆一点老资格盟友的架子，估计是拉不下脸来了。

　　这两位离开之后，李浩然直接回了局里，吴庸还在办公室门口等着呢，看见李浩然便上前来哀求道：“舅，您可一定要保我啊？”

　　“保你？怎么保？你连市委书记请来的投资商的车都敢去扣，你说让我怎么保你？我实话告诉你，我的位置都不保了。”坐了一把心情过山车的李浩然自然没有好脸色，厉声呵斥了一番。

　　今天的事情对于李浩然来说，可谓侥幸之极。郑书记帮着说好话是一回事，王书记的大度才是关键。要不是王书记不想跟小人物计较，自己真是怎么死的都不知道。说来说去，都是眼前这个小子造成的。

　　“舅，我也是被人蒙蔽啊！还以为……”

　　话还没说完，李浩然已经打断道：“以为什么？以为人家外地车好欺负？警察队伍要都是你这样的人，人民公安的形象还要不要？你是警察还是土匪？”

　　吴庸被说却没有什么不好意思的，大家都这么干来着，又不是我一个。这么也就是舅正在起头上，吴庸没有顶嘴，心里却是在腹诽不已。什么上梁不正下梁歪之类的话在心里。

　　“说起来也算运气，这一次的事情希望你引以为戒。回头我给你想点办法，调别的单位去吧，警察队伍容不下你了。”李浩然叹息一声，终究是自己的外甥，口气一软就此作罢。还得想方设法为他谋求新的出路。

　　吴庸自然知晓厉害，不敢再做纠缠，能调走继续吃体制饭就算是好命。

　　“包科长和小杜呢？”

　　自己没事了，吴庸居然还想着帮人说好话，李浩然听了顿时大怒道：“你先管管好自己吧，他们两个是罪魁祸首，害了你还替他们说话？糊涂蛋！”

　　一通臭骂，吴庸灰溜溜的走了，李浩然按照领导的指示录了口供，签字按手印，然后把人放了。包科长和小杜真是欲哭无泪，出了交警队不知道该怎么办才好。

　　“那个吴庸不是你的表弟么？怎么一点忙都不帮？”包科长抱怨了一句，小杜跟吴庸之间关系有点远，表了又表的那种。没事的时候可以凑一块喝酒吹牛还凑合。

　　得知王国华的处理结果，两个女的很是不满。中午吃饭的时候黄娴带头抱怨道：“便宜他们了，你这书记当的也太软了。”

　　王国华笑呵呵打岔道：“做人留一线，日后好想见嘛！”

　　话是这么说，实际上王书记所谋甚深，跟黄娴解释太费劲而已。刘玲倒是没有出声抱怨，只是表示要离开了，省城那边还有事情要处理，回头还得回南天省。黄娴也表示要走人，家里生意离开久了不行。

　　花子湖的治理工程，还得等高洁的答复，这是政治筹码，不能一厢情愿。

　　下午上班，王国华预料中的事情发生了。地税局的一把手郜圣杰出现在办公室门，看架势还没上班就到了，等了有一会。

　　“王书记好，我是地税局的郜圣杰。”说话的此君五短身材，肚子圆挺，笑起来五官都不是很容易分辨清楚。就这么一位，还是点头哈腰的样子，王国华想不居高临下看他都很难。

　　“郜局长有事？”王书记这就是明知故问了。

　　郜圣杰被问的是尴尬不已，手下的两个人干的那些事情，说的难听一点把王书记给得罪惨了。作为上级领导，他要不给一个交代，不能处理的让书记满意，这个局长基本就可以说做到头了。在人事权力方面，书记的影响里太大了。

　　“我是为了小包和小杜的事情来的，其实我早该来拜见书记，只是一直没有机会。”郜圣杰这话说得很有意思，他说的是没有机会，而不是没有时间。

　　这时候徐耀国出现了，看见郜圣杰便笑道：“老郜怎么来了？”

　　应该说秘书长出现的比较及时，王国华扫了一眼徐耀国，笑道：“秘书长来的很及时啊！”

　　徐耀国微微的弯了一点腰，笑道：“老郜跟我关系还行，前段时间，郝市长还在会上批评了地税局的工作。”

　　“哦，那进来说话吧！”王国华点点头，脸上没了之前的那种威严的气势。

　　徐耀国和郜圣杰交换了一个眼神，进了办公室之后，郜圣杰恭敬的汇报道：“王书记，关于那个事情的处理，局党委经过上午紧急会议的研究，最后做出处理决定，对二人给予开除公职的处理结果。”

　　“啊，那个事情啊，我知道了。还有别的事情么？”

　　王国华轻轻的一句话就带过去了，这让郜圣杰喜出望外。连忙上前一步，笑道：“我代表地税局党委，请王书记下去视察工作。”

　　王国华笑着看看徐耀国道：“秘书长，这个事情你安排吧！”

　　这人情给的很足了，徐耀国微微弯着的腰又低了一点，笑道：“好滴，我会安排的。”

　　三言两语的打发了郜圣杰，王国华突然发现自己的运气一直真的很不错啊！开外挂的就是不一样，本来还打算威逼利诱一番的，没想到事情如此顺利。仔细想起来，只有上次楚江秋那个家伙下手导致的离任让人无法抵抗。看来在绝对的实力面前，任何手段都是虚的。

　　想到这个，王国华心中对于京城里那位首长的大腿，更是打定主意要死死的抱住。还有冷雨，这个亦师亦友的前辈，一定要多多加强联系。

　　王国华有点走神，徐耀国在边上很耐心地等着，等王国华回过神来一看徐耀国还在，便问：“还有什么事情？”

　　徐耀国这才笑道：“东合的于区长来了，在我办公室等着呢！”

　　王国华看了一眼桌面压玻璃下面的通讯录，笑道：“于亚丽吧？让她过来吧？”

　　这一位王国华还是有印象的，司机赵军的姨妈。属于第一波向王国华输诚的区领导。铁州市下属五个区，东合区属于中等区。

　　于亚丽在六个区长中间是唯一的女性，她的仕途跟前任劳书记有很大的关系。怎么说呢，劳书记以前是省师大的前身省师专的校长，于亚丽则是劳书记在师专当校长时的毕业生。在学校的时候，于亚丽就是活跃分子，学生会主席，跟劳校长有过很多接触和不错的关系。

　　工作之后，赶巧于亚丽分到了劳校长的麾下，一路跟着从一个普通大专生爬到区长的位置。现在劳书记退了，于亚丽这种铁杆亲信的日子不好过。她跟郝龙光是没有任何媾和的可能的，假如郝龙光当了书记，于亚丽肯定是第一批被闲置的干部。

　　鉴于这些根源，于亚丽很自然的找到了徐耀国这个高中老同学，直接把侄子塞王书记跟前开车，这就是一种最直接的信号了。只要巴结上王书记，于亚丽就不用担心被清洗，甚至还有可能惦记一下区委书记的位置。这不还有两年多就换届了么？区委书记向景华对王书记的态度一直相当的暧昧，也一直没有来拜见王书记，倒叫于亚丽给抢了先。实际上，于亚丽是目前为止，第一个来拜见王书记的区长。

　　于亚丽和徐耀国之间的“绯闻”，王国华倒是有所知晓，这要拜薛美莲这个八卦女所赐。说起来薛美莲这两天很安生啊，没有来王书记的办公室进行照例的献媚，怕不是有什么事情耽误了吧？

　　于亚丽是一个很有风韵的女性，四十出头的女人看上去只有三十岁左右，可见其平时善于保养，可见于区长会做官。权力场上的女性王国华见了很多，似乎这些女人都有一种东西在支撑她们的精神。大概这就是权力带来的好处吧？

　　于亚丽出现在门口的时候，王国华站了起来。这个动作让于亚丽多少有点感触。前任劳书记也好，市长郝龙光也罢，接见于亚丽的时候，那都是坐着不动的。似乎只有坐着不动，才能显示领导的权威。

　　端庄大方！王国华在心里给第一次遭遇的于亚丽下了个评语。

　　反过来于亚丽也给王国华做了一点评价，首先是年轻，其次是温和，最后是于年轻严重不相符的稳重感。这种男人，似乎天生就是让女人能产生归属感的类型。于亚丽从一个女人的角度来看问题，明显带着一点感性。

　　“一直想来拜见书记，这不担心来的冒昧，所以委托了老同学徐秘书长。”于亚丽也不遮掩，直白的表达她的意思。

　　“只要是工作上的事情，你可以随时来我办公室谈。”王国华淡淡的应了一句，招呼于亚丽坐下。端坐的于亚丽小心的拢了一下套裙的裙摆，浅灰色的职业套裙显得相当的合适。

　　“我听秘书长说，您请来了两个投资商，我倒是想见一见，我们东合区欢迎任何投资商。”于亚丽笑着开展话题。

　　王国华道：“这个来的不巧，人已经离开了，下次来吧，我替你引见。”

　　“那就谢谢书记了。”于亚丽客气了一句，拿出一个小本子来正式汇报的架势拉开。

　　王国华也有心看看这个女人的成色，其实汇报这个东西最能看出能力了。于亚丽作为区长，汇报的重点在于区里的政务。主要自然是围绕着经济建设来说。

　　于亚丽说话很有层次感，该快的时候快，一两句就带过去，该慢的时候慢，说的很细致。王国华从她的语言中能意识到，她手里的本子上记录的只是一些要点而不是稿子，因为她根本就没怎么翻动。

　　汇报过程大约半个小时，可以说简单明了。王国华一直在很认真地听，东合区主要经济支柱是农业，工业几乎没有。没有工业是一直困扰区里经济大发展的原因，于亚丽在区长的位置上接近三年，一直都在努力地想改变这个局面。

　　听着汇报的王国华突然被想起自己以前给领导汇报的场面，眼前的于亚丽从汇报的质量上来说还算过得去吧！直提出问题和困难，在解决问题的方法上比较乏力。


第637章 省城舞会

　　铁州官场上，于亚丽素有“铁娘子”之称，这个外号据说是刚毕业那会，于亚丽参加抗洪时总是冲在第一线，累死累活的好多男人都抗不过她。当年的于亚丽如何王国华不得而见，面前这个看着总是给人以柔弱感的女区长，带着一点下属谦卑的语气说话，是怎么都跟“铁娘子”联系不上的。

　　于亚丽的外号，不是徐耀国出卖的，而是八卦女薛美莲。

　　半个小时的汇报，王国华听完之后给予肯定道：“于区长对工作很熟悉，我听说东合区有家保健品企业好像很不错，怎么没听于区长提起。”

　　提起这个，于亚丽的脸上有点僵硬，下意识的转动眼珠斜了一下徐耀国，这老同学端坐不动装菩萨。于亚丽只好笑道：“是有这么一家企业，王书记对企业的情况关心，我代表东合区的企业表示感谢。”

　　王国华笑道：“晚上看电视的时候，市电视台都是这家福禄寿氨基酸的广告，铺天盖地的，所以就有了印象。”

　　于亚丽笑的有点勉强道：“这家企业在东合区倒是有点影响力，不过是向景华书记比较关心的项目。当初从落户到生产销售，方方面面的向景华同志都很照顾。据说，银行方面光贷款就给了一千万。税收方面，也给予了两年的免税政策。”

　　听到一千万的贷款，王国华便动了疑心。保健品这东西投入其实不大，前一辈子王国华听一个朋友说过，好多所谓的保健品，其实什么效果都没有，就是吃不死人，全部都是靠广告来忽悠。忽悠的好，那就是一本万利。

　　“哦，产品的销量如何？”王国华不动声色的问了一句。

　　于亚丽有点卡壳了，愣了一下才道：“这个，我不清楚，这家企业不怎么买政府的账。”

　　王国华笑了笑，表情明白于亚丽的意思，微微沉吟后道：“这样，于区长还是去了解一下这家企业的销售情况。”

　　言下之意，了解好了来汇报。于亚丽听了心中暗自窃喜，政府牵线银行给福禄寿贷款的时候，于亚丽是坚决反对的，都是向景华在常委会上拍的板。要是这家企业名不副实，那向书记不就是要背点责任么？当然这样的事情很多，具体到领导的身上，主要还是看上级追究不追究。

　　“好滴！”于亚丽动手在本子上做了记录。

　　王国华扭头对徐耀国道：“秘书长，还有别的安排么？”

　　徐耀国听了笑道：“韩浩同志那边一直等您的信。”

　　王国华啊了一声时，于亚丽识趣地站起道：“那我先回去了，不打扰书记的工作。”

　　“秘书长代我送一下于区长。”王国华本打算站起相送，不想电话响了，只好拿起电话来接听，随口客气了一句。

　　于亚丽连称不敢，徐耀国把人送出来，楼道的转角处于亚丽停下脚步道：“老同学，王书记对我的汇报不满意？”

　　这女人倒是比较敏锐的，王国华在过程中一些细微的表情变化，还是被她意识到了。

　　“这个我不知道，王书记向来看不出深浅来，你也别胡思乱想的。总之，书记交代的事情做好就行。”徐耀国笑着安抚一句。

　　于亚丽抬手道：“你也别送了，免得被你老婆知道麻烦。”

　　电话是刘玲打来了，这人刚到省城便打来电话道：“国华，晚上省招商办和工商联搞了一个招商舞会，你来陪我参加。”

　　刘玲这话听着向命令，实际上是找个借口而已。王国华这个书记要抓经济，没有企业落户是不行的，这是一个机会，刘玲自然要为王国华打算一下。

　　“不去不行么？”王国华当然知道刘玲的意思，不过最近还是事情多。

　　刘玲笑道：“不行，这一次招商活动来了不少各省的企业，多少地方的领导削尖了脑袋都想参加。下一步，这个招商团要在全省范围内做一次实地考察。你先来，混个脸熟也好。”

　　王国华无奈道：“那好吧，我这就动身。”

　　徐耀国回来的时候，王国华已经出了办公室，手里拎着个包，匆匆道：“秘书长，我要去一趟省城，你让赵军把车准备好，我自己开车去就行了。”

　　不带秘书和司机，王国华是故意的。主要还是借机陪刘玲，省里搞的招商活动，王国华并不看好。开车去省城的路上，王国华接到一个很意外的电话。

　　打来电话的居然是姜义军这个家伙，笑的很淫荡的语气道：“老大，你的事情我听说了，太好了，不要当这个鸟官了，一起做生意发大财。”

　　“狗嘴里吐不出象牙来，老子现在是东海省铁州市的市委书记。”王国华很果断的给予回击，不想姜义军惊呼道：“啥？东海省？哈哈哈哈！”

　　“笑你妹啊！”王国华看看要上高速了，赶紧靠边停下，还以为姜义军在取笑自己，自然没好气的来一句。

　　“老大，千万别误会啊！我其实是笑我们真有缘分啊，我刚刚在辰州开了两家连锁超市，你居然就去了东海省继续当官，你说巧不巧。我现在机场呢，正准备飞辰州。”姜义军这个得意劲，王国华听着就想臭他两句。

　　“哎哟喂，没想到姜老板生意做的这么大了，以后一定要多关照我这个小官僚啊！”

　　王书记语气酸溜溜的，姜义军牙根都酸倒了，赶紧的解释道：“老大，别误会啊！这几年超市发展的确实很快，当初要不是你的帮助，我哪有今天。我只是没想到，超市这个东西做起来那么神奇，现在都是厂家求超市，想起当初求厂家的时候真是凄凉。”

　　“废话，这是发展的潮流，销售终端占绝对上风的时代是必将来到的。”王国华对这个自然是很了解的。

　　姜义军感慨道：“是啊，这几年开超市我算是摸出点道道来了，如今我在十个省市都有网点，那些厂家不求我求谁去。”

　　“好了，等你来了再说，老子很忙的。”王国华笑道，跟姜义军说话，还是相当的轻松，不用装腔作势，毕竟是老朋友了。

　　“行，那好，我赶飞机，到了联系你。”姜义军说着话了电话，身边的一个漂亮的小妹纸露出好奇表情道：“谁啊？我听他跟你说话很不客气啊，这么嚣张！”

　　“操，你个欠日的货，没听见老子叫他老大么？说出来怕吓着你，比我还小一岁，人家都是正厅级的市委书记了。”姜义军说起王国华，那真是很有面子的感觉。

　　托王国华的福，姜义军这几年企业发展的很快，本省的市场就不说了，上海那边也发展的很顺利。这个东西就是这样，手里有了钱，想赚钱就轻松了，摊子铺开也快。如今义华联合超市，也是全国都有点名气的零售企业了。

　　姜义军的发家之路，可以说跟王国华密切相关，从加油站开始到超市再到地产业，这都是王国华指引的道路。所以在姜义军的心目中，王国华的地位无可替代。

　　日渐圆滚的身材跟身边的美女的妖娆形成了鲜明的对比，正应验了那句话，好白菜都让猪给拱了。有个理论是这么说的，女人要不被帅哥打败，就是被物质享受打败。据说选择后者的女性更多一点。

　　比起姜义军的风流快活，王国华的此刻正在高速上。三个半小时的车程，到了省城已经是午后。王书记有点饥肠辘辘的意思，下了高速打电话，刘玲让他直接去希尔顿。

　　酒店门口能看见刘振南的出现和刘玲并肩站一起等着，王国华实在是很意外。原本以为跟刘振南没有多少交集的可能了，没想到命运转了一圈又回头了。

　　“国华，我们又见面了。”比起王国华来，刘振南显得自然多了。王书记毕竟是勾引了人家的女儿，底气不是很足。

　　“是啊，又见面了。”王国华不知道该说啥，显得有点僵硬。

　　刘振南眼珠子可毒的很，自然看出王国华的不自在，很识趣地笑道：“你们办你们的事情吧，我还有点事情先走了。”

　　刘振南走了，不过最后一句话让王国华的脸有点发烧。

　　刘玲注意到王国华的愣神，笑着拿肘子捅了一下道：“怎么了？”

　　王国华摇头道：“好像我跟你在一起就只会办事一样，你爸爸说话真不给面子。”

　　刘玲先没明白，接着掩嘴浅笑，低声道：“瞎说，我告诉他找你来有事要办。”

　　呃！“原来是我的思想出了问题，我检讨。”王国华嘿嘿的笑了起来。

　　刘玲伸手挽着王国华进酒店餐厅，刚坐下手机就响了，徐耀国打来电话，省里有个会，王书记要去参加一下。徐耀国明天带着王国华的司机和秘书往省里赶，会议时间是后天上午。

　　简单的午饭吃完，出了一身的汗。刘玲带王国华回房间洗一下，王国华这才注意到来的匆忙，换洗衣服都没带。正打算出门去买，刘玲笑道：“就知道你会忘记带，我准备了。”

　　很琐碎的一件事，王国华却悄然被打动，并且深深地记在心里。

　　“你爸爸的事情处理的怎样了？”王国华动了念头，刘振南的事情，不就是刘玲的事情么？之前在面对刘振南时的表现好像不太好，要补救一下。

　　“那个事情早完结了，我爸爸念在那个女的跟了他七八年的情分上，给了她一大笔钱。算是好合好散吧！最近省城在搞城中村工程的事情，我爸爸在争取这个工程。”

　　“听说刘兆铭这个人很不好说话！”王国华听到这个话，便提醒一句。

　　刘玲笑道：“这个你不用管了，他有他的办法。”

　　这事情王国华也确实是无能为力，只好当做等下一次有机会了。

　　难得有一个下午两人单独相处，两人很是腻歪在一起，王国华补足了功课。要不是晚上还有舞会，王国华都不打算离开酒店了。

　　刘玲准备的衣服相当的合适，T恤长裤，皮鞋也让人擦得锃亮。仔细的检查了一番王国华之后，刘玲才放心地去装扮自己。王国华难得看见刘玲化妆，关于化妆的神奇，王国华倒是见识过得。

　　好在刘玲只是上了一点淡妆，看上去更加有神采。简单的一条无袖的及膝连衣裙，素白滴印黄色的花朵，看上去干干净净的，少了几分往日的妖娆，多了几分端庄。

　　临出门的时候王国华才知道，原来舞会就在酒店的三楼举行。两人来到的时候，里头已经有很多人了。签到的时候，刘玲写的是集团总经理的字样。

　　刚离开接待处，迎面来了一个三十五六的帅气男子，高高大大的，很有卖相。看见刘玲，男子脸上一喜，再看刘玲挽着的王国华，脸色一沉。

　　“刘总好啊！”男子上前来主动伸手。

　　刘玲笑着看看王国华，得到了点头后才握手笑道：“贺总好。”刘玲没有介绍王国华的意思，贺总却不肯放过，笑着问：“怎么不介绍一下？”

　　不等刘玲开口，王国华已经主动上前道：“我是刘总的助理，我姓王，叫我小王好了。”

　　贺总没有想到王国华这么说，刚才刘玲的举动他是看得到的。“刘总，我那边还有几个朋友去打个招呼，回头再聊。”贺总没有搭理王国华，匆匆的走了。

　　王国华伸出去的手被人无视，微微一笑收回道：“就这素质。”

　　刘玲掩着嘴低声笑道：“活该，装什么小助理？”

　　王国华摇摇头，一本正经的样子道：“不是我要装，我今天是打入敌人内部的情报人员。”

　　刘玲道：“这个人是省工商联的什么委员，在省城做了不小的生意呢！有一次跟我爸爸一起吃饭，正好撞见了。献了几次殷勤，我没搭理他。”

　　“多余解释！”王国华笑着摇摇头，两人并行进去。

　　这里原来是酒店的会议室，临时改成了舞会的现场。舞池里已经有不少人在翩翩起舞了，王国华做了个请的手势，刘玲笑着上前，献上细腰。


第638章 不是小助理？

　　一支舞曲还没跳完，贺总便陪着一位头发花白的老者出现，舞曲停止，众人纷纷鼓掌。

　　刘玲低声对王国华道：“贺总可是省工商联的秘书长，刚才一张名片都不给你，看不起你哟。平时他散名片挺热情的。”

　　“这老头是谁？”王国华不以为意的笑了，如今的王书记不敢说宠辱不惊，至少是不会被这点小事败了兴致。更何况刘玲还是开玩笑的口气，知道王国华不在意这个。

　　“好像是省城工商联的领导，奇怪啊，招商办的人怎么没来？”刘玲诧异了一句。

　　王国华笑道：“挂羊头卖狗肉，这活动应该跟招商办关系不大，就是工商联内的某人策划的。”

　　王国华这话里头有所指，刘玲想了想，点头道：“有道理，据说工商联要改选了，贺总很有希望当选副会长。”

　　果不其然，台上的贺总站在麦克风前，对着众人大声道：“各位前辈，各位来宾，大家晚上好。今天，省内外商界精华汇聚一堂，这是我省……”

　　听到“精华”二字，王国华忍不住扑哧一笑，声音大了点。刘玲诧异看过来，低声道：“你笑什么？”

　　王国华看看四周果然有人不满的瞪自己，连忙低声道：“没什么，等下跟你说。”

　　贺总在台上讲话，其实一直很关注刘玲这边，发现两人亲昵的样子，贺总不免心里暗暗的生出怨气。偏偏那个小助理在讲话的时候，居然还笑的声音很大。真是素质低下！

　　贺总心里不悦，又看见刘玲拉着王国华的手离开了人群，心里更是烦躁。简单的开场白之后，把话筒给了那位老者，省工商联会长沈老。

　　站在门口，王国华摸出烟来点上，刘玲这才道：“这里可以说了。”

　　王国华露出一丝让刘玲觉得很下流的眼神道：“真的要听？”

　　刘玲想了想，点点头道：“要听。”

　　王国华这才道：“其实也没什么，就是突然想起大学时候的一件事情。”

　　刘玲道：“什么事情，我怎么不知道？”

　　王国华笑道：“这是发生在男生宿舍里的故事，你怎么会知道。说起来挺逗的！”

　　刘玲道：“那我更要听了，赶紧交代。”

　　王国华回头看看门口，没人出来便低声笑道：“那会毕业考试结束了，有天在隔壁宿舍里，一个男生感慨道：四年啊，除了一个毕业证什么都没落下，青春的精华全他妈的浪费了。同宿舍的一男生冷笑曰：你的精华全在墙上呢！”

　　刘玲嗯了一声，见王国华不说了，奇怪道：“没了？”

　　王国华很认真地说：“没了？”

　　刘玲歪歪嘴道：“这有什么好笑的？”

　　王国华附耳低语几句，刘玲瞪圆了眼珠子，终于忍不住哈哈哈地笑三声，又赶紧捂住嘴，免得看着不淑女，脑袋则顶着王国华的胸口继续笑。

　　这时候正好贺总出来，看见两人对站而乐的一幕，心里真是酸楚。这哪是小助理啊？根本就是奸夫淫妇。

　　这时候前方道上出现一对男女在几个跟班的簇拥下走来，女子的装扮只能用华贵二字形容，露肩的晚礼服，水晶底的高跟鞋，黑色丝袜，胸前还挂着一枚流光溢彩的钻石坠子。男的则不显山不露水，看上去很普通，就是收拾的很整齐而已。

　　贺总一见此人，便大步上前招呼道：“哎呀，林总也来了，真是太荣幸了。”

　　“贺总好，感谢贺总搞了这么一个活动，给大家提供一个交朋友的场合。”女林总很客气，松开身边男人的手臂，笑着与贺总握手说话。那个男的倒是肃立冷然旁观，丝毫没有上前搭话的意思。

　　“这一位怎么称呼？”贺总发现这个男的似乎不怎么有性质，所以主动开口问。他可看得出来，林总对这个男的很在意。

　　果然林总回头朝男子讨好的一笑道：“阿虎，给个面子。”

　　男子从鼻孔里喷出一声嗯，漫不经心的刚把手伸出，突然看见前面的两个人，眼珠子一下就直了，伸出的手轻轻一沾收了回去，目光继续看着门口那边的那对男女。

　　“怎么回事？”贺总一阵愕然，发现阿虎一直盯着看目不转睛的王国华和刘玲，心中暗暗叫苦，这家伙是看上刘玲了。这样也好，让那个小助理跟他起冲突最好。

　　心里这么想，嘴上也煽风点火道：“林总，那位是从南天省来的女客商，叫刘玲。他身边的那一位说是刘玲的助理，我怎么看都不像。”

　　林总哼了一声没说话，慢悠悠地转头看看阿虎，目光甚是哀怨。还真别说，这个林总算是相当漂亮的女人，这一眼看过去，边上的贺总见了都怦然心动。也就是林总在省里商界的地位不低，贺总不敢动什么歪念头就是了。

　　阿虎淡淡地扫了两人一眼道：“怎么了？这么看着我？”

　　林总伸手整理了一下吊带，淡淡道：“当着人家的面这样看别的女人，也不怕人家伤心。”还真别说，这一个动作加上语气，更是能勾引男人的安抚欲望。

　　阿虎听了便笑道：“胡乱吃醋，没有的事情。”

　　贺总在边上继续保持注意力，笑道：“要不要我代为引见一下南天省来的刘总？”

　　阿虎歪他一眼，哧了一声道：“没必要，我认识。”说着一伸手，等林总诧异的挽着手的时候，两人信步走过去。

　　刘玲还在笑，一边笑还一边拿拳头砸王国华的肩膀，口中低声道：“你这个坏蛋，你这个坏蛋。”

　　这声音听着是在骂人，实际上那语气一听就是在打情骂俏。贺总见了心里暗暗的嫉妒，心道这小子居然能把刘玲哄的这么高兴，难怪能成为床上的伙伴。哼哼，等下阿虎来了，看你还笑的出来笑不出来。

　　贺总倒是有点眼光的，阿虎一看就不是简单的来头，那种傲睨天下的表情，不是靠装就能装的出来的。再看看林总对他的依附状，林总的实力在省里说第二，还真没人敢称第一。最好这个刘玲以前跟阿虎有一腿，那样戏码才精彩呢！心里恶毒地想着，贺总期待着。

　　阿虎站在王国华的面前时，出乎意料的微微一笑，似乎不知道弯腰是什么的阿虎，居然微微的弯了弯腰，点点头道：“老兄，巧啊！”

　　王国华一看见阿虎便皱眉很不客气道：“我说你们这些人怎么阴魂不散啊？怎么到哪都能遇见你们？我说，在京城那会有三个月，怎么没见你们这些人出现？”

　　阿虎是厉虎，见到王国华确实也很意外。当初跟王国华的合作，可以说是厉虎人生中最爽的一段时光。可惜从那以后，王国华就不带他们玩了。真是让人想起来就回味。

　　“我说你这个家伙怎么这样啊，我是陪朋友过来而已。怎么一点好脸色都不带给的，好歹我们是老朋友了。”厉虎一点都不生气，笑嘻嘻的说着。

　　王国华这种赚钱机器，厉虎自然很在意。当初王国华在京城党校学习那会，圈子里关于王国华风声不妙的传闻很多，厉虎自然不会去找王国华谈什么朋友感情。现在不一样了，王国华继续当他的市委书记，虽然是从南天省被贬到东海省，但是这家伙太能折腾了，圈子里那帮少爷都很看好王国华。只是当初王国华“落难”的时候大家没出现，后来就拉不下那个脸了。

　　今天这个场合不一样，所以巧遇之下的厉虎自然要把握住这个缓和的机会。王国华没好脸色，厉虎也是预料之中的，换他也好不起来。

　　“好你妹的朋友，老子不认识你。”王国华笑着骂了一句。

　　厉虎微微一笑道：“我没有妹妹，表妹要不要？只要你看上来，随时洗白白给你送上门去。不过似乎要先征求一下边上这位女士的意见，不然我怕等下被她拿鞋跟砸脑袋。”

　　整个过程真是让两位观众瞠目结舌，这个小王助力也太牛掰了，厉虎是京城中有名的少爷，林总也是花了很大的精力才勾搭上的。没想到王国华一点面子都不给，老子老子的说话就算了，厉虎还一点都不带生气的。

　　王国华露出哭笑不得的表情道：“没皮没脸的家伙，给你介绍一下吧，这位是刘玲，以后见着要客气点。”

　　刚才连名片都不舍得给一张的贺总现在有点想哭的感觉，这个人是谁啊，这么牛掰你给刘玲去当助理，你怎么不去扫大街啊，那样更装逼啊！

　　厉虎笑着与刘玲握手之后道：“国华，有些事情千万不要往心里去，你也是圈内人士了，这些事情要当真你就输了。”

　　王国华淡淡道：“我要当真，现在能啐你一口。我也知道当时的去向不定，真要是确定离开体制内，你们也不会不认我这个朋友。”

　　厉虎听了高兴地笑道：“那是，谁不认也不敢不认财神爷啊！怎么样，现在有什么能赚钱的路子，兄弟我最近手里捏着一把闲钱。”

　　王国华扫了一眼林总，阿虎赶紧笑道：“林影，东海省宏大集团的总裁。”

　　王国华上前一步，伸手道：“王国华，小官僚一个。”

　　呃，贺总在边上傻眼了，刚才不是刘玲的助理么？

　　林影一听这话便笑道：“原来是王书记，难怪这么眼熟呢？廖经理那天去的冒昧，我这里赔个不是。”

　　王国华必须承认这个女人的举止得体仪态万方，说话的声音很好听。只是不知道怎么跟厉虎勾搭上的，想着是不是提醒厉虎一句，随即又打消了这念头。厉虎的死活，跟王国华没啥关系。再说了，就算林影闹出事情来，厉虎这种人，第一时间肯定要把自己撇干净的。京城里这些少爷们的嘴脸，王国华太了解了。

　　“没必要。”王国华淡淡的应了一句，随后对厉虎道：“来东海省干啥来了？”

　　厉虎扫了一眼贺总，那意思你怎么还不走？

　　贺总真是恨不能地上有条缝，陪着笑道：“我里面还有事情，先进去了，失陪！”说着贺总就差抱头鼠窜了，逃的飞快。

　　厉虎这才笑道：“最近流行私募基金，我来东海省转转，看看有没有机会玩一玩这个。怎么样，你看好这个么？”

　　王国华淡淡道：“我对这个不了解，谈上不上看好不看好。”

　　厉虎苦笑道：“你这家伙，真是不知道该怎么说你好。你还当我们不知道呢，游飞扬那小子，不是你帮着出主意搞了私募，能在美国赚大钱？”

　　“今天还有事情，改天我请客。”王国华当着林影的面，真不想说任何敏感的话，很直接的要结束话题。

　　厉虎倒也不计较，以王国华的能力和身份，说这个话也是有资格的。厉虎牛不假，但厉家老大只是在金融领域有点牛，真是要拿王国华如何，还真没那个牛逼。再说了，王国华在党校里首长特意接见的事情，早就在圈子里传开了。京城里一帮消息灵通的少爷们，都断定王国华只要在东海省做出点样子来，日后必将前途不可限量。也就是说，以前的王国华在大家看来，还不如现在的王国华更有潜力。那位首长可是当今排名第三，日后必将领衔内阁的大佬，被他看上了，还怕没有前途？

　　厉虎客客气气的把王国华送门口，舞会半道上就闪人的王国华上了车走远了，厉虎还在原地目送车子离开。林总在边上好奇地问：“他不就是一个地级市的市委书记么？”

　　厉虎扭头冷笑道：“你懂什么？他就算不当这个官，在商界也是人人追捧的财神爷。”

　　林总夸张的惊呼道：“有什么吓人？”

　　这举动甚是勾起了厉虎显摆的情绪，哼哼两声道：“你是没见过那种大场面，几百个亿的大手笔，都是在他的手里玩出来的。当年金融风暴来临，别人都亏的内裤都亏掉了，就他翻手为云覆手为雨，带着我们一帮少爷兵，狠狠地从东南亚和香港那些大佬的身上咬下了一大块肥肉。外面的人都认为但是游飞扬在做主，都直知道游飞扬如何如何，知道的人才知道，没有他的帮忙，游飞扬算哪根葱？”

　　“游飞扬？那个在美国最成功的华人商人？前段时间《财经杂志》的封面人物？”林影好奇的继续追问。

　　厉虎显摆道：“没错，不过国内的杂志不算啥，美国的《时代周刊》封面人物才叫牛。不过在我看来，真正牛的是刚才那一位。以前听人说诸葛亮运筹帷幄之中，决胜千里之外，还觉得世界上哪有这样的人物。三国演义是小说是夸大，看见刚才那位，我才相信世界上是有这种人的。”

　　林影突然脸色暗淡下来，露出有所思的表情。厉虎低头一看，诧异道：“怎么了？”

　　林影有点勉强地笑道：“没什么，我们进去吧！”

　　厉虎摇头道：“刚才那个贺总，可不是什么好鸟，我懒得再见他。他妈的，居然想挑事，老子迟早收拾他。”

　　林影一听这个便笑道：“那就更应该进去了，他正在争取工商联副会长的职务，我去给他添点麻烦不是很好？”

　　厉虎冷笑道：“就他？还不如你来干呢，那个事情，有个副会长的头衔，不是更有号召力？”

　　林影闪过一道得意的目光，脸上却是笑道：“人家对这个没兴趣，有时间还不如多陪陪你。不然你回去了，想见面就难了。”

　　厉虎被捧的很高兴，伸手摸了林影的下巴一下，笑道：“你只要乖乖的，什么都好说？”

　　里头的讲话已经结束，贺总正陪着一个会长在说话，看见林影和厉虎进来了，赶紧的跑过来笑着招呼道：“二位贵客来了，怎么没见着刘总他们？”

　　说着话还东张西望的找王国华和刘玲，其实贺总心里巴不得那两位滚蛋。厉虎当着没看见他，林影却是要给他面子，笑道：“刘总有点事情，临时离开了……”本来林影还打算越俎代庖说一句“请我代为告辞”之类的面子话，厉虎轻轻的踩她一下，林影赶紧闭嘴。

　　“刚才听林总称王书记，不知道是哪里的书记？”贺总还真是好脸皮，厉虎不搭理他，还是继续找话说。林影倒是要长期在这里混下去的，厉虎可以不买面子，林影却要卖。

　　“铁州市委书记，前段时间我还托手下的廖经理去见拜见了王书记，集团在铁州有些业务。听说贺总最近在忙着一单大生意，不知道能不能带我一个？”

　　林影提起的自然是最近辰州市城中村改造的工程，据说市政府将投入五个亿，这块肥肉谁不想咬一口。

　　“你们聊，我去洗手间。”厉虎不耐烦的走了。

　　林影脸上多少有点僵硬。这男人真是嚣张，要不是看中他的招牌管用，何至于把自己搭进去？京城少爷的狗脾气真讨厌，厉家在东海省的影响力不小，这也是林影这么巴结的缘故。

　　“他就这样！”心里不悦，林影的脸上还是能笑的出来，真是好本事。

　　贺总知道厉虎是不耐烦自己，陪着笑道：“都怪我话多了，声音上的事情，有机会一定合作。那个林总，你既然跟王书记有来往，能不能代为引见一下？晚上我接待的不是很好，想请王书记吃个饭弥补一下。”

　　贺总心里多少有点纠结，王国华居然是铁州市委书记，莫名其妙的就这样的罪了一个地级市的市委书记，虽然说自己混省城的，可是这家伙年轻的不像话，谁知道是什么来头？靠利益关系跟辰州市委书记李强有点交情的贺总，真的被收拾了，李强未必就能帮上他。

　　林影猜到事情大致的过程，心道这家伙眼珠子长在头顶上，估计还惦记人家女人了，王国华能给你好脸色？你还是担心被收拾吧？

　　“这话我不敢带，我跟王书记也没什么正式的来往。这样吧，我跟阿虎说一声，看看他能不能帮上忙。”林影还是决定要帮一下，怎么说呢，林影的买卖，有用的上贺总的地方。

　　没一会厉虎回来，林影把这个事情一说，厉虎当时就恼道：“胡乱做主，王国华那个人你刚才不是没看见，他能给我面子？见鬼！我请他吃饭都未必能来，何况姓贺的。你管他死活？那家伙我看着就不顺眼，盯着女人的胸眼珠子就不转了。”

　　林影听了这话，笑着把厉虎的手按在胸前的白皙肌肤上，低声浪笑道：“吃醋了，放心，都是你的，谁也抢不走。”

　　厉虎还真吃这一套，摸了一把之后笑道：“那好，我试试看，不敢保证能不能帮上忙。”

　　“谢谢了！”林影没说什么生意上的事情要贺总帮忙，那话其实会起反效果，这个道理厉虎比她清楚，说出来就没意思了。不过这个时候林影的心里对厉虎鄙夷不已，心道这男人一点担当都没有，人都让你睡了，好处也没少上供，就这点小忙还说的那么勉强。

　　……

　　一夜无话，一早起来王国华习惯性的在阳台上活动一下，电话声打断了王国华的早锻炼。刘玲还在床上睡觉，王国华听见动静便来接听电话。

　　一看号码居然是游飞扬的，王国华多少有点意外。“嗯，是我。”王国华现在都是这个口吻。

　　电话那头的游飞扬声音显得有点沙哑道：“我听出来了，对了，过几天我去东海省。”

　　“你来干啥？”王国华下意识的来了一句。

　　游飞扬听了稍微的顿了一下，叹息一声道：“你我兄弟不会没得做了吧？我去东海省，当然是去帮你撑场面的。”

　　“别！你这种在国内的大佬们眼里可不是什么好鸟，觉得你们这号人，到了哪都是去兴风作浪的。我看东海省的金融界未必欢迎你来。”王国华笑着缓和气氛，离开南天省之后，两人有一段时间没联系了。


第639章 善因结果

　　“他们懂个屁！关上门来都是大爷，出来就是别人砧板上的肉，想怎么切就怎么切。”

　　游飞扬对于王国华说的东海省的金融界很是不屑，也就说这些金融界的人都如此的不堪了，非专业人士又是什么水平？难怪林影的宏大集团，居然能以年30%的回报率集资。用专业的眼光来看，这尼玛不就是骗子么？

　　当然，王国华不会去揭穿这个，如今的王书记已经不是那个正义感一旦泛滥就不管不顾的青年了。别人怎么折腾，王国华只会冷眼旁观。专业人士尚且不济，体制内的官员又有几个懂的？难怪后来出了个郎教授，很快就挂起了一股旋风。

　　挂了电话的游飞扬心里并不好受，这一段时间游飞扬跟家里闹的挺别扭的，就是因为王国华的事情处理的方式。游飞扬认为完全可以开诚布公的谈，那样王国华绝对不会心存芥蒂。

　　许南下对于儿子的态度持沉默的方式应对，游芸芸也一直没有说什么。许建设的事情经过一段时间的风波后渐渐的平静了下来，对于许南下这个省委书记造成的影响，并没有冷雨想的那么严重。当然，许南下想入阁是基本没有指望了，最大的可能性就是在省委书记的位置上干到退休，顶多就是换地方。

　　游飞扬不想失去王国华这个朋友，他的朋友本来就不多，更何况是这么一个兄弟似的朋友呢？可以说游飞扬把所有过程都想过了，也没有想到王国华有那点是对不起自己一家人的地方，甚至王国华的仕途进步，都是靠自身的能力干出来的。现在的王国华放弃了依附楚家的选择，更是凸显出人格上的坚定。游飞扬决定要用自己的方式来挽回这个朋友加兄弟。

　　一大清早，贺总就开始忙活了。贺总的全名叫贺新光，在省城的开发区有一家食品企业，手里还有一个建筑工程公司。食品企业是贺总的根，靠着这个发家的贺总，有了钱开阔了眼界，学会了巴结当官的好发财。现在食品企业还是贺总的主要经济来源之一，产品对外的销售最近面临一个扩大的机会。什么机会呢？国内著名的连锁超市义华联合超市开到了辰州来了，而且一开就是三家分店，开业的那会搞的很隆重，大减价的声音喊的是震天响，一家伙就把辰州原有的零售机构冲击的一个乱七八糟。霸气啊！

　　最吸引贺总的地方，还是这家连锁超市在全国十几个大城市都有分店。贺总希望能把产品在义华联合超市上架，并且卖到每一个分店所在的城市。在要省城的超市上架不难，要做到在全国的分店上架，那就有点难度了。那得看这一次姜总的辰州之行是否满意，准确的说，是看贺总的接待效果。

　　知道姜义军来辰州的消息实际上有点晚了，昨晚上姜义军就到了省城，并且下榻在辰州宾馆内。辰州宾馆虽然不是最好的酒店，但却离最大的一家分店比较近。贺总也是早晨起来才知道的这个消息，当时气的发火骂了一顿手下的人办事不力，姜总昨晚上就到了，居然没赶上给姜总接风洗尘。

　　报信的手下甚是委屈，这不昨晚上贺总的注意力都在舞会上，惦记着那个工商联副会长的造势呢！

　　贺总赶紧联系上超市在本城的负责人，表示要宴请姜总。贺总的运气不错，姜总居然亲自接了电话道：“是贺总么，感谢你对本超市的支持，这样吧，我要约个朋友，时间确定了一起坐一坐就是了。”

　　贺新光自然没有不满的地方，连连表示一定要好好招待不提。挂了电话，姜义军继续开会，勤快的姜总很喜欢开会，对着一群手下讲话的感觉真的很好。姜义军想到了王国军，暗暗的羡慕这家伙，能够给成百上千人讲话，那种感觉一定是更爽。

　　会议结束后，姜义军这才给王国华打电话，等了一会电话都没人接，姜义军颇为奇怪。过了一会又打过去，总算是王国华接电话道：“刚才电话没在身边，你在哪呢？”

　　“你猜？”姜义军来了这么一句，立刻遭到王书记无情的抨击：“猜你妹啊，老子很忙的，分分钟几十万上下。”也不知道少林足球上演没有，王国华顺口就来了。

　　姜义军还真的拿王国华一点办法都没有，好在身边没别人，没有人看见自己丢人的时候。

　　“在辰州呢，你方便过来一起聚一下么？”

　　“啥？你真的来了？行，说地方吧，我马上过来。”

　　王国华这么一说，姜义军便报上地址，王国华挂了电话。

　　刘玲从洗手间里梳洗完毕出来。

　　“谁的电话？”

　　“姜义军，这家伙的超市现在开的不得了，到处都是分店。这不人都到了辰州了，要我去见一面。”王国华笑着解释了一下。

　　梳洗之后的刘玲素面朝天，看着特别的干净，脸上一点瑕疵都没有。心里惦记着种下点东西的刘玲昨晚上比较疯，这不累着了，起来的比较晚。

　　“那你去吧，要不要我陪你去？”刘玲看似征求意见，实际上不想分开，过两天就回南天省了，单独相处的机会不多呢！

　　“那就一起去吧，反正你也认识他，在上海的地产还有合作。”王国华倒是很干脆的答应了，刘玲笑的跟花朵似的：“我去换衣服。”

　　一番收拾后，刘玲出现在王国华的面前，王书记啧啧道：“你这打扮是出去见朋友呢，还是去勾引男人？换件保守一点的！”

　　感情刘玲穿了件比较清凉的吊带，胸前的饱满显得非常的客观，一道深沟让人的眼珠子都有点转不动的意思。

　　“讨厌！好，我换一件。”再次出来，刘玲的打扮变得保守多了，简单的T恤加休闲裤，烫成波浪的头发拿条姿色的带子扎好，看上去就像一个普通的上班族。

　　两人出门，开着刘玲的车子，很快就到了辰州宾馆。停车的时候，王国华拨了电话道：“我到楼下了，出来接客。”

　　刘玲在边上听着忍不住笑道：“你跟他说话怎么换个人似的？”

　　王国华捂着电话道：“相互间太了解了，装模作样的太累了，难得有一个可以轻松面对的朋友，自然要随意一点。”

　　“我操，到了，你也太快了，等着啊，我出来了。”

　　丢下电话，圆滚滚的姜总以让人难以置信的速度冲出门，边上的软妹子直接都看傻了，啥时候也没见过姜总这么敏捷啊！

　　跑的满头是汗的姜义军出现在王国华面前的时候，王书记心里微微感动了一下。这年月，有这么一个朋友太难得了。

　　姜义军见了王国华，上来就是一个热烈的拥抱，显得很兴奋。抱过王国华，又要去抱刘玲，口中还道：“弟妹，我们也抱一个。”遭到王国华的伸手一挡道：“打住，我的便宜没那么好占。”

　　“你这家伙，还是这么见色忘友。”姜义军悻悻的来了一句。

　　王国华哼哼道：“那是因为太了解你的本质了，你这家伙，见了美女人性就抛到脑后去了。”说着转头对刘玲道：“记住了，防火防盗防姜总！”

　　刘玲在边上笑的肚子都疼了，王国华难得表现出这样的一面，可见此刻的王国华是心情真的很好。刘玲希望王国华总是能有一副好心情，同时也意识到姜义军这个朋友在王国华心目中的分量。

　　上楼的时候，姜义军道：“老大，前段时间在上海见到游飞扬了，那小子借了我五千多万，没有这笔资金，我在辰州的店还开不起来，这里的银行不给面子。”

　　提到游飞扬，王国华目光变得更加温和，想起一早打来的电话，王国华心里暗暗的叹息。实际上王国华一直拿游飞扬当兄弟，即便是许南下做出了那种决定，并且事先没有跟自己沟通，王国华还是不会怪罪到游飞扬的身上去。

　　这个时候王国华的手机响了，抱歉一声王国华接听电话，一个很意外的声音传来道：“国华，是我，王国维。听说你去了东海省铁州市任书记，我打算过去开一家厂子，抢占那边的市场。”

　　这话听着王国华心里一阵诧异，这算是当初种下的善因结果了么？

　　“我建议你就算要建厂子，也要放在省城辰州。铁州那个地方，说实话不合适。东海省最大的市场还是辰州，你在铁州建厂，运输成本不合算。”王国华倒是很善意的给出建议。

　　王国维听了沉默了一会才道：“国华，有你这么一个朋友，是我的荣幸。”

　　王国华呵呵一笑道：“不说这个了，圣达这几年发展的不错，你还是很能干的。”

　　王国维道：“谈不上，有个事情想请教一下，这两年手里积攒了一笔钱，打算找个新的投资方向，你有什么建议没有？”

　　王国华稍稍想了想便道：“去做游戏吧，网络时代已经来临，网络游戏的黄金时代即将来到。把握住这个机会吧！”


第640章 敬酒

　　姜义军的办事处直接设在酒店里，辰州宾馆号称四星级，实际上对外营业的部分也就是一个三星级顶了天。因为酒店兼顾市委会务接待等业务，牌子老，在本市的名声倒是很响，生意自然不会太差。

　　“办事处设在酒店里，这一招还是你教我的哩，什么大集团的员工出差，要求一定要住五星级酒店，说什么企业的形象，这个我是一直记住的。”姜义军顺口还提了一下这个事情。

　　当初王国华也就是随口提了一下，没想到这家伙一直当真了，执行的很认真。

　　两人凑一块，不免谈起往事来，说起从前的旧事，姜义军很是来劲道：“当初都说是我带坏了你，实际上你小子带坏的我啊！要不是你收到班上女生的情书，我怎么会想起来给妹纸写情书，追求失败还很是丢人。那妹子我记得叫钟小雅，居然把我的情书交给老师，太假了！”

　　说起这个事情，王国华不禁也笑道：“后来我在县委上班的时候，就住在豆腐巷，她家在门口开了个小店。我们倒是见过几次，只是没有来往。”

　　“当初真是幼稚，偷偷喜欢她很久了，好不容易鼓足勇气，还成了班上的坏典型。”今非昔比，提起旧事姜总很是感慨。

　　两人正聊得来劲，姜义军手下的一个女性负责人进来道：“姜总，铁州市星辉保健品公司的老总胡悦求见。”

　　王国华这才注意到，姜义军用的手下，似乎大部分都是女性。这个女负责人四十来岁，看着挺精明的。

　　“没看见我在陪朋友说话么，小小的铁州市一个破厂来的，不见！”姜义军大手一摆就要拒绝。

　　王国华在边上笑道：“喂喂喂，你干啥？地域歧视么？没看见铁州市委书记坐在这里么？今天你不见还不行了，还得在我的监督下见客。”

　　“我操，我怎么把你这个市委书记给忘记了。”姜义军不好意思的一拍脑门道：“那就见一下吧，请她过来吧！”

　　胡悦这个名字，王国华没什么印象。不过这个福禄寿氨基酸，王国华倒是充满了耳目。也不知道在市电视台砸了多少钱，广告是铺天盖地的。想到电视台，王国华就觉得市电视台的广告业务一定很惨淡，不然怎么福禄寿的广告整天到晚的，也不知道换一个广告来放。

　　电视台的情况王国华不熟悉，不知道广告是怎么运作的。心道回头要去了解一下，毕竟是市委的喉舌，电视报纸这一块还是要关注一下。

　　胡悦居然是一个年轻的女性，也就是二十六七岁的样子，长的居然相当的不错。个子高，足足有一米七几的样子，并肩站着都能跟姜义军齐平了。就这样，脚下还是平底鞋。穿了一身职业套裙，包着黑色丝袜，两条腿很显修长。

　　姜义军这家伙果然见不得漂亮女人，眼珠子有点不转的时候，胡悦笑眯眯的问候道：“姜总好，来的冒昧，多多海涵。”

　　“没事没事，就算你不来，我要派人去请你来的。”姜义军这家伙，已经把刚才说过得话揣口袋里了，食言而肥说的就是这种人啊！

　　“姜总真客气，难怪生意做得那么大。”胡悦拍了一句马屁，姜义军笑的留上五官都看不清楚了，王国华在边上真是哀叹不已。这家伙谈生意，看来是遭不住别人的美人计。

　　“过奖了，我也是小本经营起家的。对了，这位……”姜义军忘乎所以，差点把王国华的身份给亮出来，王国华早就防着这家伙见色忘友，及时的咳嗽一声道：“姜总，我那个事情你再考虑考虑。”

　　姜义军还好没彻底晕头，连忙顺着话道：“那个等下再说，我先跟胡总谈一谈。你先坐着等一下，怠慢怠慢。”

　　这两人一唱一和的演戏，一看就是多年的搭档。刘玲在边上看着心里憋不住想乐，凑近了王国华的耳边低声道：“你们两个看来没少狼狈为奸啊！”

　　王国华一本正经的样子，口中低声道：“那是！”

　　刘玲更是忍住不了，赶紧把脸搁王国华的肩膀上，肩膀一抽一抽的捂着嘴乐。刘玲很开心，真的很开心。在铁州重逢之后的王国华，似乎又让刘玲看见了毕业前夕那个口舌锐利的王国华同学。很明显，王国华的心态很好，同时对待刘玲的态度也发生了很大的变化。两人之间以前是肉体上的毫无隔阂，现在精神上也到达这个地步了。

　　“姜总，这次来主要是感谢姜总给本公司一个机会在贵店上架，同时也希望姜总赏脸吃个饭。时间您来订，具体的我来安排。”胡悦说话的声音带着一点略微的磁性，属于人漂亮声音也和悦耳的类型。

　　王国华在边上不动声色的听着，脑子里想起的是那一千万的银行贷款。小小的东合区，有多少企业能贷款一千万？这个女人，娇柔的外表下藏着什么？绝对不是简单的人物。他跟东合区委书记向景华又是什么关系？

　　“这个好说，回头我再让人安排。”姜义军看似中招的时候，突然脸色一正道：“不过胡总，饭可以吃，贵公司生产的福禄寿氨基酸在东海省卖一卖还行，要是想销往外地的城市，目前我们还没有考虑这个问题，主要原因还是外地市场也存在类似的产品，我们跟相关企业也有约定，这一点请胡总理解。”

　　姜义军这话究竟是在拿乔，还是实话不得而知，但是胡悦可以肯定一下，不拿出点让这个死胖子动心的东西，估计这个事情不好办成。现如今做企业的，对渠道的依赖越来越严重了，胡悦甚至能不能在义华联合超市全面上架，对于企业的产品销量的提升有决定性的意义。

　　心里骂着色迷迷的死胖子，脸上还是笑着道：“姜总到了东海省，我就是地主，保证让姜总满意而归就是了。”这话啥意思，进了每一个人的耳朵里，意思大概都不一样吧！

　　胡悦又坐了一会，见姜义军总是不肯再谈外地上架的事情，这才起身告辞。临行的时候瞥了一眼一直在边上安坐不语的王国华，心里暗道这人是谁啊？能在这里听我们谈话。

　　姜义军让人把胡悦送走，回头对王国华笑道：“怎么个意思？你是铁州市委书记，你说了算。这家企业有没有文章可做？”

　　感情姜义军死活不松口，是为了王国华的利益考虑。王国华心里感激，脸上却是淡淡道：“这个跟我没关系，你要是愿意抻着就抻着。不对，我怎么觉得你小子是拿我来做借口，真实目的是看上人家妹纸了吧？”

　　姜义军嘿嘿的笑了笑，不否定也不承认，总是不排除这种可能性就是了。对此王国华不好做出任何评价，这是人家的私事。不过王国华认为姜义军得手的几率不大。

　　中午姜义军有安排，就在辰州宾馆的餐厅定了一桌。席间带着那个跟班美女，这女的叫小琼，一直缠着刘玲说小话。刘玲手上那个翡翠镯子很是吸引小琼的目光，问了次价钱，刘玲回答不知道，别人送的。

　　刘玲在穿戴方面不是很夸张，主要还是讲究一个协调。这方面还是需要一些积淀的，不像小琼一直在有意无意的展示左手中指上的那枚钻戒。缺德的刘玲明明看见了，就是不问她这个钻戒的事情，把她给急的白眼翻了几下。

　　姜义军这个家伙倒是眼观六路，跟王国华喝酒聊的好好的，突然扭头道：“人家手上那个镯子三十万起码，你显摆啥？”

　　一句话把小琼说的头差点下桌底了，还是刘玲仗义，眼珠子一瞪道：“女人说话男人插什么嘴？”

　　这会突然包间门开了，进来的贺总满面笑容，话还没来得及说呢，脸上的笑容就僵住了。席间的王国华和刘玲的存在，让贺总尴尬不已。

　　“姜总，这个，打扰了，在下贺新光，特意过来给姜总敬酒。”贺总还算是有历练的，很快就调整好了情绪，打了招呼之后朝王国华和刘玲点头笑道：“王书记，刘总，你们也在呢！姜总面子就是大，两位贵客都能请的到。”

　　这家伙还是很会说话的，一家伙把大家全捧了一遍。

　　王国华就不是没打算跟他计较，不是不计较，而是觉得他不够格。就是那种完全可以自动忽略掉的角色，王国华的心里就是这么想的。

　　贺总却不这么想啊，他心里就跟做过山车似的，一上一下又一上一下。姜总是生意人，还是好说话的。官场上的人物那真是最难打交道的，这帮孙子翻脸比你妈翻书都快啊！

　　“贺总真是客气！我还说晚上一起吃饭的。”姜义军不知道其中的原由，一看他认识王国华和刘玲，倒是相当的客气，站起来招呼握手。

　　王国华面无表情，刘玲也坐着没动的意思。不计较归不计较，不等于王国华要搭理他。


第641章 牌局

　　姜义军现在也是老混子了，一看这架势不对啊，脸上的笑容收的那叫一个快啊！当即拉下脸道：“怎么个意思？国华？”

　　这脸色无疑不是给王国华看的，那个给贺总看的呢！要说姜义军一个外地人来东海省开超市，你说一点关系都不疏通那是不现实的，毕竟不是外国的连锁店。姜义军能在省城把超市开起来，其中也是有领导亲戚股份在内的，具体是谁不能说，但是足够面对一般找麻烦的就是了。更别说，这里还坐着一个铁州市委书记。所以，姜义军不怕跟何总拉下脸，即便是这生意以后受到影响，但就王国华的态度，就能让姜义军义无反顾的翻脸。

　　“没啥意思，就是跟何总不算很熟而已。”王国华淡淡的来了一句，姜义军这才缓和了一些脸色，看了一眼贺总道：“老贺，我这个老大的性格不是一般的好，说实话能让他失礼的人不多啊！”终究是做大生意的，一看事情不是你死我活的敌对，姜义军悄悄的给贺新光递过去下台阶，就看他的把握能力了。

　　贺新光确实是个人物，虽说谈不上怕不怕的问题，但是你让一个市委书记老惦记你，能算是一个好事么？天晓得哪天就撞人家手上了，官字两个口，怎么说道理都在人家手上。这冤家真不值得结，能有个机会自然要把握住。

　　“王书记，昨天我失礼了！”说完一看桌上有瓶没开口子的飞天茅台，二话不说拿起来就打开道：“你看着办，什么时候合适了叫停。”说完也不用杯子，直接就对着瓶口咚咚咚的往下倒。

　　这个态度太端正了，实际上贺新光是被厉虎在王国华面前的低姿态给吓着了，厉虎那小子眼珠子在头顶上长着的，见了王国华，挨了挤兑还得陪着笑脸。天晓得这个王国华又是那一路来的神仙，京城中来的大少爷见了都这么乖，他一个小本经营的生意人在人家的眼珠子里算个鸟蛋。还不如今天豁出去了，彻底的化解掉这个恩怨。

　　这一瓶茅台，中间也就歇了三回，全都下去了。贺总脸也红了脖子也粗了，一看王书记依旧面无表情的，牙一咬，伸手又拿起一瓶来要开。这个时候刘玲看不下去了，淡淡道：“国华，不如让贺总坐下吃口菜。”

　　女人终究是心软了，王国华今天就没打算让这货站着出去的。你妹的，这种势利眼，不看僧面你还不看佛面？你不给我王国华面子不要紧，你不给刘总的面子，还有啥好说的？现在是刘玲说了话，王国华这才瞟了一眼贺总，依旧是没什么表情的样子道：“坐下吃口菜，当这酒不用钱买啊，茅台很贵的！”

　　贺总感激地看了一眼刘玲，他的心思挺活泛的，一看这架势，王书记对这个刘总很在乎。赶紧的顺势落座后朝刘玲笑道：“刘总，听说令尊也在争取辰州的市政工程，我有个建议，不如两家联手拿下工程来，然后再分润。现在盯着这个工程的人很多，我们之间再起争斗，都会增加难度。”

　　这倒是意外收获啊，刘玲听了却不是很在意的样子道：“这个我不管，我在越州还有一摊子的买卖，哪有时间管这个。你自己去找他联系吧！”后面这一句才是重点，同时刘玲也表达了不愿意掺和进来的意思。

　　贺总还在暗暗的奇怪呢，心道你老子的买卖不就是你的么，怎么还有不在乎的？这话骗谁呢？正准备下点本钱，显示一下诚意的时候，姜义军在边上笑道：“老贺，别琢磨了。刘总的身家，你我加起来都未必到一半。没看见边上坐着一个货真价实的财神爷么？就我们这点小买卖，坦白讲我都不好意思跟国华显摆，怕丢份！”

　　王国华听就这话，咳嗽一声淡淡道：“你显摆的少了！”说完这才对贺总道：“老贺，吃点菜，压压酒。刘振南的事情，你看着办吧！我这个人，一向不占别人的便宜。”

　　言下之意，大家不算朋友，账自然要算清楚。你帮了刘振南，以后有机会自然给你找回来。这就是王国华的态度，贺总就没打算一次性成为朋友，这玩意要慢慢的相处才行。

　　“呃！”打了个酒嗝，贺新光算是缓和多了，这家伙的酒量其实不错，不过今天喝的太猛，一时很难压住。“王书记，这样，改天我再专门设宴，给二位赔罪。”

　　赔罪只是个借口，贺总是被姜义军刚才的话给打动了。好像听到厉虎也说什么王国华是财神爷，刚才姜义军的意思也是这个。既然是财神爷，生意人还不往死里巴结？更别说，这家伙还是个市委书记。

　　“我的时间不好安排，你看刘玲的意思吧！”王国华自然不会答应，不过话也没说死。主要还是看刘玲的意思，还有考虑到姜义军在省城的买卖。把这主让刘玲来做，这让刘玲的面子被太高到一个相当的程度。

　　刘玲自然明白王国华是在给自己做脸，露出笑道：“过两天我要回越州，时间上估计也不好安排。这样吧，等我把越州的事情处理完了，还是要去一趟铁州，那有一个项目要最后谈判，到时候再说吧！”

　　贺新光明白了，刘玲这话不是不给他面子，而是真的没时间。恩怨化解，关系之门也没关死，贺新光还是很满意的。就是这酒劲上来了，不宜再留下，赶紧顺势起身告辞。

　　……

　　省城的会议前夜徐耀国带着汤新华和赵军赶到省城，住的前身是省委招待所的东海饭店。但凡是沾了官字的酒店，生意都不会太差。就拿东海饭店来说吧，每年接待会议就有的忙的。领导们自然是不会住在这的，各自在外面有地方。

　　这一次会议是全省干部会议大会，正厅级以上的都得到。最近中央不断有这个精神那个指示下来，中央领导精神提出的口号精神学习搞的热火朝天的。现在是发展经济压倒一切，过几年就是稳定压倒一切了。

　　会议之前，王国华按照通讯录打了个电话给省委书记马跃东，表示要过去汇报工作。马书记表示最近比较忙，王国华只好作罢。

　　王国华也住进了东海饭店，主要是图个方便，这两天跟刘玲在一块体力消耗的也很快，需要好好休息恢复一下。刘玲倒是很满意的上了飞机走人了，王国华在东海饭店用晚餐的时候，邻座是一个鬓角黑白分明的男子带着两个跟班。

　　可能是王国华的年轻吸引了老者的目光，该男子居然站起来走近笑道：“铁州的王书记吧？我是滨城的陆永浩。”

　　滨城市委书记陆永浩，王国华立刻站了起来，这一位的级别可是副省级。东海省只有两个副省级城市，其中一个是辰州，另外一个就是滨城了。滨城是东海省重要的计划单列开放港口城市，在东海省的经济地位可谓举足轻重。

　　陆永浩不仅仅是高配，还是省委常委，历任滨城市委书记都是省委常委。地位跟辰州市委书记都是齐平的。省委常委主动打招呼，这个面子很大了。

　　“陆书记好，我是王国华。”握手之际，王国华表情还是很尊敬。对陆永浩的情况王国华不是很了解，就知道他快六十了。现在当领导的头发白了大部分都去染黑了，看上去要年轻许多。这一位倒好，丝毫没有染过得痕迹。

　　“别的市委领导都嫌这里的条件不好，国华同志怎么没出去住？”陆永浩笑着不客气地坐下。

　　王国华这才坐在对面道：“我对辰州的情况不熟，住外头怕耽误了开会。”

　　这话倒是真话，不过陆永浩似乎不信，意味深长看了一眼王国华后笑道：“你很会说话嘛！晚上没安排的话，一起打牌吧！桥牌，会不会？”

　　王国华在楚江秋那里见过桥牌方面的书籍，许南下的书房里头也见过。这无疑是一个很有趣的现象，王国华不免想起关于总设计师喜欢打桥牌的趣闻。楚王好细腰，宫女多饿死。看来什么东西在体制内流行，都是有根源的。如同不锈钢的保温杯，现在就很流行。不管喝茶的不喝茶的，开会的时候面前都会摆一个。

　　“会的不多，很久没碰了，手生。”王国华自然不会拒绝，虽然比较好奇这一位是真的牌瘾犯了找脚，还是故意为之。

　　“会就好办，打几牌就熟了。”陆永浩笑眯眯的，一点都不端省委常委的架子。留下房间号，陆永浩起身告辞了，王国华站起送行。

　　晚饭后王国华回到房间，稍事休息时回忆了一下相关的桥牌知识。王国华确实好多年没碰这个东西了，前些日子在联众网上打过几幅牌，很快就让那些玩家们嫌弃。倒不是王国华的牌打的不行，桥牌这个东西真的需要一个长期搭档之间的默契。

　　房间电话响了，拿起来接听，里头是陆永浩道：“国华，怎么还不来，三缺一呢！”王国华赶紧笑着表示立刻过去。

　　其实这家饭店的房间都还不错，毕竟要经常接待下面各地来的领导。缺点也是很明显的，娱乐设施不全。不过打牌倒是不缺设备，王国华倒的时候，场面已经摆开了。叫牌卡、托盘、牌套这些专业的设施都是全的，不用拿张纸来画。

　　陆永浩似乎牌瘾真的很大，看见王国华就很高兴道：“来了来了，总算是把人凑齐了。”

　　陆永浩的搭档是他的秘书，年纪比王国华要大几岁的样子。王国华的搭档则是一个中年男子，陆永浩介绍道：“国华，今天你跟蔡部长搭档。老蔡是省委宣传部长，平时很忙，不过这个牌瘾也不小。抽空也是要打上几副的。”

　　蔡部长倒是一副平静的样子，淡淡的纠正道：“副部长！”

　　陆永浩对王国华说起笑话道：“这个老蔡，总是一副棺材板的脸色，以后不用看他的脸色就对了。他人还是很不错的，哈哈，打牌打牌！”

　　这两人的关系不一般是肯定的，王国华不动声色的朝蔡副部长点头微笑后落座，两人是搭档，蔡部长坐下后便道：“我只用精确！”王国华点点头道：“没问题！”

　　搭档之间的风格互不了解，上来第一把就出了叫牌问题，王国华是激进派，叫的比较凶，没想到蔡部长也是激进派，上来就叫了一个很勉强的4H。王国华的庄家，明手一摊牌就傻眼了，这牌难度也太大了，至少要飞中三个就不说了，将牌配置还要良好。

　　王国华也只能定下心来，思考一切打成的可能性。随着牌局的进程，王国华居然打出了一个精彩的双紧逼，一个难难度很大的订约居然给王国华做成了。

　　蔡部长的脸上露出了差异的神采，居然难得的微笑道：“不错啊，这牌打的精彩。”

　　陆永浩就有点不爽了，在边上嘟囔道：“老蔡果然是狗屎运，随便抓个脚来凑局，都能抓到小王这样的高手。”

　　牌局继续，王国华一看蔡部长比较激进，下意识的控制起自己的情绪，想法趋于保守。这种变化在随后的几副牌里显露出来，蔡部长又一次诧异地看看王国华。

　　十六副牌打完，已经过去一个半小时，王国华和蔡部长的搭档大获全胜。王国华又多呆了几分钟，客气的聊了一会选择告辞。

　　王国华离开不久，陆永浩便问蔡部长：“怎么样？”

　　蔡部长淡淡道：“牌打得不错，能够随机应变。”

　　陆永浩笑道：“这小子来头不小呢，可别小看他年轻了。”说这话的时候，陆永浩伸手指了指天。

　　“哪来的消息？”蔡部长的眼珠子一下就不动了。

　　陆永浩压低声音道：“还记得党校那个中央同学冷雨么？现在不得了，马上要调京城任职，正部级呢！”


第642章 视察（上）

　　王国华莫名其妙的成了陆永浩的牌友，成为一个省委常委的牌友是很多人异常向往的事情。王国华对此抱着一种谨慎的乐观态度，或许是巧合，又或许是别的原因吧！不论从哪个角度来看，陆永浩都没有必要折节下交。官场总是有这样那样的潜在规矩，陆永浩看似是不守规矩的人，王国华认为这应该是假象。理由很简单，破坏规矩的人是不容于这个体制内的。

　　会议之前，王国华意外的接到马跃东打来的电话，很平淡地问：“国华同志，听说你昨晚上跟陆永浩打牌了？”

　　“啊，有这个事情，在餐厅里遇见的，陆书记问我会不会打桥牌，我说会，他说缺脚算我一个。”王国华如实回答，一点都没有隐瞒。下意识的，王国华又来了一句：“马书记也喜欢打桥牌？”

　　“呵呵，会一点，有机会一起打牌。先这样吧！”马跃东说完就挂了。

　　王国华看着电话有点纳闷，这事情真是啊，传的够快的。王国华很想弄清楚其中的缘故，省委书记居然打电话来问这么一点小事，那就不可能是小事。又或者说，小事的背后隐藏着大事。

　　马跃东没有解释的可能，王国华只好自己找答案。可是想来想去，都不知道找谁去请教一下。首先是想到了许南下，随即王国华就否定了这个习惯性的思维。其次是楚江秋，王国华也很快的否定掉，对于这个老丈人，还是敬而远之的好。最后出现的还是冷雨，王国华稍稍的犹豫了一下，拿出电话拨了冷雨的号码。

　　“首长好！”王国华的开场白让冷雨很是哭笑不得，笑着骂道：“什么乱七八糟的？我宁愿你叫我老冷，都不愿意听这个称呼。说吧，怎么想起来给我打这个电话？”

　　冷雨对王国华的态度变得更加的亲热，今非昔比，两人之间的关系在一番变迁后，成了一种最为牢固的关系。冷雨没有以师长自居，王国华倒是很合适地保持着下级的姿态。这一点，冷雨始终比较欣赏王国华的做法。

　　“有个事情想不明白，向您请教一下。”说着王国华把发生的事情详细的说了一遍，最后道：“快开会了，这事情在心里闷着难受，只好找您解惑了。”

　　冷雨互加思索便道：“这事情不复杂，陆永浩应该是凑巧撞见你临时起意，上个月在京城我还见过他，顺口提了一句你的事情。在中央党校学习的时候，我跟他是正副班长，他是正我是副。至于省委书记马跃东，那是担心你的背景掺和进一个陆永浩可能会影响东海省政坛的一些走向。你既然解释清楚了，马跃东书记应该不会心存芥蒂。”

　　冷雨分析的很有道理，王国华深以为然道：“那就好，多谢首长指教。”

　　挂了电话，王国华这才安心地收拾东西去开会，找位置的时候遭遇了市长郝龙光，这厮居然招呼都不打一声。王国华心道：你牛！迟早要你死得难看！

　　开了一天的会，王国华晚上回到东海饭店，陆永浩又打电话让他过去打牌。王国华本打算找个借口拒绝的，既然都让马跃东不安了。想想还是答应下来，不过在去之前，给马跃东的秘书手机上发了条短信。

　　打牌的还是四个人，打牌的过程中，王国华接到一条短信，“安心打你的牌。”王国华这才彻底的松了一口气，在东海省这个地方想做出点成绩来，没有省委的支持是不可能的。王国华现在面对上层可以说处处小心事事谨慎。

　　今天的牌桌上还是发生了一点变化，屋子里多了三个年轻妹子搞服务。其中一个，王国华在省电视台的节目里见过，好像是某个栏目的主持人。三个妹子端茶送水的服务的很周到，且其中一个靓丽妹子，始终微笑端坐在王国华左侧，不时主动问两句话。

　　王国华始终保持着一副很端正的姿态，基本上都是妹纸说一句，他笑着答一句。而且每次回答都有惜字如金的感觉，过了一会该妹纸似乎自觉无趣，起身去看电视。

　　还是十六副牌打完，胜利一方还是王国华和蔡部长。

　　“这个小王，你就不能让着一点我？”陆永浩笑着开起了玩笑，蔡部长在边上不咸不淡地说道：“牌桌上哪有这个规矩，输就是输了，下次你请客。”

　　陆永浩顺势笑道：“请客就请客，小王，算你一个啊！其实这两场牌，赢就赢在小王的牌技上。至于老蔡，那还不如我呢！”

　　陆永浩的客气，王国华表现得很淡定，点点头道：“还是我来请客吧，怎么说我都是下级。”

　　陆永浩听了哈哈笑道：“你这个年轻人，这就没意思了，大家是牌友嘛！”

　　王国华笑了笑没接这个话，这时候事先安排好的徐耀国打来电话，王国华看了看号码便笑道：“市委秘书长的电话，可能是有事情，我接一下。”

　　接了电话，王国华回来笑道：“二位领导，有点事情要处理，我先告辞了。”

　　王国华走之后，陆永浩看看蔡部长道：“他好像有戒心。”

　　蔡部长点点头道：“这个很正常，换成我也有戒心。”

　　陆永浩伸手摸了摸脑袋道：“今年我五十五了，还有两年多就换届了。再不能进步，就没啥指望咯了。”

　　蔡部长看看屋子里三个妹子在远端坐着说小话，这才道：“我也五十三了。”

　　提起年轻，陆永浩不免愤愤道：“那小子才三十一啊，还是虚岁。太打击人了！”

　　第二天的会议只开半天，会议结束后王国华离开时，一个身穿警服的男子走到王国华面前笑道：“王书记，你好啊，我是公安厅的何明云。”

　　“何厅长好！”王国华赶紧主动伸手，何厅长主动走过来，不论从哪个角度来看，老何都算很给王国华面子了。

　　这一幕何厅长也不怕别人看见，笑道：“中午方便一起吃个饭么？”

　　这时候王国华的手机响了，拿起来接听，居然是陆永浩打来道：“国华，中午我请客，一起吧！”

　　王国华看了一眼何厅长，然后笑道：“陆书记，真不好意思，公安厅的何厅长刚刚约的我，我都答应了。”

　　陆永浩没想到王国华会这么回答，电话里很愣了一下道：“那就下次吧！”

　　“陆书记？滨城的陆书记？”何明云很快就有了答案，其实不难找到答案，能够让王国华这个姿态接电话的，似乎只有省委常委陆永浩了。

　　“是啊，都住在东海饭店，吃饭的时候凑巧撞见了，晚上被抓了壮丁打桥牌去了。”王国华不厌其烦的解释了一遍，何厅长的来历，王国华可是一点都不知道的。任何误会都不想引起的王国华，自然是谨慎第一。

　　“呵呵，陆书记有这个嗜好，他提起过跟中央领导打牌的辉煌历史没？”何明云这个语气，王国华听了多少有点诧异，看意思对陆永浩不感冒啊！

　　“呵呵，没跟我说过这个。走走，吃饭去。”王国华很及时的掐掉了这个话头，跟着一起出去。出门的时候给徐耀国打了电话，出来时车已经等在门口了。

　　何明云的车在前面带路，王国华的车在后，在路上的时候，王国华突然问徐耀国：“何厅长跟陆永浩是不是有什么恩怨？”

　　徐耀国想了想道：“没听说过，不过有个事情我知道，陆书记在滨城可是一手遮天的主。公安厅对于市公安局长的任命这一条，在滨城是一个特例。辰州的局长都是公安厅任命的。”

　　何厅长请客，余茂华也出现了，这一次算是何厅长为余茂华撑面子。由此可见，何厅长和关主席的关系匪浅。这顿饭吃完了，余茂华的事情就算彻底的定下来。之前何厅长还是有点担心王国华年轻气盛，对于东海省的惯例不接受，搞出滨城那种事情来。

　　席间何厅长还试探了一句道：“国华书记，你跟陆书记以前认识？”

　　王国华笑答：“不认识，那天在饭店餐厅吃饭碰巧撞见，陆书记主动打的招呼，还约我打牌，说人不够。”

　　何厅长淡淡道：“省委常委想找人打桥牌，怕是报名的能从这里排队到郊区哦！”

　　王国华笑了笑，没有接这个话。东海省终究是一个陌生的地方，王国华始终有一种不安的感觉。

　　何厅长还好没有继续，只是表示饭后有节目。王国华当即表示：“市里还有点事情要处理，我得赶回去。”

　　这个态度何明云不难理解为不掺和，明哲保身一向都是很常态的事情。更别说，王国华是空降兵，没有必要看谁的脸色行事。这一点，算是一个不大不小的优势吧！

　　午饭后立刻告辞，姜义军打来电话表示要聚一下，王国华想了想道：“想聚会的话，直接去铁州吧，省城这个地方我呆着不自在。”

　　姜义军一听这个便道：“那行啊，我直接去铁州开个分店。”

　　王国华听了这话便气乐道：“随便你了，只要合法经营，我没意见。”

　　前脚回到铁州市，后脚于亚丽就登门拜见。王国华在沙发上屁股还没坐稳呢，秘书汤新华便来汇报说于区长来了。

　　王国华一听这话便看看徐耀国，秘书长道：“这个应该是一直等在这个的，这个于亚丽做事情有一股狠劲。年轻的时候上工地劳动，她比男同胞都拼命呢！”

　　“啊！”王国华点点头，表示接受秘书长的解释。

　　“于区长等了很久吧？”见了于亚丽，王国华便点出这个点。

　　于亚丽倒是很老实地回答：“不算久，一个多小时而已，我算着时间来的，没想到还是来早了。”

　　王国华闻声微微一笑，心道这个女人倒是很会做样子。

　　“于区长在此等了一个小时，有什么要紧事？”

　　于亚丽笑道：“对于区里的同志来说，当前最要紧的事情就是请您下去走走看看。”

　　这话从一个面目端庄的女性同志口中出来，换成是年长一点的领导，怕不是有飘飘然之感吧？王国华都觉得听着很舒服，尤其是一个新来的市委书记。

　　“行啊，明天吧！秘书长安排一下，不要伤了下面同志的热情。”王国华转头吩咐一句，徐耀国立刻道：“具体安排您有什么指示？”

　　这个秘书长的位置，摆的不是一般的端正。王国华稍作沉吟便道：“简单一点，不要搞那么复杂，三五个人，一辆商务车就够了。我们是下去走走看看，不是官老爷巡视。”

　　对面的于亚丽听了这话，不免装着胆子道：“书记，接待任务，您有什么指示？”

　　王国华颇具玩味的目光看了一眼于亚丽，淡淡道：“我的习惯是简单，不要搞那么复杂的迎来送往。”

　　于亚丽听了笑道：“我知道了，我这就回去准备。感谢书记对我工作上的支持！”

　　王国华不动声色的淡淡道：“应该的！”

　　于亚丽相当满意的走了，新任市委书记第一站就是东合区，这已经很说明问题了。非要在书记面前放肆以显示关系的密切，那是傻子的行为。跟领导之间，还是保持一定的距离好。

　　徐耀国等于亚丽走了，慢悠悠的来了一句：“书记，于亚丽这个人可用，但是野心不小。”

　　这句话，很有意思。王国华抬头看了一眼徐耀国，秘书长的目光没有丝毫的躲闪。这一刻，王国华停顿了有那么几秒后淡淡道：“人是你推荐的，我不怕她有野心，只要她有能力。”

　　徐耀国的目光中闪过一道喜悦，似乎克制了一下情绪，然后才慢慢道：“时候不早，您也该休息了。”

　　王国华点点头，徐耀国迈着稳健的步伐离开，刚才那一瞬间，徐耀国知道自己彻底的赢得了王国华的信任。

　　东合区距离铁州市约六十公里，总体来说，郝龙光在位置上也不是什么事情都没做。基础建设就抓的不错，从铁州市到东合区的路修的就很好，至少是标准的二级公路的水平。

　　王国华的随行人员中有市委组织部长越风，秘书长徐耀国，市委副秘书长凌河。越风是昨晚上接到徐耀国的通知，当时的反应就是意外。按说跟下去的第一顺位应该是副书记闵自雄，怎么会叫上自己呢？

　　越风还没办法拒绝，理由很简单，王国华作为书记需要了解下面的干部能力，这个找组织部长正合适。一辆商务车，加上司机和两个秘书，一行人说起来还真的够简单的。

　　以前越风也不是没见过市委书记下去，王国华这种作风看着就是比较务实的。对此越风不做任何评价，市委书记王国华和组织部长之前的关系，目前看来只是很正常。

　　车到东合区的地界时，远远的就看见前来迎接的区领导班子。王国华面露不悦，看了一眼徐耀国。秘书长立刻回答：“这个我真不知道。”

　　王国华淡淡的嗯了一声，对徐耀国道：“等下我就不下去了，你去请向景华和于亚丽上来，其他的同志请他们自便。”

　　徐耀国面无表情地点点头道：“好滴，我记下了。”

　　关于如何迎接市委书记的问题，东合区的领导班子发生了一点小小的争执。区委书记向景华主张大张旗鼓的迎接，于亚丽则强调了一点，市委秘书长有打过招呼，不要大动干戈。对此向景华在会上没有接受这个建议，拍板决定区委常委全体出动，人大和政协的负责人也都跟上。

　　向景华这个决定，于亚丽没有反抗的能力。原本在东合区，于亚丽就属于弱势的对抗。向景华比起于亚丽，不论资历还是职务都远远的在上面。

　　当然了，向景华这个区委书记的口碑还是不错的，不是一个特别霸道的人。对于政府的工作，向来也都是有限的干预。换做一般的区长，这日子过得也算凑合了，于亚丽则颇为不满。正应了徐耀国的那句话，这个人野心不小。

　　徐耀国下去说话，没一会两位区领导就显得惴惴不安的上了车。向景华在前，问候的王书记之后，小心的站着，双手垂立。王国华面无表情道：“先坐下吧，司机开车，直接去区委大院。”

　　于亚丽一直没吭声，安静的跟着，王国华却正眼都没看一下。

　　车子动之后，王国华才淡淡道：“于区长，我的意思你没有对景华同志汇报？”

　　于亚丽立刻道：“我是按照秘书长的意思汇报的向书记。”

　　王国华嘴角抽了抽，冷冷的瞄了于亚丽一眼后才道：“向景华同志，以后我下来，不用搞这种场面。记住，没有下一次，下一次我就不是在车上说了，而是在全区领导干部大会上说。”

　　向景华白白净净的脸上烧起一小朵红，表情还是很正常的点头道：“我记住了。”

　　商务车远去，原地等候的一帮人手忙脚乱的跟着追，这场面好不混乱。


第643章 视察（中）

　　王书记一来就给东合区的班子一个下马威，搞的一时间人心惶惶。原本市委书记第一站视察是一件很上脸的事情，没想到闹出这么一个事情来。

　　十几辆车紧跟而上的时候，前方的商务车却突然停下了，下来一个徐耀国，拦住头一辆车道：“你们先回去吧，王书记的行程有改变。”

　　要说这是夏天，即便是上午也够热乎的，一帮人为了等王书记不畏酷暑的精神没有得到表扬，还被王书记就这么给晾了。看来王书记当真是年轻气盛，不太好招呼。

　　“去福禄寿氨基酸看一看吧，去办公室里我啥都看不到。”王国华可以说是临时起意，按照于亚丽的说法，那个是银行贷款一千万的企业，不去实地看看真不放心。假如做的好，那就是向景华的能力体现，做的只是外面光里头糟，那就是存在大问题了。

　　“福禄寿在开发区，我去前面给司机指路。”于亚丽小声的征求了一句领导的意思，同时拿眼神瞟了一下向景华。心道上一次这个眼药上的有效果，一直对这个企业深有不满的于亚丽，很自然的希望王国华能看见一点不该看见的。

　　王国华点点头，向景华看似面无表情，实际上额头上开始渗出细细的汗珠来。谨慎的笑着对王国华道：“书记，您怎么知道这家企业的？”

　　王国华淡淡道：“我不但知道这家企业，在省城还见过胡悦跟连锁超市的老板谈生意。既然是本市下属的企业，发展的好，自然要去看看。”

　　王国华这么一说，算是给于亚丽遮掩了一下，当然王国华这也是实话。向景华自然无话可说，王书记既然不是很针对的安排，就不用太担心这个。

　　“书记，要不要我先通知一下企业那边？”向景华还是问了一句，王国华笑了笑，看看他没说话。

　　向景华立刻陪着笑，没有再说这个。倒是于亚丽在前面笑道：“书记，要不趁这个机会，我们向您汇报一下工作。”

　　王国华点点头，似乎只要是于亚丽提的建议，王国华都接受了。这让向景华的脸色有点难看，根本就遮掩不住的那种。实际上王书记上任至今，向景华一直没有主动去拜访。倒不是说向景华目中没有书记同志，只是眼下书记跟市长之间不对付，大家都看得清楚。在没有必要做出利害选择的前提下，谁都不会去当这个出头鸟。只有于亚丽是特例，她反正郝龙光走不到一路，还有这女人性格上就比较敢拼。

　　“景华同志，你先说吧！”王国华注意到向景华有点走神，提醒了一句。向景华在才回过神道：“好的，我来谈谈东合区的情况。”

　　尽管有点慌乱，真的开始汇报的时候，向景华还是显得很有调理。开始的时候语调有点乱，慢慢的平静下来越说越顺畅。由此可见，这个书记对区里的情况很熟悉。东合区最近在抓两个事情，一个是开发区的招商引资，一个是扶持鼓励农民过扩大苹果种植面积。

　　一直以来东合区都有种植苹果的传统，几年前新飞红富士品种的引进取得了不错的效果，区委区政府对此加大了扶持力度。向景华介绍的重点还是种苹果的事情，而且他在汇报的时候不是都来虚的，有详细的数字，并且不用看记录，直接张嘴就来的那种。

　　王国华对比了一下向景华和于亚丽的汇报，同样是汇报，于亚丽的内容和向景华的内容有一定的区别。于亚丽侧重于政府工作受到的干扰，向景华则比较就事论事。同样是汇报，向景华什么材料都没看，于亚丽则是准备的很充分，拿个小本子在手。

　　对比的结果，论能力向景华给王国华的感官还是相当不错的，觉得他的能力不错，应该在于亚丽之上。怎么说呢，向景华是那种做事的书记，于亚丽则侧重于做官。

　　同样是汇报，于亚丽的内容中间多了很多讨好领导的话，向景华则是很单纯的谈工作。

　　“说说开发区的事情吧！”王国华突然来了一句，向景华微微一愣，很快就调整好道：“好的。我区的开发区成立于……”

　　大概说了五分钟，一句话都没提到那个福禄寿公司，王国华正准备主动问的时候，车子停下了，于亚丽在前面道：“书记，到了。”

　　车子停在一个企业的大门前，王国华没有着急下车，而是往前看了看。该企业的大门相当的气派，墙面镶大理石，门口还竖着两只威武的石狮子。王国华下意识的目测了一下厂区，凭经验得出结论，围墙之内的占地面积至少有五十亩。

　　不动声色的下了车，区委书记向景华已经冲在前面，他的出现让门卫很是慌乱了一阵。

　　“去，叫你们胡总出来迎接市委领导。”向景华手一挥，很有威信的样子。

　　王国华站在后面面无表情，目光一直盯着厂区看。边上的越风心思有点怪，总觉得王国华这一次下来有别的意思在内。

　　王国华没有干等着，站了一小会便转身在周边转悠，这里看看那里看看。向景华和于亚丽跟的也紧，王国华目光所至，向景华已经及时的汇报。

　　从汇报的数据来看，占地面积八百亩的开发区不算很大。不过王国华很快就意识到一个问题，这一带地势平整，原来应该是农田。甚至还可能是农田。中央倒是三令五申不能随意侵占耕地，实际在下面这一条基本被各级政府无视了。一切都是政绩在作祟啊！大家都这么干，王国华也不想在这个问题上挑毛病了。

　　“目前落户开发区的企业一共有十二家，总计招商引资一亿五千万元，其中……”向景华还在不断的低声介绍，王国华似乎在听，又似乎什么都没听到。

　　没多一会，徐耀国跑过来道：“书记，福禄寿的胡总来了。”王国华正在看着前面一片围墙围上却没有动工的土地，听了汇报便回头道：“走吧，去里头看看。”

　　胡悦是跑步出来的，额头上出了一层汗珠，见领导之前没忘记拿纸巾擦了擦。市委书记的来临，这个消息让胡悦很是震惊了一下。同时也窃喜，这或许是一个企业发展的契机。只要得到了领导的认可，政府给予企业以后方方面面的照顾都会很多。

　　“胡总，我们又见面了！”王国华出现在胡悦面前的时候，算是彻底的把胡悦给弄晕乎了，怎么会是这一位？当初在姜义军那里见到王国华，还以为就是一个老板，没看见身边带着一个身材好的让是个女人都嫉妒的小蜜么？

　　“没想到，真的没想到？”胡悦有点迷糊的自言自语，很快就回过神，大步上前伸出双手道：“王书记，我真是当面不识真佛，那天我……”

　　这话算是坐实了王国华之前的话，向景华在边上的表情自然了很多。

　　王国华握手之际笑道：“姜义军跟我是多年的朋友，那天正好去他那里坐坐，没想到遭遇了胡总。”

　　胡悦赶紧道：“感谢书记对福禄寿公司的关怀，请王书记移步视察。”

　　一身职业打扮的胡悦在前带路，王国华落后半步，一群人随后，可谓前呼后拥的好不威风。这样的场面王国华早习惯了，也麻木了。丝毫不影响王国华边走边看边问。

　　福禄寿牌氨基酸目前在东海省市场的销量还算不错，按照胡悦的介绍，年产值大约在五千多万。刨除广告投入，实际上这种东西的成本投入很少。生产车间有两条生产线，其中一条目前是闲置状态。王国华随口问了一句，胡悦表示现在是淡季，两条生产线正在轮番休整，再过两个月旺季来了，两条生产线才会同时开动。

　　这个解释还算合理，但是王国华还是敏锐的意识到胡悦眉宇之间的遗憾。难怪她要争取在超市全面出货，这样即便是淡季，另外一条生产线也不会闲置。

　　从企业内部的环境来看，这家企业做的还是比较正规，也就是说胡悦确实是在拿这个当一个事业在做。保健品在未来的市场上还是很有前途的，从这点上来看，胡悦的眼光不错。王国华视察了一圈过去，已经是十一点。

　　“王书记，公司在区金峰酒店订了酒席给各位领导接风，这个面子您一定要给。”也许是王国华一直表现得很随和，胡悦在王国华的面前胆子也壮了许多。

　　整个过程中，王国华基本上没有明确的表态，都是在听在问，从不发表任何实质性的语言。对此胡悦还是缺乏敏感，没有意识到王国华稳重背后的东西。

　　“听说向书记对企业很关心？”王国华突然冒出这么一句来，胡悦猝不及防，愣了一下笑道：“是啊，向书记对本企业一向很照顾，前年企业资金困难，区委向书记还帮忙联系了贷款。开发区的企业都有类似的经历，只要有困难，首先想到的是求助向书记。”

　　说这话的时候，向景华和胡悦的表情都不是很自然，王国华当着没看见。这里头有没有问题，王国华目前不好下结论。

　　“啊，是这样啊！”王国华点点头，还是没有明确的表态。

　　徐耀国这个时候上前道：“书记，既然胡总做了安排，那就客随主便吧！”

　　王国华这才笑道：“那好吧，先说好，下午还在到处走走，就不喝酒了吃饭就行。”

　　王国华定下了调子，越风在边上一直没怎么说话，这时候心里却是颇为感慨的。王国华虽然年轻，但看着就像是一个能做事有担当的市委书记。

　　“越部长，东合区委副书记的人选一直没确定吧？”王国华一行人上了车，这一次不是商务车了，胡悦准备了一辆奥迪车，王国华招呼越风上的车。

　　“有这个事情，组织部已经提名市政府办公室副主任高云出任这个职务。”越风不动声色的回答。

　　王国华几乎没有丝毫犹豫便点头道：“我刚来，对情况不熟悉，这个事情组织部既然有推荐，说明是经过深思熟虑的，我没意见。”

　　这个结果是越风没有想到的，王国华居然这么给面子？实际上这个人选是郝龙光的人，王书记居然这么就算了？越风有点不理解，一个区委副书记，还是很能显示书记权威的。

　　“这个人选，是郝市长的意思，组织部考察过。”越风决定加一句，王国华听了似乎没什么明显的反应，淡淡道：“既然是组织部通过得，我这里就没问题。”

　　越风明白了，王国华这是在示好！实际上这个人选，还没正式上会讨论，王国华在私下里本质上是许了这个位置给越风了。这一下不能不说够意思，越风这个组织部长一旦能拿下这个位置，对于他在全市干部中的威信和班底都是一种鼓舞吧！

　　越风不敢表态，只能是沉默。这话想接，但很明显越风没有拿定主意。当初郝龙光提起这个事情的时候，那是一点商量余地都不带有的，这一点比起王国华，真是没得比的。

　　可能是王书记之前的举动起了作用，这一顿午饭还真简单。一桌八个菜，一盆汤，每人一碗米饭。王国华坐下的时候，下意识的看了一眼向景华同志，该君把目光躲开了。

　　简单的午饭之后，王国华擦了擦嘴，起身道：“景华书记和亚丽区长饭后来一下。”王国华说完就走了，也不说什么我们吃完了。

　　王书记不说，不等于大家没注意他的动作，几乎是王国华听箸的瞬间，所有人都放下了筷子。王书记起身的时候，大家也都自觉地起立送行。

　　领导中午休息自然是安排好的，东道主胡悦很自然的在前面领路，王国华落座之后，茶水端上来没来得及喝，汤新华已经进来汇报：“向书记和于区长来了。”

　　王国华点点头，示意两人可以进来。一前一后，两位区一把手进门来，见了王国华不约而同的问候：“书记好。”王国华指了指对面道：“坐下吧，找你们来有点事情证实一下。”

　　这两位的心嗖的一下就紧起来了，面色上带着那么一点紧张。这其中于亚丽并没有外表上看起来那么镇定，上午王书记的视察过程几乎没有任何决定性的表态，甚至半点不满的字都没有露出口，这让于亚丽深感不安。向景华也好不到哪里去，王书记别看什么都没说，心里想的什么根本没法琢磨的领导那才叫真的可怕。

　　“我在开发区里看见很多空地，围墙一圈，里头长草。这个事情，谁能给我解释一下？不要告诉我这块地是才圈起来的，我的视力是一点五的。”这话说的就有点重了，而且这个点非常的刁钻，这两位怎么都没想到王书记在这里等着他们。

　　两个人都不说话，只是把头低下。一看这阵势，这两位都有份啊！王国华冷笑了两声道：“一个一个来吧，景华同志先说。”

　　向景华只好硬着头皮道：“书记，这个事情我确实有一些责任，当时招商引资心切，在投资商的资质方面把关不够。”

　　王国华摇摇头道：“我关心的不是这个，东合区是什么地方？开发区的地有什么值得这个去搞？没有回报的事情，谁肯去做？”

　　向景华看看于亚丽，于区长也只好硬着头皮道：“是这样的，交通厅一条高速勘测过开发区那一带，当时有传言是开发区那一块要被征用，于是就有人打了这个主意，把地圈起来准备等高速修过来的时候要补偿款。”

　　现在高速已经通车了，也就是说没经过东合区的开发区，而是走了另外一边。

　　不消说这两位一定照顾了很多关系户，王国华面色一沉，淡淡道：“开发区以前是耕地吧？”

　　两位下属的脸色都白了，王书记下面一句才道：“这个事情我就不追究了，那些被圈起来的地，我给你们两个选择，要不投资商启动，要不政府收回。就这个事情，我下次来，不希望看见那些地上还在长草，那可都是耕地，是良田！还有一个问题，我不希望看见有人去市里反应开发区征地补偿的事情。”

　　尽管语气很严厉，王国华还算是给二位留了台阶的。这两位一把手暗暗胆寒，畏惧于王书记的威严之时，心里也在琢磨王书记的心思。

　　“书记，收回土地的事情好办，因为很多人没有付款。政府可以在这上面做文章，只是这个土地收回之后，如何招商引资的事情，区里还是希望得到市委的帮助。”于亚丽居然来了这么一番话，向景华都听傻掉了，心道脑子没进水吧？这个事情你敢让书记帮忙？

　　“什么叫没有付款？是根本就没打算付款吧？你们这些人，哼！”王国华一句话，说的于亚丽直接把头低下去了，王书记这个眼睛太毒辣了。这档子事情吧，这两位都有份，自然不会互相揭短了。

　　向景华心里暗暗骂于亚丽蠢女人的时候，居然峰回路转，王书记语气一变道：“招商引资这个事情，市委会统一考量。东合区是我视察的第一站，我希望将来有机会，你们一定要把握好。不要让投资商看了笑话！”

　　啥？向景华还以为自己听错了，殊不知于亚丽这一招是徐耀国这个内线通风报信的结果。王书记手里有投资商资源的事情，于亚丽得知后就动了心思。同时于亚丽也看出来了，王国华这个书记，很注重工作态度的问题。所以在这时候提出这个事情恰到好处。

　　怎么说呢，明明给训了，还惦记着招商引资的工作，这个态度王国华还是比较欣赏的。

　　至于说到投资商，王国华确实考虑过刘玲那个制药厂，可以弄到东海省来开一个分厂，抢占本地市场是可以考虑的。

　　还有一个，王国华打算利用自己在南天省的关系，把组织一个各区政府的招商团，去南天省转一圈，争取拉来一些投资。应该说，这个想法还是确实可行的。当然现在还只是一个构想，具体的实施要等王国华把握了绝对的主动权之后才能考虑。

　　“好了，就到这吧！”王国华摆摆手，示意两位出去。于亚丽很干脆的走了，向景华走到门口的时候犹豫了一下，还是回来道：“书记，我有点事情想单独跟您汇报。”

　　王国华不动声色地点点头，闭着眼睛往沙发上一靠，淡淡道：“你说吧！”

　　“东合区的工作，希望书记您多多支持，区委一定会紧密团结在市委的周围，……”

　　王国华听到这个便把眼睛睁开，人也坐直了身子，笑着看了一眼向景华。向书记直接就结巴了“这个，这个。”王国华一摆手道：“好了，我知道了。”

　　向景华擦了擦额头上的汗，这才退了出去。最后这一幕的根子，还是在视察的时候，王国华突然提起贷款的事情。以福禄寿的规模，贷款一千万真是多的离谱了。这里头没有问题都是怪了，所以王国华才提了一句就不说话了。等着向景华自己来输诚，如果真的不识趣，那就不要怪王书记心狠手辣了。这个事情要查起来很容易能查出问题来。

　　向景华没有让王国华失望，当然王国华本来就没有把他怎么地。下面那么些区县，眼珠子可都盯着王书记在看呢！整下一个向景华，吓走一大群观望者。王国华的时间可不多，干一届也就是五年，看着长，实际上想做点事情，并且做的漂亮，五年的时间不算多。王国华没有多少时间花在跟人斗心眼上头。最直接的，就是树立一个典型，王国华选择了东合区给大家看看。

　　回头帮忙把企业拉来，加上在市委常委里头的分化和拉拢，确定了大局之后，下面的区县自然望风而从！


第644章 视察（下）

　　下午继续视察，东合区拿得出手的东西不多，开发区搞的零零碎碎的，其中还有不少猫腻。没看见两位一把手都不怎么愿意在开发区的话题上多汇报么？下午的视察主要是苹果种植和推广，这一次王国华没有临时起意。向景华和于亚丽来请示的时候，王国华表示区里安排就好了。

　　这两位一把手这才松了一口气，一些东西都是不能让领导看见的，领导喜欢乱跑，那真是很要命。上午王国华临时乱跑，就给了区里一个下马威。说是视察福禄寿，结果引出开发区这样那样的问题。接着一通好训！

　　王国华并没指望向景华经过上午就死心塌地的跟着自己干，那不现实。只要这个区委书记不要站在王国华的对立面就足够了。

　　比起上午来，下去就不算轻车简从了，商务车前头是警车开道，一看就是领导下来。

　　区里安排的视察地点是岩水乡，自然是区里苹果种植搞的最好的乡。这个一点疑问都没有，车到乡里的时候，前来迎接的乡镇领导已经列队成行。乡政府所在地，一座有点老旧的两层楼的上头还挂着横幅，欢迎市委领导莅临我乡视察工作！横幅上的字不是印的，而是贴上去的，一看这意思就是要重复使用。

　　乡里这帮干部耳朵都尖的很，上午区里发生的事情都传到耳朵里了。所以这个阵势没敢搞太大，本来乡长还主张让小学生来吹号奏乐，给领导鲜花什么的。

　　王国华走下车，乡里的两位负责人迎上前，市委书记在他们面前自然是难以攀附的大人物。只是王国华的年轻让人有炫目的感觉，两位乡领导的表情都有点敬畏同时还有点失落。

　　客气的握手之后，乡党委书记老全道：“王书记，您看是不是上楼去坐坐，我好向您汇报。”

　　王国华淡淡道：“汇报听的不少了，今天就不听了。我打算四处看看，就不进去了。”

　　一看王国华这个态度，两位乡领导只能在心里暗暗遗憾，之前为了准备汇报的事情，脑子都想疼了，没想到居然是这个结果。

　　岩水乡种植苹果十多万亩，可以说是做的最出色的一个乡。按照王国华的要求，乡负责人领着领导们去了几个村，视察了苹果种植的情况。

　　原本应该是一次很成功的视察，但是在视察一个苹果园的时候出了意外。林间突然冲出一个老汉，冲着王国华说一声：“你是市里来的大领导么？”

　　王国华身后的汤新华下意识的一个大步上前，想挡在前面时，王国华一伸手挡住他，上前笑道：“我是市委书记，不知道算不算大领导，您老有什么话可以跟我说。”

　　王国华身后的乡党委书记老全扯了一声道：“赵老汉，在领导面前你不要乱说话。”

　　被呵斥的老汉顿时脸色一萎，愤愤的把头低下。乡党委书记的厉害，王国华这个农村孩子可没有少见，自然知道这老汉在怕啥。

　　王国华闻声回头冷冷的一眼，老全吓得脖子一缩，向景华恶狠狠的剜了老全一眼，直接导致老全头上全是冷汗。

　　王国华的一眼跟向景华的一眼完全是两个概念，向书记那是恨这个家伙事情没办好，王国华则是表达一种恼怒。

　　相比之下，王书记的眼神杀伤力还不如向景华。

　　路边有快石头，王国华招呼老汉道：“老人家，我们坐下说话，来，抽烟！”摸出烟，王国华递给老汉一支。

　　老汉有点哆嗦的接过去，摸出火柴来点火。王国华本打算给他上火的，想想还是作罢，那样太过了。

　　老汉点了几次，火柴擦断了几根才把火点上，可能是王国华毫不讲究的坐石头上的举动让老汉感觉到了一些不同把吧，老汉慢慢的放松了一些。

　　“你这个领导跟刚解放那会的干部很像，现在的干部，哎，不提了。”老汉说着低头抽烟，也不说话了。

　　王国华笑着问：“刚才您不是有话要跟我说么？”

　　老汉抬头看看四周，王国华注意到自己的疏忽，收起笑容来扭头环视一圈。

　　于亚丽立刻冲出来道：“都休息一下，大家走远点。”

　　向景华不悦的扫了一眼这个女人，心道这个马屁精，也不知道怎么地巴结上王书记的。以前巴结劳书记，现在巴结王书记，这女人除了会巴结领导还会干啥？

　　表情各异的随从们各自散去，目光却频频回望。于亚丽这么积极是有原因的，这个老全是向景华的人，岩水乡也是向景华竖立的典型。这样一个典型，在市委书记视察的时候出了问题，于亚丽自然欢喜不已。巴不得老汉在王书记面前说的问题越严重越好。

　　“领导，其实乡里的干部还算不错，不像别的乡，有点钱都拿去盖办公楼了。这些老汉都看在心里，就是有个事情吧，心里一直憋着难受。”老汉终于开口了，王国华笑着点点头道：“您接着说，我听着呢！”

　　“是这样啊，乡里让我们种苹果，我们种了。头一年收果子吧，一年下来每亩地还能挣三千来块，乡亲们都挺感激的。可是去年不行了，去年苹果卖不动了，望着漫山遍野的苹果红了，就是没有收货的车进来，乡亲们心里着急啊！好好的苹果好多最后都拿去喂猪。要说这乡里号召种苹果，乡亲们都盼着能有个好结果，谁知道去年落了那个下场？我们也知道，乡里领导是为了大家好，可是不能只管帮着种，别的就不管了吧？”

　　老汉说的很慢，王国华听的很仔细。这种现象说起来不奇怪，区里的领导要引进新品种，推广种植，下面的人自然跟着去做。实际上在做这个事情之前，什么市场调查之类的，营销渠道之类的，当官的脑子里很少有这个弦。至少在目前，这种现象很普遍。

　　“这个事情我知道了，我想应该有办法能够解决。”王国华如是说，老汉露出期盼的眼神，王国华呵呵一笑站起道：“老人家，不早了，我还要去别的地方看看。”

　　老汉犹豫了一下道：“领导，我跟您这么说话，以后乡领导会不会……？”

　　王国华呵呵一笑道：“这个您放心，我会交代清楚的，谁要是找你的麻烦，我撤他的职。”

　　王书记终于谈完了，老汉还算满意的走了，至少领导听他啰嗦了那么些话，能够让他看见一些希望了。生活没有希望可不行啊！

　　“书记，老人家都说了写啥？”于亚丽上前来主动挑起这个话题，王国华淡淡地看她一眼，没有说话，不过表情不是很愉快的样子。

　　于亚丽讨了个没趣，边上的向景华心里暗暗的高兴之余，不免又多了几分的不安。王书记的情绪不高，这是为什么？开发区的事情已经让王书记很恼火了，原本还能拿得出手的种植苹果，现在又出了这么个岔子。向景华现在真是掐死老全的心都有了，这么点小事情都办不好啊！

　　回到车上，王国华把两位区里的领导都叫到商务车上，带车子开动后道：“刚才老汉跟我提起一个事情，政府官员只管帮助种果子，别的就不操心了。这样不行啊！这个局面必须要给予重视起来。我提一个意见，区里应该组织人手，在帮着老乡们推销苹果。这些事情要提前做，不能干等着苹果卖不掉了才着急。”

　　王国华是在批评，但是语气和内容都很委婉。向景华心里松了一口气，看来王书记也不是那种不顾实际情况想批评就批评的领导，一定是想到了这种事情的普遍存在。

　　“王书记，首先我表个态，这种事情我们都没有什么经验，但是会努力去把他做好。让王书记满意，人民群众安心。”向景华这一次没有被抢了台词，倒不是于亚丽不想抢，而是这个事情主要都是向景华在抓。

　　“既然没经验，那就去摸索。告诉下面的同志，不要操之过急。市场经济很复杂，形形色色的陷阱很多。时间还有一段，亡羊补牢犹未晚也，我相信区里的同志能做好这个事情。总的来说，东合区委区政府鼓励帮助农民种植苹果，这是一个值得肯定的举动。”王国华最后一句话，还是相当可观的给予向景华一个评价，对此于亚丽失望，向景华则颇为意外。

　　原本以为王书记是于亚丽走动之后请来视察的，最初的现象也显得比较偏向于亚丽，实际上回头来看，王国华从始至终都显得相当的公正。不偏不倚，有问题批评，有成绩肯定。

　　“书记，还有一个问题，区里的冷库不足，这也是制约苹果销售的一个问题。区里正准备筹集资金，新建冷库。”于亚丽总算是逮着一个表现的机会。

　　王国华听了却微微皱眉道：“为什么不鼓励民间资本来搞冷库？政府在市场经济的环境下，主要的任务还是搞好服务工作，而不是介入经营中去。权力，不要去干涉市场经济。”

　　“王书记高瞻远瞩，您的指示我们一定牢牢记住，并组织干部群众学习您的指示精神。”

　　于亚丽一个马屁拍过来，没想到王国华反应的很平淡。只是淡淡的笑了笑，似乎没拍对地方。

　　向景华在边上鄙夷不已，这女人真是够肉麻的。以前怎么就没看出来她是这样的人，想当年在水利工地上那个只知道干活的小姑娘如今居然变成这个样子。都是本地干部，可以说向景华对于亚丽的过去那是相当的了解。

　　王国华在指示的时候，高洁走进了郝龙光的办公室。郝龙光习惯性的坐在椅子上没动，只是抬头道：“高市长有事？”

　　高洁笑道：“市长好，我有个事情想跟你沟通一下。”

　　郝龙光指了指对面的位置，依旧坐着没动道：“坐下说吧！”

　　坦白讲，这个做派落在高洁的眼睛里很不舒服，但是高洁还是能接受，毕竟现实摆在这里。眼下就整体实力而言，王国华跟郝龙光还是没办法比的。新来的书记尽管表现得很不错，但作为副市长的高洁，还是决定最后征求一下郝龙光的意见。

　　“是这样的，两年前我提过一个治理花子湖的方案还记得吧！那时候劳书记以财政困难为由搁置了，当初我可能考虑的不够成熟，最近又重新做了一个规划。我觉得，作为分管市政的副市长，花子湖的治理一天不开始，我这个心理就总觉得欠了点什么东西。”

　　高洁的话刚说一段，郝龙光便抬手打断道：“这个事情不要提了，市里没钱你又不是不知道。”说着郝龙光还露出一丝疑惑地笑道：“高市长，最近政府内部有些同志的心思浮动，你不会也……”

　　看见高洁的脸色嗖的变了，郝龙光把话收住。心道老子点到为止，你别以为我不知道你的算盘，拿王国华这个新来的书记跟老子讨价还价是吧？你想错了！

　　郝龙光的话对于高洁来说，简直就是一种侮辱了。想都没想，高洁便站起道：“那我先回去了。”说着再见也没说就走了。

　　郝龙光犹豫了一下，抬抬手又放下。等高洁出去了，郝龙光阴沉着脸，手里的茶杯举起想砸又放下。

　　最近郝龙光有两个事情很忙，一个是城中村的改造，也就是所谓的棚户区的改造。这个事情是响应省长刘兆铭的号召，最近刘省长对各地的这种事情一直很关注，是刘省长推出的民生工程之一。另一个就是电解铝的项目，跑了几趟省城，得到了刘省长的支持后，郝龙光正琢磨着最近去一趟京城呢！

　　高洁这个时候来说治理花子湖的事情，很自然的郝龙光就觉得是威胁自己，所以很来气。实际上高洁丝毫没有威胁他的意思，即便是郝龙光说一句缓一段时间之类的推脱话，高洁也不会那么生气的走了。


第645章 连续意外后的翻盘

　　郝龙光不笨，终究还是性格在作怪，其实他只要委婉一点留一句高洁，事情的走向不会向反方向。问题是郝龙光拉不下这个面子，所以还是让高洁就这么走了。

　　自信实力占上风的郝龙光，对于最近王国华下乡的事情有所警惕，原因在于王国华拉了一个越风一起下去的。组织部长的倾向，对于郝龙光而言还是不容有失的。

　　觉得当务之急还是先处理这个问题，郝龙光便忽略了高洁。闵自雄接到郝龙光的电话邀请，晚上一起吃饭，自然比较乐意的答应了。郝龙光的邀请可谓投其所好，每一次都让闵自雄满意而归。

　　电话最后，郝龙光问了一句：“越风跟着王国华下去的事情，你怎么看？”

　　其实这个话可以晚上活动之后再问，郝龙光心里憋着有点不舒服，所以问一句。“这个事情我知道，越风走之前跟我打了招呼的。”闵自雄回答的时候心里有点不悦，暗道你对我不信任？

　　“哦，我就是随口问一句。”对于闵自雄这个副书记，郝龙光的态度就好多了。当初没有闵自雄的帮衬，郝龙光是放不倒劳书记的。

　　回到办公室的高洁一直心气不顺，独自呆坐了一会之后，咬咬牙拿起电话拨了王国华的号码。花子湖的治理，对于想做事情的高洁而言太重要了。

　　“嗯，是我。”王国华的语调一如既往的温和，高洁听着心里就舒坦。同样是一把手，人家还是党委的一把手，说话就这么顺耳。

　　“王书记，治理花子湖的问题，我下决心了。政府财政上有困难，事情又刻不容缓，只能另辟蹊径。下一次常委会上，我会提出这个问题。不过在提议之前，我希望先跟投资商达成一个基本的意向。”高洁还是很谨慎的，担心王国华设一个套让自己跳。

　　“这个是应该的态度，我建议在利益分配方面，高市长要多多争取，不能退让过多。”王国华这个话是站在高洁的立场上说的，高洁听着心里一阵热乎，暗道只要事情成了，再运作一番，这一届下来能前进一大步也未必呢！

　　“好滴，我会按照书记的指示去认真准备，投资商方面什么时候能再来？”高洁沉闷的心情彻底放松了，语气也轻快了许多。事情既然下了决定，反而没有什么压力了。

　　“这个估计要半个月到一个月，到时候我会提前通知。”王国华说这个话的时候，心里一块石头落了地，政府部门算是被自己撬动了，虽然付出的也不少，但绝对值得。

　　下班时间到，心情不错的高洁下班是遇见韩浩，韩市长一脸阴沉，看上去很沉重的样子。

　　“韩市长这是怎么了？”高洁情绪不错，所以话就快了点。说完也后悔了，担心被理解成看笑话了。

　　韩浩没有往那方面去想，看见是高洁便苦笑道：“统计局的数据送来了，这个季度的失业率又缓慢增长。”

　　韩浩做了很多的努力，结果却不尽人意，心情不好很正常。高洁心里一动，笑道：“韩市长，过两个月这个情况会好转的。”

　　这话说得很肯定，韩浩不由一愣道：“怎么，高市长有什么好办法？”高洁的意思是治理项目启动了，肯定需要大量的人力资源，这样一来就业形势自然会有所好转。

　　“这个暂时保密！”高洁心情好，居然开起了玩笑。按说这两位副市长的关系应该好不起来，可是韩浩的性格好，不怎么跟人争，所以跟高洁之间没有什么冲突。

　　“不行不行，你一定要告诉我，晚上我请客吃饭都行。”韩浩的性格就是这样，市里的就业形势不理想，一直是压在他心头是大石头，不搬走可以为胸前块垒难消。

　　高洁想了想，犹豫了一下还是笑道：“那好，一起吃饭，慢慢谈。”

　　换成别人，高洁是不会这么草率答应的，韩浩给高洁的印象一直不错，所以防备之心不强。再说了，这个事情一旦成了，对两个人的工作都有帮助。高洁也不担心韩浩会反对，即便有不同的看法，也不会去跟郝龙光说。更主要的，高洁希望能跟韩浩达成一致。

　　高洁的思维也是从自身利益出发，王书记落下的一手棋，因为高洁的心态变化，市政府内部的两个常委都受到了影响。

　　饭桌上高洁提起三年治理花子湖的庞大计划时，韩浩还以为自己听错了。连忙追问道：“这不是玩笑吧？谁肯花钱做这个冤大头啊，这就是无底洞啊！”

　　高洁微微一笑道：“老韩，这就是你跟我这些官员眼光上的局限性了，在我们看来是浪费钱的行为，在精明的商人眼里却是赚大钱的机会。资本的趋利性，这一点我从与投资商的第一次接触中体会无疑。她们提出的要求相当的苛刻，我认为她们不是来玩的，而是来赚钱的。唯一让我感到犹豫的是，这个投资商是王书记找来的。奇怪的是，王国华却让我在谈判桌上一定要争到底。”

　　提到王国华，韩浩也明显的愣了一下，上次一冲动表示要跟王书记谈一谈，事情一拖就是那么些天过去了，王书记也没有这方面的意思。没想到，高洁这里王书记居然采取了主动，这是为什么？韩浩可不缺乏政治智慧，不过是功利心相对淡一点而已。

　　“王书记没有提什么特别的要求吧？”韩浩可以说一句话问到了要害上，高洁苦笑着摇摇头道：“当初我也是这么想的，可是王书记就是什么都没提。”

　　韩浩摇摇头道：“你错了，实际上你做出决定启动这个项目的时候，就已经答应他的条件了。”

　　高洁听了微微一怔，随即点点头，略带沉重的语气道：“你说的对，可是我无法克制自己的为铁州留下一点后人能记住事情的欲望。”

　　韩浩道：“作为一名政府官员，有的人不作为，却不以为耻。少做少错，不做不错。可是一想到全市还有那么多人在失业中煎熬，我晚上就睡不着觉，这些人可都是家里的劳动力啊，一家人张着嘴巴等着吃饭啊！”

　　很明显，韩浩也动心了，这么大的一个工程一旦启动，可以解决的失业人口是惊人的。高洁顺势笑道：“那就干吧，考虑太多利害关系，就什么也别想做。”

　　韩浩点点头道：“行，会上你来提，我支持。”高洁要的就是这句话，当即笑道：“那你得帮我一个忙，想想看在谈判时我们该争取一点什么？”

　　从东合区回来的第二天上午，王国华主持常委碰头会。这一次会议郝龙光没有缺席，也没有故意迟到。一切看起来很正常，简单的碰头会，互相通报一下最近的工作什么的。

　　意外发生在闵自雄讲话的时候，突然打破平淡的提了一句：“王书记去东合区视察，一定知道东合区委副书记一职还没有人担任。市委是不是商议一下这个问题，总拖着也不是办法。”本来这个会议没有讨论人事问题的准备，闵自雄这算是打了大家一个措手不及吧！

　　正常的情况下，闵自雄要跟王国华这个书记通过气，然后再会议上提出组织安排。所以王国华很明显的表示了一下迟疑，看了一眼闵自雄后笑道：“这个事情闵书记事先怎么不跟我谈？”这话就是有责问的意思了，等于在问，你是一把手的书记还是我是。

　　话可以说相当的尖锐，闵自雄多少有点不自在的端起茶杯。咳嗽一声道：“这个事情，以前在常委会上讨论过多次，原本都快定下来了，没想到劳书记因病退休，事情就拖了下来。”

　　说着话，闵自雄一直拿眼神在看郝龙光，希望他发言。郝龙光也没有辜负他的期望，放下手里的记录本，呵呵一笑道：“我看这也没什么，既然是常委会，我们当讲究民主集中，什么事情都可以在会上商量着办嘛！”

　　两个人一唱一和的，可以说配合的很好。常委们都在等着王书记的反应时，秘书长徐耀国突然冷笑道：“民主集中制没错，可是也不能不走组织程序吧？事情是可以谈，可是关系到一个区委副书记的事情，事先作为班长的王书记毫不知情，这像话么？我建议今天不讨论这个话题。”

　　徐耀国毫不犹豫的顶出来，这不算意外。他要是什么都不说，那才叫意外呢！

　　“我看这个事情还是先缓一缓的好。”政法委书记老郑也开口了。

　　“我保留个人意见。”纪委书记车向前，上次会议没有发言，这次会议有进步。

　　第二个意外出现在组织部长越风这里，来了一句：“我保留个人意见！”

　　这一家伙算是天上响起一个炸雷，怎么会这样？越风不是一直跟闵自雄保持一致的么？怎么会出这种事情？这下闵自雄有点慌乱了，手里拿着茶杯死死的用眼珠子盯着，心里想着事情究竟问题出在哪里。郝龙光则是心中充满了怒火，深深地看了一眼面无表情的越风，心里想着问题是不是出在了东合区之行。

　　第三个意外接踵而至，这一次是高洁面无表情道：“我保留个人意见！”

　　啪，一直在努力克制自己情绪的郝龙光不自觉之间，手里的铅笔被折断了。可是这个现象并没有能阻止下一个意外的发生，常务副市长韩浩也开口了。

　　“我保留个人意见。”

　　最该说话的和最会说话的都说话了，宣传部长艾青山这个平时也不怎么活跃的常委有点麻。看看这个又看看那个，原则上大部分时候艾青山是倾向于郝龙光的。可是今天这个事情气氛不对，艾青山自然咬咬牙，也开口道：“我保留个人意见。”

　　这一下闵自雄的提议就成笑话了，绝大多数的常委都不愿意讨论这个话题，真是笑话闹大了。王国华这边还没开口呢，等着军区政委老方。

　　“我服从市委决定！”老方这个举手和鼓掌双料党，今天算是弄出了大动静。常规状态下，老方都是跟着大多数人的意见走，今天居然来了一句服从市委决定。这话啥意思？这里谁代表市委？要说大家都代表，可是真正意义上能够代表市委的，只有书记王国华。

　　嘭！茶杯落在桌子上的声音很脆，顺着声音看过去，是副书记闵自雄的茶杯。嗯，手没那稳当。今天这个碰头会很贴切，有人碰了一鼻子灰。

　　“这个事情那就先放一放吧，还有别的事情要谈的么？没有的话，散会了。”王国华最后总结，上一次会议王国华算是应对得当，巧妙的缓和了自己的劣势。这一次会议则发生了本质上的变化，王书记在遭到突然袭击的前提下，居然能够轻飘飘的就挡住了。

　　“我有一个事情要提！”高洁突然举手，王国华看她一眼，淡淡道：“高市长请说。”

　　“我提议，启动花子湖治理工程。资金问题，可以采取一部分对外融资，一部分银行贷款的办法来解决。我这里有一份具体的规划，各位可以看一下。”高洁说着站起来发规划，第一个自然是发给了王书记，得到一个微笑地回报。第二个是郝龙光，郝市长的脸色阴沉，目光怨毒地看着高洁。高市长表现得很坦然，微笑着放下规划继续下一个。

　　“哼！”闵自雄的反应是冷冷地哼了一声，高洁当着没听见，继续发她的规划书。高洁回到座位，刚坐下韩浩便开口道：“这个规划书我事先看过，我觉得不错。目前我市失业率居高不下，这个问题要不能得到很好的解决，必将导致社会上的不安定因素增加。花子湖治理工程一旦启动，失业率的问题能得到大大的缓解，所以我个人是比较赞成高市长这个规划的。有一点请大家注意，一旦启动治理工程，带动的不仅仅是解决失业率的问题，同时还衍生出周边产业的兴起，促进和带动我市经济的发展。”

　　两个副市长的联手表演，让常委会看到一些东西。

　　“我认为这个东西，应该首先在市长办公会议上谈。”郝龙光有点克制不住了，觉得自己被出卖的感觉越发的强烈。

　　“如果我没记错的话，这个规划，高市长以前就在常委会上提交过。不过当时劳书记搁置了，但并没有否决。”一贯跟郝龙光唱对台戏的老郑，今天是相当的活跃。

　　“这事情关系到全市五十万人民的福祉，作为市委书记，我很负责的说一句，我找到任何理由来搁置或者推迟此事的启动。不过，有一个问题，我想请高洁同志解释清楚。眼下市财政的困难是现实，你打算怎么解决这个问题？”王国华一开口就是全市五十万人民的福祉，一家伙把这个大牌子抗出来，谁要再说这个那个的，那就是对全市人民不负责了。王书记都很负责的说没有负面看法的理由呢！

　　高洁在心里暗暗的鄙夷了一下这个年轻的市委书记的脸皮，这事情明明是你一手策划的好吧？不过这个戏码，高洁还必须配合王书记演下去。所以，高洁很严肃的表态：“王书记，郝市长，各位同志。我在规划书上已经很明确的表达了自己的意思，这里我在重复一遍，大家对照规划书看我说的有没有问题。”

　　高洁口齿伶俐，哗哗哗的一通说，先谈历史原因，后谈现实困难，接着谈她想方设法的联系投资商。最后，“这个事情从上一次提出因为资金问题被搁置之后，一直是压在我心头的一块大石头。花子的治理一日不启动，我这个副市长就一日不能心安。将来任期满了，可能会离开铁州市的时候，我希望自己能无愧的面对全市五十万人，坦然离开。”

　　啪啪啪啪！王国华带头鼓掌，自然跟上的有徐耀国、郑明、韩浩，其他人是被动跟上，最后很勉强的动了几下手的是郝龙光和闵自雄。

　　“说的好啊，有高洁这样的同志，铁州市的工作不愁搞不好。我看这个事情就这么定下来了，高洁同志，一定要尽快跟投资商达成一致。当然，前提是市委市政府要获得足够的利益，不要耻于谈利益！政府的便宜，也不是她们想占就能占的。”王国华这就算是拍板了，当然也可以有人反对，但是这个时候反对的家伙跟傻瓜也没啥区别了。

　　这个会开的是一波三折，事情的发展到最后，完全变成了王书记表演的舞台。

　　很多人看不懂，假如王国华是跟高洁商量好的，那么之前闵自雄那个提议，为啥高洁保留个人意见？这就是做人做事的风格问题了，王国华是强势不假，但是不会把一些事情强加给自己的合作对象。

　　换句话说，王国华这个市委书记做事分寸把握的很好，让合作者心里很舒服。不会因为合作中处在低位就生出低一等的感觉。同样是合作，郝龙光在合作者面前，总是强调他的领导地位，这就是王国华跟他不一样的地方了。

　　上午会议结束，下午事情就传开了。要说保密，那真是一点可能都没有。其实王国华根本就不介意这个事情传出去，甚至还故意让秘书汤新华跟大嘴巴薛美莲中午吃饭的时候说了这个事情。

　　可以说事情的影响是惊人的，市政府内部居然两个常委都有跟王书记勾搭的迹象，真是让人大跌眼镜的很。本来市政府这边铁板一块，市委这边闵自雄和越风的倾向明显，王国华可以说是绝对的劣势。现在一看事情好像反过来了，越风态度暧昧不说，高洁和韩浩更是在会议上没有跟上市长的步伐。

　　作为市长，郝龙光可以用调整分工的方式来打击报复两位副市长，可是这个事情郝龙光现在打死人都不会做。真的这么做了，还没有站在对立面的两位副市长，那真是要被推倒王国华的阵营里去了。

　　郝龙光唯一能做的就是搞清楚原因，并且挽回这个事情的影响。不过这个事情可不是那么好挽回的，很多事情一旦发生了，后果那是相当的严重。

　　这个会议的过程和结果，实在是出乎了很多人的预料。即便是常委中的一些人，也没太看懂事情怎么就变成这样了。前些日子郝龙光不还是大局在握的么？王国华怎么变戏法似的就给翻转了？

　　晚上回家的时候，越风的夫人问起这个事情时，越风说了一句话，或者能解释这个事情发生的原因。“王国华为人大气多了。”因为王国华大气，所以越风在会上保留了个人意见，因为王国华大气，高洁做成了想做而做不到的事情。因为王国华大气，韩浩被高洁的规划打动，两个副市长步调一致。

　　秘书长徐耀国在家里跟夫人也谈了这个事情，不过秘书长是以尊敬的口气道：“郝龙光怎么能跟王书记比？一个是小人得志便猖狂，一个是胸有大志事事谦让。”

　　事情带来的后遗症第二天一早就体现出来了，几个区领导都来到市委书记的办公室，代表全区人民邀请王书记去视察工作。从区领导们说话的语气来看，好像不能把王书记请去，全区人民就要把他们扒皮抽筋似的。

　　王国华一如既往地温和，保持着微笑面对每一个来拜访的下属，一一答应了大家的请求。

　　……

　　又一个意外发生了，不过这次是发生在王国华这里。会议结束的第二天，王国华忙碌了一天之后，准备下班回去休息时，门口出现两个风尘仆仆的家伙。

　　坦白讲，看见这两位，王国华有意外，更多的是感动。当初不计回报的付出，如今算是得到了满意的回报。这种回报不仅仅是体现在利益上，更重要的是体现在情感上。


第646章 境界上的折服！

　　王国华张开双臂迎上去的时候，对面的两位帅哥也都笑着张手上前，抱在一起互相拍着后背，过往的一切都化作浮云。时间最能考验一切，也能见证一切。在王国华最需要帮助的时候，游飞扬也好，王国维也罢，这两位的出现跟一般人还是不同的。

　　原因很简单，这两位的家庭背景摆在那里的。王国维还好一点，毕竟其父已经过气。游飞扬则很大程度上代表着许南下的态度。外人是看不懂许南下和王国华之间的关系的，游飞扬很清楚，所以他来了。首先是不愿意失去一个兄弟，其次是不认为王国华欠自家什么，最后还是不想在多年以后留下深深地歉意和遗憾。

　　“欢迎二位兄弟！”王国华的欢迎词说明了一切，其他的都是废话了。“兄弟”这个字眼，此刻可以说是最准确的定位了。孤身北上的王国华，这个时候能看见兄弟们过来给自己撑场面，心里不仅仅是感动那么简单了。

　　“没错，我们是兄弟！”游飞扬也来了一句，重重地拍了怕王国华的背后，也不怕打伤了王书记。三人分开，相视一笑，一切的一切都在这一笑之中。

　　“废话我也不多说了，来之前铁州的情况我找人仔细的了解过。不缺工人，就差企业。听说铁州正在争取电解铝项目，这个事情要过发改委那一关。我叔叔虽然引咎辞职，但是关系还在。必要的时候，我可以出面找我叔叔。这是第一点，第二，南天省工商联组织了一个投资考察团，主要成员都是我手里这个基金的投资者。预计这次能带来价值五个亿的投资项目，考察团一个星期后出发，铁州方面抓紧准备接待。第三，我和王国维合资，正式进军电子产业。计划在铁州投资三个亿，打造一个电子产业基地，今后这东北的市场就是我们的，谁来灭谁。”游飞扬不等落座，已经滔滔不绝的抛出他带来的三件礼物。可谓是有备而来，王国华听着面带微笑，一直在点头。

　　“晚上我们喝酒，谁不喝醉是王八蛋！”王国华等游飞扬说完，来了这么一句。三人一起哈哈大笑，三双手紧紧握在一起。

　　王国华实现了烂醉诺言，第二天起来已经是上午十点。昨晚上喝到什么时候王国华也记不清了，反正在招待所的房间里一直喝着啤酒，第一个倒下是游飞扬，王国华最后一个。想起来倒是难为了两个服务的小妹子。

　　一直等在外头的汤新华看见王国华起来下楼了，赶紧上前汇报：“老板，您起来了。”

　　“通知下去，明天上午九点召开常委会，就说我有急事跟大家谈。”王国华交代了一句，汤新华赶紧记下。想了一想，王国华又道：“去请一下韩浩同志过来，中午我请他吃饭，顺便谈一谈工作上的事情。”

　　“请客的地点在哪？”汤新华问了一句，王国华道：“就在这吧，让餐厅准备一下，顺便接待贵客。菜式方面，以本地特色为主吧！”

　　接到邀请的韩浩颇为意外，但是也不算很意外。常委会之后，市政府这边的气氛很奇怪。郝龙光并没有给高洁和韩浩穿小鞋，非但没有，反而最近对这两位很客气，表现的也很亲热。应该说这是一个成熟的政治生物的表现，对此韩浩丝毫不意外。

　　王国华的邀请，韩浩视为一种拉拢。从韩浩的角度来看，只要对工作有利，这个邀请何尝不是他所期盼的呢？

　　走进招待所老式院子的时候，爬满墙头牵牛花蔓藤绿叶的青翠之间，盛开的花朵是如此醒目。韩浩不禁去想，铁州政坛上，自己大概就是绿叶的命了。

　　客厅里传来欢畅的笑声，韩浩颇为意外的停步。大致上官做到这个地步，很少会有这一类很彻底的笑声发出。含蓄和内敛才是主流，这会是什么人让王国华如此的愉快？

　　带路的汤新华笑着回头道：“是两位王书记的朋友，特意从南天省赶来的，据说是跟招商考察团的事情有关。”

　　“啥？招商考察团？什么时候的事情？”韩浩一下就被这个称谓吸引了注意力，追问起来。

　　汤新华却解释不清楚，只是含糊道：“具体的我也不清楚，我也是在边上不小心听到的。”很明显，汤新华这是故意的，一直在王国华身边怎么会不清楚？这是吊胃口呢！

　　韩浩不自觉的脚下步伐加快，铁州市经济一直没有起色，很大的原因就是缺乏外来资金的进入。这年月到处都在招商引资，铁州也不例外。分管这一块的韩浩也下了很多功夫，可是这天底下的投资商是有限的，不是说拉就能拉来的。

　　客厅里王国华看见韩浩出现，立刻站起笑道：“二位，韩市长来了，我给大家介绍一下。”

　　简单的介绍之后，韩浩落座，迫不及待的道：“两位贵客来我市投资，我仅代表个人表示热烈的欢迎。不知道二位来铁州，都打算做什么项目？”

　　游飞扬微微一笑没说话，看了一眼对面。王国维呵呵一笑道：“韩市长很热情啊，这一趟来是受国华的邀请来看看。国华这个市委书记很霸道啊，我们都没看呢，就让我们投资。没办法，只好勉为其难的计划投资三到五个亿，打造一个圣达集团在铁州电子产业基地。”

　　听到三到五个亿，韩浩的眼珠子有点直了，再听到圣达集团的招牌，更是眼珠子都红了。连忙问：“是国产知名品牌圣达电脑那个圣达集团么？”

　　王国维微微一笑道：“根据国内的法律，别人这么叫好像是犯法的。”

　　“太好了！”韩浩有点控制不住自己的情绪了，如果说启动花子湖治理计划只是大大的缓解就业问题，那么圣达集团的进驻，那才是长久之道。

　　“韩市长，别高兴的太早，这些奸商没一个好东西，你得替市政府把关把好了，别太过分的丧权辱市。”

　　王国华笑着开了一句玩笑，韩浩听了发自内心地笑道：“话不能这么说，要知道圣达集团一旦宣称在东海省投资电子产业基地，那得多少地方跟我们争抢啊！那条件开的要多离谱有多离谱，铁州市不说离谱，总不能让王总吃亏吧？”

　　“韩市长真是实在人，这话一点都不错。其实我们投资铁州，不仅仅看在跟国华私交的份上。在商言商，该争取的我要争取，但是重点还是铁州这个地方具备了这个投资条件。其实国华私下给我的建议是去辰州投资，而不是铁州。最后集团高层经过周密的调研，认为铁州的综合资源不下于辰州，正好我能照顾到个人的私交，何乐而不为呢？”

　　王国维笑着说了这番话，韩浩听着心里都暗暗的吃惊。这个王国华，还真是够可以的，居然私下里退让上了。转念又一想，王国华退让，何尝不是一种更高明的策略呢？站在投资商的角度为投资商打算，而不是把私交拿来说事，这就更能打动投资商的心吧？

　　“韩市长，今天请你来，主要谈的是另外一件事。”王国华开了口，韩浩心里一惊，喜悦被冲散，心道不会提条件了吧？我答应还是不答应呢？

　　韩浩的纠结没有持续太久，仅仅是几秒钟之后，王国华便指着游飞扬笑道：“这一位才是今天的正主，他代表着南天省招商投资考察团来铁州探路，你把他巴结好了，至少能拉来八到十个亿的投资。”

　　游飞扬听了这话微微一笑，在韩浩瞠目结舌的表情中，淡淡地开口道：“国华，话不能这么说，谈不上巴结不巴结。算起来是你在南天省的时候留下的善缘啊，红杉高新区开发区那么多企业，这一次我去了可以说是一呼百应。那些企业的老板个个都跟我说，有王区长在的地方，去投资保准没错。”

　　韩浩都有点接不上话了，游飞扬这个话有点太吓人了。当官的能跟做生意的关系搞成这样，那真是可谓罕见了。主政一方，走了这么久还能有如此深远的影响力，可见当初王国华在那个红杉区干的有多么得人心。

　　王国华自谦的笑了笑道：“大家给面子而已，其实我也没做什么。就是努力的做好服务工作，政府部门在发展经济的过程中如何定位，我想这才是一个地方经济发展的成败关键。”

　　韩浩深有感触道：“书记说的对啊！以前很多地方招商引资，都是事前很热情，资金落地了就开始动刀子宰人。这种现象，现在是好多了，但是在做好服务方面，铁州市确实远远没有做好。”

　　王国华笑道：“今天请韩市长，第一是大家一起吃饭，联络一下与两位的感情。另外一个就是想跟韩市长谈谈我发展铁州经济的决心和思路，大家交流一下，共同促进。”

　　从王国华的住所出来，已经是黄昏时分，王国华没有留晚饭的意思。这个，韩浩已经没脑子去想这些了。一个下午的交流，让韩浩见识到年轻的市委书记特有的魅力。

　　铁州的发展面临着很多问题，韩浩把知道的问题都提了出来。一个一个的问题提出，王书记却总能给出一个方案，究竟管不管用不知道，但是听着都很有道理。

　　王国华跟郝龙光最大的区别，就是王书记的目光主要关注的是民营个体经济的发展和扶持，不是说大项目就不要的，而是王国华认为民营个体经济才是一个地区经济发展的晴雨表。招商引资方面，王国华也不是抓到盘子里都是菜，主张的是有选择的，不以破坏人民生存环境为代价的发展方式。

　　铁州有铝矿资源，郝龙光想从国家部委拉来电解铝的项目，这个事情王国华表示了支持。认为规模化对于资源的开发浪费少。并且王国华还提出，政府部门要保护好这些有限的资源。

　　谈到最后，韩浩突然发现一个事实，那就是王书记是他见过得最懂经济的政府官员。也是最愿意按照经济规律办事的市委书记，王书记更看重的方式不是行政权力，而是制造一个宽松的环境，让市场来引导经济的发展。

　　意识到王国华这个年轻的市委书记在这方面的境界高出自己和铁州市的诸位同仁很多的时候，韩浩已经在王国华面前无法将矜持保持下去。甚至韩浩还说出了这样的话，“你要是早来铁州几年就好了。”

　　韩浩被彻底的折服！不是因为王国华拉来多少投资，而是因为王国华在治理一方发展一方的方面的境界，远远要高出韩浩的认知。在王国华面前，韩浩有一种做学生的感觉。

　　王国华不是吝啬一顿晚饭，而是晚上另有邀请。请客的人是组织部长越风，请客的地方还有点隐蔽，棚户区附近的一个土菜馆。

　　七点整，天色刚刚暗下来的时候，王国华出现在了这家名叫“好再来”的小馆子门口。越风在外头等着，见了面上前握手时道：“王书记，这里的本地菜很地道。”

　　吃什么无所谓，关键是谈什么。王国华对此微微一笑道：“这里很好，我相信越部长的胃口跟我是一致的。”

　　“这家馆子是一个下岗职工开的，有一次我正好路过，赶上饭点就进来吃了一顿，结果发现这里的菜不错。”越风领着王国华进门，楼下店老板是一个胖子，正不断地拿围裙擦手，笑呵呵的招呼道：“越老板又来了，您楼上请，还是雅座？”

　　越风点点头笑道：“还是雅座，菜也跟上次一样。”看这一次，越风经常来这里吃饭，王国华多少有点好奇地问：“你还是老顾客了？”

　　越风笑道：“我夫人在电视台上班，经常要出差，孩子又在学校住校，家里没人做饭的时候，我就出来随便吃一点。”

　　三个菜一个汤，看装菜的盆子叫一个瓷实，分量叫一个足。拿起一瓶二锅头，越风笑道：“喝这个吧！”越风其实是故意的，就是想看看王书记对自己的怠慢是啥反应。菜差点就算了是吧？好歹你上点好酒不是？

　　“这个挺好，还是牛栏山的，正宗二锅头！”王国华对这个根本不在乎，笑的时候露出整齐白牙，这会看上去就不像一个威严的市委书记，越风有一种大学同学之间在馆子里打牙祭的感觉。

　　杯子是一两的那种，满上一杯，越风道：“走一个！”王国华很干脆的跟着举杯，痛快地喝了个干净，一点价钱都没讲。喝完还没忘记给自己捞了一碗汤，口中笑道：“这个好，正宗的老鸡汤啊！”

　　两人都不主动提工作上的事情，就是不断的吃菜喝酒，说两句闲话。终于一瓶酒喝完了，王国华正打算伸手再叫，越风笑道：“王书记，就喝到这吧！”

　　王国华笑了笑道：“客随主便！”越风抬手指了一下外头杂乱的灯火，淡淡道：“王书记，您看看这外头，这个地方已经存在了很久了，上世纪五十年代初就陆陆续续的出现并且不断地在扩大中。”

　　王国华道：“棚户区的问题，应该是市政府该操心的吧？当然，市委书记也有责任。”

　　越风意外的没有顺着这个话题继续说下去，而是话锋一转道：“王书记，我想知道一个事情，就是您在铁州的任期内，究竟想做点什么？是熬几年的资历换个地方继续做官么？”

　　王国华听了这个话，面露凝重道：“我不想说什么大话，我只想告诉你一个事实。不论我在哪里任职，我都会尽力的去做好本职工作，过去是这样，现在也是，将来我不知道会不会变，至少现在我是这样决定的。我想在铁州的任期结束离开的时候，我可以坦然的把背面留给全市五十万人民。”

　　王国华的坦诚，让越风发出一声笑声，随即道：“那我请问王书记，作为我的领导，今后的工作上，您打算怎么来领导我？”

　　王国华笑道：“我是领导没错，但市委这么大一个部门，这么多领导。相互之间，我认为最好的相处方式是理解和合作。至于说到领导，我想只是在一个大方向上。具体到工作的细节上，我作为书记还能去操那个心？”

　　有这么一句话垫底，越风露出微笑道：“东合区副书记的人选，我打算推荐原东合区副区长尤胜利出任，您觉得怎么样？”

　　王国华笑道：“既然是组织部门精心挑选出来的，我想是没有什么问题。”

　　越风道：“今天这顿酒就喝到这吧？”这算是最后的试探了，整个过程越风都显得有点咄咄逼人，王国华似乎耐性不错，最后宣布结束的活越风还给抢了。

　　王国华呵呵一笑，欣然起身道：“就到这吧，你去结账，我出门的时候没带钱包。”王国华说完就这么走了，出门拦了一辆人力三轮走了。

　　越风没想到王国华如此能忍，这已经不是谦和的问题了。如此年轻，如此忍性，郝龙光怎么对付的了他？终于，越风还是下了决心，只是多少有点怅然的叹息了一声。在这样一个根本就看不透的市委书记手下做事，还真的不是什么好事啊！

　　第二天上午的市委常委会，郝龙光再次缺席。不过这一次是有正当理由的，副市长韩浩代为解释道：“郝市长接到了省政府打来的电话，说是美国一个财团来考察。财团方面提到了铁州，认为铁州的条件不错，希望能见一见铁州的领导。”

　　既然郝龙光缺席，王国华也无所谓了，直接就布置任务道：“今天跟大家通报一个情况，经过多方努力和协调，南天省工商联组织的招商考察团一个星期后来我市考察投资环境。这个事情，我希望大家都能够给予重视。”

　　此言一出，一干常委的表情真是相当的精彩。首先是市委副书记闵自雄，一脸的不敢置信，其次是纪委书记车向前，这一位平时都是低着头数不说话的。今天居然很吃惊的抬头道：“王书记，真有这种好事？”

　　王国华笑着看看他道：“向前同志觉得我欺骗大家？”车向前忙不迭地摆手道：“不是不是，误会误会，我就是太意外了。”

　　组织部长越风心里更是震撼，昨晚上还一起喝酒的，王国华居然半点口风都没漏。原本还以为今天的会议重点是东合区副书记的人选，郝龙光不在越风还窃喜了一下。没想到王国华丢出这么一个大议题，一家伙别的事情都不重要了。还有什么比这个更重要的？耽误了招商团的接待，错过了铁州市经济发展的重大契机，那就是铁州人民的罪人啊，扣什么帽子都是轻的。

　　“我建议，组织一个接待小组，王书记抓总，其他同志分工协调。”越风的反应很快，立刻做出了决定。

　　王国华笑了笑道：“这样吧，这个接待小组我可以当组长，韩浩同志分管工业，担任第一副组长主要负责这一次的接待任务，其他同志按顺序担任副组长吧！”这么大一个功劳丢出来，可谓人人有份啊！这其中王国华拔高韩浩的事情，在大家的心中各有各的认识。

　　主流还是认为王国华还在搞阴谋，借拔高韩浩为第一副组长的机会，让市政府内部的分歧加大。韩浩心里倒是很明白王国华的意思，王书记没有让韩浩表态不表态的意思，那是真的想把这个事情做好了。别人，王书记不放心啊！

　　既然王国华能这么大方，韩浩也不好再矜持了，当即站起道：“既然市委这么信任，我个人在这里表态，一定把这一次的接待任务做到最好。”

　　会议上没有讨论东合区的人事问题，最初越风还以为王国华忘记了，打算提醒一句时突然意识到王国华的用心，便按下了提醒的念头。


第647章 欲哭无泪

　　郝龙光缺席，人事议题王国华是不会去提的。那样没意义，只有郝龙光在场，王国华才会去提人事问题。这就是王国华的用心，就是要跟郝龙光正面对抗，然后让对手败的一个体无完肤，彻底的建立起王国华作为市委书记的绝对威信。

　　那么，现在具备了这个大前提了么？假如王国华刚刚上任那会，说这个话就是笑话。经过一段时间的运筹谋划，王国华的目的正在一个一个的达成。首先是市政府方面，两个常委的屁股明显已经坐歪了。先一个高洁，被花子湖的治理工程勾走了魂，后一个韩浩，大家都看见了，王国华拔高他，原本可以拒绝的事情。韩浩没拒绝，这意思就很明白了。

　　在看看市委这一边，越风和闵自雄这两位常委，闵自雄的初衷没变，越风已经发生了本质的变化。从最初的掣肘，变成了合作。其他的常委，政法委的老郑那是只要是郝龙光赞成的，他肯定是反对的。车向前这个纪委书记没什么杀气，一直都是老好人。这种人能当上纪委书记，真是一桩怪事。当然了，体制内怪事多了。宣传部那一位，向来都是随风摆的主。还有一个军分区政委，已经喊出了服从市委决定的话了，你还指望啥？

　　仔细一想，越风头皮都麻了，这才多一会的功夫啊，局面居然已经发生了翻天覆地的变化。这个王国华，要说他手段高明吧？好像好不足以说明。理由很简单，看上去王国华好像从来不拿书记的身份说事，对待同僚也不摆书记的架子。给人的感觉吧，书记的威严似乎不足，可是绕了一个圈子下来，突然发现大部分人都已经站在了王书记的船上。

　　这个，真是太可怕了！

　　王国华要是知道越风心中所想，肯定会淡淡一笑道：“不过就是‘利害’二字罢了！”

　　就是这么简单，王国华选择了相对平等的合作，所以对大家有利！郝龙光采取的是不平等的合作，各位合作者看不到太多的利益。甚至越风这个郝龙光原先在挑衅时拿出来说话的主，这会都被王国华抛出的利益给蛊惑了。什么利益？王书记今后会尊重组织部门的权力！

　　绝对平等的合作自然是不可奢望的，书记就是书记，涉及到重大利益时，不要指望王国华会让步。当然从现状上来看，市政府内部已经被王国华开辟出了敌后战场，市委这边即便越风反悔，对大局也无济于事了。现在就看王国华打算做到哪一步！

　　郝龙光人还没到省城，就接到了电话，常委会上发生的事情郝龙光完全知道了。结果自然是大吃一惊，这个王国华也太能耐了，还以为他插手经济建设是喊口号做样子，没想到一家伙砸出这么一个大手笔来。目前南天省招商考察团的规模尚不清楚，最终的结果也不知道如何，不过可以想见经过这么一个事情，王国华在势头上要压郝市长一头了。

　　吃惊之余，郝龙光还有强烈的愤怒，高洁和韩浩这两个二五仔！还有一个态度不明的越风！这样一来，市委常委会的局面就大不相同了。

　　郝龙光知道自己必须做出一点成绩来把势头抢回来，假如这一次美国财团的项目能拿下来，到时候可以请省里的领导下去视察，借领导之威一准能扳回局面，让那些摇摆不定的家伙看看清楚形势。

　　刘兆铭对于美国财团的考察组来到相当的重视，在准备会上强调过，这是东海省今年招商引资的头等大事。当然，再重视刘省长也不能亲自去机场迎接，派出一个副省长就很够分量了。刘省长坐镇省政府，等着美国财团的项目考察组。

　　郝龙光到了省城，自然要先去拜见刘省长。办公室里头，郝龙光完全没有了平时在下属面前的威严，恭恭敬敬的问候：“老板好，铁州市的工作没做好，给您添麻烦了。”

　　这个奉承话说得很有水平，算是不露痕迹的拍刘省长的马屁。当然铁州的现状确实不容乐观，刘兆铭也是心知肚明的。

　　“怎么就你一个人来了？王国华呢？”刘兆铭表示了一下疑问，按说王国华也应该来才对，事关美国财团是否投资的大事，王国华怎么能这么不重视？

　　实际上郝龙光就没有通知王国华省政府电话的意思，韩浩在会上说的是省政府来电话，没说也让王国华去。电话的内容是省政府办公室要求铁州市委主要领导都要来，表示对美国财团考察组的重视。

　　没想到就来了一个郝龙光，刘兆铭自然有点恼火。不过他也没当面发火，只是问了一句。

　　“这个，王国华上午主持常委会，说是有要紧事跟大家说，所以我觉得一个人来就够了。”在刘省长面前，郝龙光不敢说假话，这事情也很好查，在这个问题上给王国华下手段没意义。

　　“胡闹！”刘兆铭脑子一转就知道郝龙光的心思，暗道这么一来也未尝不可，一旦事情成了，郝龙光在铁州的威信更加稳固。这个时候，刘省长还不知道王国华已经来了个乾坤大逆转，郝龙光也没敢主动说。太丢人了！

　　刘兆铭这个语气，等于是默认了郝龙光的举动。在刘兆铭看来，这也不算什么大事情。铁州市委书记没来，市长来了也够了。当下吩咐道：“下午三点半的航班到港，你要准备准备，这一次美国财团在电话通知里是临时的决定，本来是不打算来东海省的。上海及周边几个省，对这个项目一直都在竞争，搞不好这个项目就不是我们的。”

　　郝龙光毕恭毕敬地回道：“请老板放心，只是我想知道，这到底是什么项目？”

　　刘兆铭对这个老部下的姿态相当的满意，笑道：“聚碳酸酯，估计你也没听过。这玩意一旦投资落地，那都是三四个亿的美金起步。”

　　“确实没听说过，老板的见识就是渊博。”郝龙光赶紧拍马屁，刘兆铭其实也是听别人说的，他哪里懂这么专业的东西？不过坐领导就是这点好，不需要懂行，只要有懂行的人帮忙就行。为了这个项目，刘兆铭倒是很是去了解了一下这个东西。不过从反馈来的信息看，似乎污染有点严重。可是眼下这个项目到处都在争，上海那边都不怕污染，东海省有什么好怕的？这是政绩啊！

　　这些话，刘兆铭也就放在心里说说。不过他也好奇，美国人怎么知道铁州市的条件比较合适搞这个，并且点名要铁州市委的领导来省城见面。刘兆铭给自己找的解释是美国人做事细心，多方考察之后的结果，搞不好人家已经派人来实地看过了，只是没通知你罢了。

　　铁州这边会议结束的很快，一个小时候散会时，王国华叫住韩浩道：“韩市长，你陪我走一趟省城，这个事情要向省委汇报一下。”

　　铁州引来了南天省的投资招商团，这在东海省算是一个大事情。必须要向省里汇报，王国华这边做好准备是必要的，汇报更是必要的。

　　王国华带着徐耀国和韩浩往省城赶，到了省委大院已经是下午两点多，随便对付了点干粮，王国华就给马跃东打电话。

　　接到电话的马跃东态度还不错，很客气地问什么事情，王国华把事情大致说一下，马跃东当即就来了精神道：“好，你立刻到我办公室来。”

　　挂了电话，韩浩问：“书记，那两位投资商怎么没见着人呢？”

　　王国华笑着解释道：“他们临时有急事，赶回南天省了，我让秘书长安排人送，他们还不要，嫌我的车太破，坐着不舒服。这两个资产阶级腐朽生活的代表人物。”

　　马跃东从家里出来，刚到楼下就看见王国华几个人等在那里，多少有点喜欢这种做事的风格。“国华，午饭都没吃吧？”马跃东上来便主动问一句，王国华笑着上前问候一声之后才道：“吃了点干的，事情汇报完了再去犒劳自己一顿。”

　　刘兆铭在省委常委会上提到美国财团的事情时很是风光了一把，美国人能来东海省考察，那是政府部门的政绩。对此马跃东看着没啥，心里却是较着劲的。当下的大局势是发展经济压倒一切，刘兆铭要能拿下这个项目，马跃东没点东西抗衡一下，未来两年多的势头就不好控制了。

　　真是瞌睡有人送枕头，王国华突然来汇报说有一个南天省招商考察团，而且目前已经有三到五个亿的投资确定了。这个一看架势也不小啊，万一也能整出十几个二十个亿的总投资来，马跃东在刘兆铭跟前也不会丢了气势。你巴结外国人弄来的投资固然是政绩，我挖国内的潜力，又何尝不是一项大政绩？

　　“呵呵呵，汇报完了，成绩要是让我满意，这个客我来请！”马跃东也不说什么工作第一的话，也不表扬什么精神，就是说他请客，这个话可比表扬实在多了。

　　到了办公室，正式的汇报王国华让给韩浩来说，自己在边上只是补充两句。这个举动落在马跃东的眼珠子里那可是大有文章的，这韩浩是常务副副市长啊！党委和政府之间的和谐与斗争艺术，马跃东就是行家里手。一看这个意思，王国华应该是拿下了这个副市长了。

　　居然把政府的二把手给拿下了，这个王国华真是有点名堂了。等韩浩汇报结束了，马跃东的心情就更好了。韩浩在汇报中强调了王国华在这次招商活动中起的决定性作用，这一点跟王国华在南天省有过任职经历有密切的关系，马跃东一点都不奇怪。

　　马跃东只是有点感慨，在南天省干了几年的王国华，居然能让投资商追到东海省来，可见他在当地多么得人心。

　　“国华同志，你给我交个底，大致能拉来多少投资？”马跃东笑着问了一句，韩浩那边没有给出太明确的数字。

　　王国华大致的想了想道：“这个不好说，不过从目前确定的两个项目来看，哪怕考察团来了一个项目都定不下来，铁州也能拿下七八个亿的投资。”

　　嗯？“等一下，什么两个项目，不就是一个电子产业基地么？”马跃东赶紧追问，王国华不好意思的拍了一下脑门道：“我疏忽了，是这样的。还有一个项目是花子湖治理工程，这是一个地产投资项目。”

　　“嗯，你说说这个，仔细一点。”马跃东加重了语气，花子湖的治理跟一般的投资意义不同，这是一个比较特殊的项目。王国华是如何让投资者拿出钱来治理花子湖，这个里头有重大的借鉴意义。类似的情况，东海省也是有不少存在的。

　　“事情要从高洁副市长三年前的一份规划谈起……”王国华对这个事情很熟悉，所以张嘴就来。从旧文件堆里找出这么一份规划，然后去找投资商谈，并且把人给忽悠来了。王国华确实很有本事，但这个不是重点啊！重点是高洁，这一位也是一个副市长。

　　马跃东敏锐的意识到这个时却依旧的不动声色，很有耐心的听王国华汇报。没错，这个工程确实事关铁州五十万人民的福祉，但是看事物一定要看它的多面性嘛！抛开事情的本身，马跃东提炼出来的另外一个信号，让马跃东心里微微的吃惊不小。王国华才上任几天啊？这就拿下了两个副市长常委，也就是说，郝龙光后院的菜园地都叫人给拔了个乱七八糟了。

　　将近两个小时的汇报被一个电话打断了，马跃东接听电话，眉头微微一皱道：“没错，在我这呢？啥？美国财团的总监要求一定要见到王国华？不然不肯上车离开机场？”

　　马跃东狐疑地看了一眼王国华，飞快的对电话里说道：“我知道了！”

　　“国华同志，你立刻去机场一趟。具体的，回来再说吧！”马跃东这个话有意思，现在也不着急问问清楚，回头你是不能隐瞒领导的哦！

　　实际上这个时候马跃东的心情愉快到了极致，等王国华匆匆离开后，忍不住拿起茶杯自言自语地笑道：“刘兆铭估计又要换茶杯了。”

　　机场那边到底发生了什么事情？

　　美国财团的航班倒是很准时的到了，没有晚点什么的。下飞机的时候，省政府这边姚副省长带队的迎接团直接在机场里头等着呢！横幅拉起来，乐队闹起来，很是热烈。

　　问题是，这些美国佬里头有一个美女，还走到第一个。到了跟前，摘下墨镜往火爆的让人眼珠子都很难移开的胸前一挂，四下目光一扫之后，这才跟姚副省长握手并一番客套，等相互都介绍完毕之后。这个美女总监的身份也清楚了。

　　可是这个美女总监说了一句让姚副省长很郁闷的话：“王国华呢？这个混蛋怎么没来？要不是他忽悠我，我们没事往东海省跑一趟干啥？事先说好的，他必须来接我。别的我不管啊，他不来接机，我不上车。”

　　严大总监这是故意的，而且她也有这个权力。东海省之行是她主张的，并且她的举动，随行的美国佬是乐于见到的。为难为难这些政府的官员，以后谈判起来才能占据有利态势。

　　姚副省长也仅仅是郁闷而已，欢迎队伍中的郝龙光就不是郁闷了，简直就是想一头撞死去算了。尼玛，这还叫不叫人活了。这种事情都能发生！

　　郁闷之后，姚副省长也很生气，当即就对办公室的人发火道：“你们是怎么做事的？对方的要求是什么都不搞搞清楚。”这个面子丢的不小，姚副省长从郁闷很快就发展成怒火。

　　姚副省长也不会去怪罪王国华，这个项目本来据说美国佬已经放弃了东海省，跟上海那边差不多都欠协议了。临时来一趟，估计是王国华的私人关系发挥了作用。嗯，应该是跟这个美女总监的私人关系。问题是，省政府办公室这帮孙子，就敢隐瞒不报啊，这不是坑爹么？

　　发怒之后，姚副省长给刘兆铭打电话，一二三的说完，刘兆铭眼珠子也转不动了。怎么回事？办公室那边不是说的好好的，美国人能来一趟，估计是惦记着坐地起价，只要政府这边让步大一点，应该能拿下这个项目。这可是大项目啊！怎么又冒出一个王国华来了？

　　这不是成了笑话了么？人是王国华邀请来的，迎接的时候王国华都不知情！这个笑话都闹到美国人跟前去了，丢人都丢到国外去了。这笔账都不知道该跟谁去算了，刘兆铭一时也顾不上这个了。赶紧的让人联系铁州方面，好歹让王国华给这个美国总监打个电话说明一下。刘兆铭相信，在大局面前，王国华还是不好糊涂的。

　　电话打到铁州市委，那边直接说王书记去省城汇报工作，应该已经到了一两个小时了。王国华来汇报工作，对象只能有两个，一个是刘兆铭，一个是马跃东。不消说那是去找马跃东了，刘兆铭虽然觉得很丢人，可是为了不丢更大的人，只好打电话给马跃东。

　　机场这边，姚副省长一番好说歹说，总算是严佳玉同意上车，先去机场那边找地方休息一下，等着王国华的出现。天晓得这个女的跟王国华啥关系，居然能干出这么离谱的事情。离谱是姚副省长的说法。按照郝龙光的说法，美国佬就是不要脸，王国华更不要脸，勾搭美国骚货。嗯，虽然这个骚货让郝龙光暗暗的咽了好多口水。

　　休息室里，形成了一个很有趣的局面。一边是美国人在一起，陪着美女谈笑风生的，似乎都很高兴的样子。一边是省政府前来迎接的人群，都在焦急地等待，总算是接到了电话，王国华就在省城，正在往机场赶。

　　姚副省长赶紧过来跟严佳玉说这个事情，听了解释，严佳玉冲姚副省长妖媚地笑道：“您千万别误会，这事情不是针对您的。我们这个项目能来东海省考察，主要是受到了王国华先生的邀请，并且，王国华先生在美国金融界有一些朋友的影响力也发挥了不小的作用。这些情况，我们发来的文函里头有明确的指出，铁州市委领导必须到场。”

　　要不是这个美国美女总监亲口说的，姚副省长还以为自己在听天书呢！王国华居然还有朋友在美国金融界有影响力，你说这个话谁信？谁敢信？

　　这话让姚副省长把办公室的具体经办人都恨到骨子里去了，居然这么大的事情居然敢贪天之功为己有？姚副省长的理解很简单，事情是人家王国华出手拿下的，自然要跟美国人这边说好，万一省政府有人欺生，是吧？总之，我要不到场，你们这个投资就别考虑了。换成自己有这个关系，我也会这么安排的。这年月，为了好处和政绩不要脸的还少么？不防一手那都是怪事了。

　　保持着微笑，姚副省长转身回去，叫来办公室主任，皮笑肉不笑地问：“你们的人英文水平很成问题嘛，一份文函都翻译不好。”

　　办公室这边更冤枉啊，赶紧解释道：“姚省长，我们给铁州打电话的时候，确实说了市委主要领导一定要到的。”市委主要领导，自然是王国华这个书记了。这也是严佳玉缺德，在文函里没有指名道姓。当然了，姚副省长的理解就是，有那个必要做得那么露骨么？人家这叫含蓄，是给省委省政府的领导留了余地的。

　　王国华是没有错的，省政府办也是没错的，那么……姚副省长的眼睛用一种阴冷到让人骨子里有能赶到冷的眼神看了一眼郝龙光。

　　这个时候的郝龙光，真是欲哭无泪了，我是市长啊，也是市委主要领导好吧？


第648章 气量一般

　　王国华刚下车，等在机场外头的一个女人就上前招呼：“是王书记吧？我辰州开发区主任马云霞。”这女的三十左右，看脸庞有点似曾相识的感觉。长的倒是比较凑合，够的上是美女的称呼。不过就是眼角的鱼尾纹滋生处，似乎粉上的重了点。

　　“你好，不是说美国财团的什么总监在等着我么？”王国华其实已经猜到了是严佳玉搞的花样，但是还得装傻。

　　马云霞不屑的歪歪嘴道：“这个跟我没关系，我跟省政府那些人也没关系，我是专门来找你的。”王国华愣了一下道：“找我？”

　　马云霞道：“本来我打算赶回家去堵你，电话说你已经出来了，只好在这等着你。”

　　王国华听明白了，笑道：“你是马书记的女儿吧？”马云霞多少有点傲慢地点点头道：“不说这个，我的意思，这个项目你帮我留在辰州。”

　　“这个我说了不算吧？”王国华笑着应答，心里却对这个马书记的女儿很不耐烦，你说话客气一点会死么？

　　马云霞是马跃东的独生女儿，这个省委书记的女儿傲慢一点，倒也是情有可原的。问题是，你现在求人帮忙呢，这个语气就不合适了。

　　“你骗谁呢？美国财团那个女总监只认你，这个事情你得答应我。”马云霞说的很坚决，王国华又不好得罪她，只好淡淡笑道：“再说吧，现在我还不清楚是怎么回事？”

　　说着王国华信步越过马云霞往前走，直接把她给晾在原地。马云霞傻眼了，怎么敢这么对我？正准备追上去，前方省政府的人远远一直在等着呢，这会已经上前去招呼王国华了。嗯，省政府的人是认识马云霞的，所以故意站的远一点。

　　“王书记吧？我是省政府招商办主任葛天杰，你叫我老葛就好了。”这一位五十多岁，说话很是客气，脸上的笑容都堆起来了。

　　“葛主任好！”王国华也很客气，两人平级，别人客气，王国华自然是更客气。

　　“我们进去吧，姚副省长已经等的不耐烦了。”老葛说话的时候，故意往王国华的身后看了一眼，那意思我刚才都看见了。

　　王国华装聋作哑的本事也不差，也没必要跟老葛解释什么。跟着往里走，到了地方只见一位威严的领导等在门口，看见王国华便上前一步。王国华则抢上三步，距离领导一个半身位的时候停步，恰到好处的握住领导伸出来的手道：“姚省长好，王国华奉命前来。”

　　这个态度，姚副省长还是很满意的，他是常务副，在省委也是数得上的人物。王国华这么年轻就是地级市委书记了，没有来头是不可能的。今天能整出这么大的动静，见了面人家还是很会做人，所以姚副省长对王国华的一点怨气也散的差不多了，本来错就不在这。

　　“国华同志，事关这个大项目能不能落在东海省，我要求你一定尽力拿下这个项目。为东海人民争光！”姚副省长说场面话还是很有水平的，之前的尴尬提都不提，只要王国华把项目拿下来，政绩就跑不了省委领导一份，都是在省委省政府的领导下工作嘛！至于某些领导的在这个事情中丢了人，那跟姚副省长的关系不太大，他也是事先毫不知情，按照省委的会议精神出面迎接美国财团的考察组。

　　“我一定尽力！”王国华没有豪言壮语，主要是搞不清楚严佳玉这个女人在玩什么东东。再说了，当着姚副省长的面拍胸脯说一定拿下，也没那个必要。好歹是省委委员，铁州市委书记，要表决心你的在正部以上的领导面前去表。

　　王国华这么一个表现，落在姚副省长的眼里就是稳重。姚副省长已经认定了事情是王国华安排的，现在人家这么说，那是一种含蓄的态度。这会要是拍着胸膛说保证没问题，那真是太露骨了。

　　“严大总监，你真是给了我一个惊喜啊！”王国华见到严佳玉时说的第一句话就是这个，严佳玉看见王国华，眼珠子水都快滴出来了，那神采动人的模样，真是晃人的紧。

　　“这个可不能怪我，你也知道我家的出身，对这里头的猫腻我太了解了。我不给他们来这么一手，还能有你什么事情？我们跟上海那边都差不多欠协议了，临时我说动了总部，这才有了东海执行。”严佳玉说话之前，那可是先把王国华拽边上。这两人凑一块说话的场面，落在别人的眼球里更是坐实了事情的“真相”。

　　那么真相是什么呢？真相就是严佳玉确实想给王国华来一个惊喜！结果，还真是“惊喜”！

　　“你既然懂里头的猫腻还这么干，也不怕我遭人恨！”王国华哭笑不得的说了一句，严佳玉笑道：“没事，我是外宾呢！”

　　这个，老百姓怕当官的，当官的怕洋人！

　　“不说这个了，什么项目啊，搞得这么兴师动众的？”王国华先问问清楚，反正现在他勾搭外宾的罪名坐实了，也不怕别人再怎么看他。

　　“聚碳酸酯！我对你不错吧，大项目哦！”严佳玉笑着低声解释道，一副邀功买好的架势。

　　王国华听了手一摆道：“你等一下，这玩意污染可不得了。你们这些发达国家来的资本家，可没安什么好心。项目你放哪都行，不放铁州就行。”

　　“污染也是可以控制的嘛！”严佳玉急眼了，没想到情人还挺懂行，这个好事往外推。

　　“我记得这玩意，德国人的技术最好。美国佬行不行啊？”王国华还真凑巧的，以前听人说过这个，这玩意的市场前景很不错。中米关系，前些年有点紧张，这些年虽然缓和了一些，不过这种污染项目，王国华还是比较戒备的。

　　“我们搞这个，就是来争夺市场的。你怕污染，别人可不怕。这是政绩，你懂么？”严佳玉见王国华不干脆，多少有点生气，我好心好意的给你送政绩呢！

　　“这个等没人再说吧！”严佳玉岔开话题，王国华给严总监做思想工作的过程也结束了。

　　有惊无险，美国人的考察团总算上车了。王国华被姚副省长叫过去道：“国华同志，你上我的车。”王国华并不喜欢跟领导坐一辆车，可是姚副省长开了口，也只好答应。这可是省委常委，王国华再牛也不敢抹他的面子。

　　“国华同志，美国考察团来东海考察一事，在常委会上通报过得。省委很重视，刘省长亲自抓这个项目。”姚副省长一开口就是省委、省长，这倒不是说吓唬王国华。一个地级市的市委书记，常务副省长还谈不上吓唬和威胁。这主要是陈述一个事实，隐藏在事实后面的意思很明白，不管这个财团的考察团跟你有什么关系，这个项目必须留在东海省。

　　王国华还不能说什么不知道是这么一个项目，早知道也不会让严佳玉来这个话，说出来也没人信不是？斟酌了一番之后，王国华这才开口道：“姚省长，这个项目存在一个很大的问题，污染严重。虽然是可控制的，但是这要看投资方的意思。在此之前，跟严总监谈过这个话题，我已经明确的指出，该项目要想落户铁州，前提有两个。第一，铁州市要占一定的股份，至少百分之三十，第二，污染问题必须控制在一定的范围内。”

　　王国华这么说，可说是用心良苦。他可是太清楚这帮官员的本质了，为了政绩和利益，一点污染算什么？这一针预防针下去，也不知道能不能起作用。

　　姚副省长果然露出惊诧的表情，微微的张着嘴好一会才道：“还有这个说法？”王国华点点头，姚副省长心里就琢磨上了，看这意思王国华本人对这个项目落户铁州不是很感兴趣啊！难不成还有别的说法不成？

　　“这个，辰州开发区马主任在停车场拦着你了？”姚副省长的消息果然灵通，他等于是在质疑王国华刚才的说法呢，你不会是给自己找台阶下吧？马主任是马跃东的女儿，你怕了她，只好做出牺牲。或者说，你不想让辰州的马主任截胡，干脆推掉这个项目？我没好处，你也别指望落个好？

　　王国华不动声色道：“马主任倒是很明确的表示希望能落户辰州开发区，我跟她说的是，这个事情不归我说了算。爱莫能助！”

　　姚副省长的牙根疼了一下，这家伙很干脆啊！就这么给硬硬的回绝了，不怕马书记记仇？排除了王国华畏惧马云霞的可能性，姚副省长的念头又转回到了省政府这边来。看来，问题还是出在铁州自身里头，郝龙光这是可笑到了极点，居然敢不跟市委书记汇报这个事情。自己就跑机场去了，哪知道人家有两手准备，把个脸丢的是一干二净。

　　“啊，是这样啊！回头在省长面前，你来汇报，仔细地说说清楚。”姚副省长下达了任务，王国华也只好无奈地接受。要说这个事情，王国华还真的事先一点准备都没有。

　　姚副省长摆明了要撂挑子，你们铁州市的内部矛盾，我才不掺和。郝龙光是省长扶持的，你去跟省长说吧，我啥都没看见，啥都不知道。

　　也就是说，在项目的去留没有确定之前，姚副省长决定打酱油了。成了，不少他的成绩，不成，那是铁州内部没有协调好。不过话又说回来了，这个郝龙光很过分啊，眼睛里还有没有市委书记？仗着省长的支持，胆子大的不是一般。

　　只增笑耳！在心里默默的拽了一句文，姚副省长不说话了，抱着手闭目养神。

　　一边的王国华挺不自在的扭头看着窗外，一直在发呆。眼看着快下高速了，姚副省长很突然道：“国华同志，你跟严总监是怎么认识的？听她提到你的语气，你们之间很熟啊！”

　　王国华怔了一下，心道你不要这样说话嘛，一惊一乍的。严佳玉么？是很熟啊，还不是一般的熟，亲密无间的关系。当然话不能这么说，王国华得换一个说法吧！

　　“严总监跟我是老乡，一个县里出来的。以前在县委上班的时候，她是我的领导。后来严总监去了美国留学，回来就成了总监了。”王国华尽量说的简单一点，姚副省长明显不是很满意的哦了一声，倒也没有再追问的意思。不过王国华提到严佳玉曾经是领导的时候，姚副省长还是很敏锐的捕捉到了。难怪这个女人这么难弄，原来是混过体制内的，知道政府这帮家伙的本质。

　　问题很快又出现了，严总监曾经是王国华的领导？唔，“国华，你跟严总监是老乡？”

　　“啊，那时候我大学刚毕业，分在老家的县委办，严总监当时县委办的后勤科副科长，我是普通的办事员。可不就是我的领导么。”

　　王国华这个解释有点文不对题，不过正好是姚副省长要的答案。这小子居然是从县里头干起来的，而不是现在省里熬个两年混个科级，然后下去挂职再熬两年提副处的路子。算算也是啊，这家伙才多大？两年一道红线对他不合适啊！这爬的太猛了，可是听这话的意思他没有什么好出身啊？

　　姚副省长对王国华缺乏了解，经过这么一下，心里留了根子了。回去一定要好好打探一下这小子的来路，当初还是有点疏忽了。按年龄来看，王国华在级别比较低的时候，肯定是做出过突出贡献的，不然怎么能爬的这么快？

　　姚副省长再次沉默了，王国华接着发呆。

　　对着窗口看着大门口，刘兆铭心里窝火的厉害。也就是郝龙光那混蛋不在眼前，不然真的能一脚踹过去，让刘省长出了这么大的洋相。

　　还有那个王国华，为什么事先不汇报？呃，他是市委书记，有事情似乎也该先给马跃东汇报，没准当时打电话过去的时候，他正在汇报呢？刘兆铭心里跟吃了一支苍蝇似的难受，似乎都能看见马跃东那张嘲讽的脸。省委常委会上，刘省长可是一再强调，这是今年省政府招商引资的头等大事。没想到，一眨眼的功夫，变成了这个德行。当时刘省长是咬死了省政府，现在似乎是省委的事情了。这洋相出的，真是……

　　……

　　“爸，这个项目我要了。”

　　马云霞冲进办公室，进门就说这个话。马跃东一愣道：“啥项目？”

　　马云霞道：“王国华拉来的那个聚碳酸酯项目啊，我在机场拦着他，结果他不买账。不给我面子，真是气死我了。”

　　马云霞平时放肆惯了，没想到今天似乎出门没看黄历，马跃东的脸色突然沉了下来，语气不善道：“你胡闹！王国华是谁？堂堂铁州市委书记，你一个辰州开发区副主任才不过正处级，居然敢拦着人家要项目？谁给你的权力？啊？”

　　马云霞没想到老头子反应这么强烈，当时就怂了，耷拉着脑袋低声道：“这个，我不是想出点成绩么？再说了，有您一句话，还不是一桩小事？”

　　哧！马跃东一声冷笑道：“小事？你知道这个小事牵扯到多少人？牵扯到多少事？因为这个项目，我……，算了，跟你说不清楚，回头去给王国华道个歉，没准还能落点好处。”

　　有的事情，马跃东跟女儿也说不上，估计她的阅历也理解不了。所以，一些话收了回去，比如什么“常委会上某领导提起这个项目时的神采飞扬，似乎他才是省委书记。”

　　总而言之，这个事情的变化，一下子让王国华在马跃东的心目中价值直线上升，这小子来了这么一出，一家伙就让刘兆铭下不来台，对于马跃东来说，这可是意外之喜，还是大大的惊喜。想起这个，再对比一下常委会上刘兆铭当时的慷慨激昂，马跃东忍不住就乐了。

　　马云霞灰溜溜的走了，老头子还没发过这么大的火。嗯，看来这个事情指望不上了，想想心里还是不甘心，马云霞觉得还是要下点功夫再试一试。

　　马云霞出门的时候，差点跟人撞上了。一抬眼看清楚来的是谁，立刻下巴一扬道：“原来是厉虎啊，跑东海省来做啥呢？”

　　两家关系不错，非要追溯一下呢，厉家去世的老爷子，那是马跃东的老上级。嗯，这个人在跟不在，差别还是很大的。别看厉家现在还算是混的风生水起的，实际上已经大不如前了。至少像马跃东这样的封疆大吏，已经是自成一家的意思了。当然了，厉虎来了，马跃东也是要照顾一二的。

　　不过厉虎跟马云霞的关系不佳是有历史渊源的，当年两家有姻亲的意思，就是这两位了。问题是，私下里厉虎说马云霞长的太丑，这个话居然就传马云霞的耳朵里来了。于是事情就不了了之了，再后来就是别的话题了。

　　“我来看看马叔叔。”厉虎笑眯眯的，心里却很是不屑，暗道这女人还是那么没品位，这妆画的太没水平了。

　　哼！马云霞一甩脸，蹬蹬蹬的走了。厉虎脸上的笑容渐渐地收起来，心道当初还好没跟这女的结婚，不然真是头得头疼的。

　　车队在半道上分道扬镳，一路直接去酒店，一路去了省政府。据说，这是刘省长来电话安排的。姚副省长和王国华直接回省政府，美国人送去酒店休息，晚上刘省长再去看望。

　　这个安排，应该说还是很体现政治智慧的，刘兆铭不打无准备之仗。当然了，之前的洋相已经出了，前车之鉴不远，不能再出洋相了。

　　上一次遭遇王国华的时候，刘兆铭脑子里浮现出当时的场面，似乎当初不太给这个年轻的市委书记面子啊！想起来这个，刘兆铭就头疼了，万一这小子不合作呢？

　　这个大局，是省政府的大局，人家可以不买账啊！关键还是郝龙光那小子坏事！这个王国华，倒是很能耐！美国都有关系，看来要好好摸摸他的来头了，之前倒是疏忽了。

　　刘兆铭不愿意承认一个事实，那就是他打心里看不起王国华这个小青年市委书记，觉得他能爬的快，靠的是家里的帮衬。实际上王国华的来头，刘兆铭还是有所知晓的，知道他是楚江秋的女婿。但是他不知道，王国华跟楚江秋不是一路人啊！

　　当然了，楚江秋跟刘兆铭之间也没什么过往的恩怨。

　　车队总算是出现了，刘兆铭默默地看着车队进来，回头进了休息间，照了照镜子之后，整理了一下衣着，这才看着从容不迫的出来落座。

　　王国华出现在门口的时候，刘兆铭面无表情的看了一眼，王书记问候了一句“省长好”，刘兆铭没有搭理这个，而是对姚副省长道：“老姚，辛苦了。”

　　姚副省长淡淡道：“应该的！”

　　刘兆铭道：“嗯，先去休息吧，晚上一起去见一见美国客人。”

　　姚副省长嘴巴张开又闭上，接下来的话也没说了，只是点点头退了出去。坦白讲，刚才刘兆铭的举动，姚副省长很不欣赏。你是领导不假，我也是省委常委啊！坐着不动，知道的是你给王国华脸色看，不知道的呢？

　　王国华站在原地似乎没有受到任何的影响，一直表现得很平静。刘兆铭等姚副省长出去了，拿起手里的文件看了起来，也不说话，也不看王国华。

　　坦白讲，王国华没觉得这一招有多高明，尤其是对上了王国华，而且还是这样的一个时机。要是换成王国华处在刘兆铭的位置上，一定能做到很虚伪的热情招呼，然后嘘寒问暖一番，也不谈公事，先关心的让人觉得肉麻了，然后再说别的。或者直接都不提这个事情了，就当没这么一个事情发生过。

　　由此可见，刘省长的气量之一般！


第649章 严总监生病

　　不能把洋人怎么地，还不能收拾你？刘省长这个心态很有意思，在王国华来之前，刘省长接到一个汇报电话，本来是不打算接的，勉强接听之后，汇报者郝龙光用万分惭愧的语气道：“老板，我工作没做好，上了王国华的当，丢了您的人。”

　　刘兆铭当时气的直接把电话给挂了，可是挂了电话之后，刘兆铭的心里发生了微妙的变化。郝龙光说的可能性，谁敢说没有？你还真别说，郝龙光太了解这个老板的性格了，所以在电话里说的这些话，很自然的就进了刘兆铭的耳朵并留下点阴影。

　　于是，王国华来到的时候，刘兆铭上演了这一出。也就是说，王国华对于刘省长所谓气量判断，其实是一个误判。刘省长原来是做好了好好地跟王书记谈话的思想准备的，就因为郝龙光一个电话，事情走了样子。

　　当然了，从结果上来看，王国华是不会吃这一套的。许南下那么猛的一个人，王国华在他面前都能稳住。非要说让王国华无法镇定的那一次，要数在京城里见着首长那一次了，那次真是让人一生难忘啊！

　　端茶进来的秘书看见办公室里气氛不对，默默的放下茶杯出去。王国华很安静的等着，眼睛没看对面，而是瞄着窗口的方向，似乎外面有什么好看的。

　　让一个地级市的书记罚站，这种事情说出去也是够丢人的，所以刘兆铭的沉默没有多久，三分钟不到就放下手里的文件道：“王国华，美国财团是你邀请来的，事先怎么不汇报？”

　　“省长，我只是事先接到一个电话，严总监说要来看看东海省的情况，我说过来看一看我欢迎啊！其他的都没谈。坦白讲，就这些东西，你让我怎么汇报？我总得见了面，跟她谈过了才好向上级领导汇报吧？”王国华不软不硬的回了一句，刘兆铭阴沉着脸不说话，这是盯着王国华看，似乎想看穿这个年轻人。

　　“唔，坐下说吧！这个项目，你有几分把握？”刘兆铭没看出王国华有什么不妥，觉得这年轻人没有骗自己，嗯，他也不敢骗省长。

　　王国华坐下道：“这个项目，其实我并不看好。”

　　这话一出，刘兆铭的脸色就变了，心道你这是要挟省委领导么？

　　“这么大的一个项目，确实有难度，但是，有难度也要全力争取，这关系到东海省招商引资的大局。”刘兆铭下了命令，这时候刘兆铭很清醒，王国华既然已经是该项目的关键人物，不管怎么说，也要先稳住他。让他去把项目拿下来，拿下来固然最好，拿不下来，这个黑锅他来背。

　　“省长，您误会了。”王国华不紧不慢的淡淡道，刘兆铭很明显的怔了一下道：“误会？”

　　王国华点点头道：“没错，是误会。我不是说拿下项目有困哪，而是这个项目本身我不看好。”

　　这么一说，刘兆铭的脸色缓和多了，看着王国华多少有点好奇地问：“什么意思？我听说这个项目上海那边一直在争取，怎么他们就看好呢？”

　　王国华道：“这个项目会带来严重的污染，而且在技术方面，德国人才是最好的。美国人在东海省搞这个，无非就是抢市场了。在此之前，德国人在国内的市场占了垄断地位。我的判断，美国财团能来东海省，主要目的还是在污染的控制上希望我们能做出重大让步。而我个人对于用牺牲环境的方式来换取经济发展的模式非常抵触，现在不是改革之初了，国家的积累已经有一段时间了。在这个问题上，假如是铁州来谈，绝对不会做出太大让步的。”

　　铁州没兴趣？这个话让刘兆铭有点不明白了，没兴趣你把人请来做啥？

　　“你的意思，如果不能很好的控制污染，铁州就不要这个项目？”刘兆铭最后确定一下，虽然这个话听着有点不像真的，不过看王国华的意思很明确。这，不像是一个官员能干出来的事情吧？到手的政绩往外推？还有一个问题，王国华好像有点懂行啊！这也不像一个官员该懂的东西吧？唔，没准是事先征求过专家意见也不一定。

　　“没错，这是大前提。下午的时候，我正在向马书记汇报关于综合治理花子湖工程的项目启动一事，怎么可能一边在治理环境，一边还在引进污染项目？对铁州未来的发展，我有一个总体的构想。不会因为一个项目，而放弃原来的构想。”王国华说的干脆又自信，完全是一副有没有这个项目无所谓的态度。

　　这一来，刘兆铭心里对于郝龙光的“上当说”彻底无视了。接着又被花子湖治理工程给勾起了好奇心，心里没了阴影，刘兆铭的脸上也有了笑容道：“你说说那个花子湖的治理到底是怎么一回事？”

　　王国华道：“这个事情本来是打算向马书记汇报之后再向您汇报的，要不是去机场，已经汇报过了。”刘兆铭点点头道：“我知道，你下午都跟马书记怎么汇报的？”

　　这时候秘书推门进来道：“省长，时间不早了。”刘兆铭这才意识到已经下班了，不过却意犹未尽道：“先不着急。”秘书笑道：“美国财团的代表还等着呢！”

　　刘兆铭一拍脑门道：“还有这个事情我忘记了，这样，王国华，我们一起去酒店。这个项目，你一定要尽全力拿下。污染的问题可以谈嘛！”

　　很明显，刘兆铭对污染的问题看的不是很严重。对此，王国华也不好再说啥。跟着刘兆铭一起下楼，临上车时被刘兆铭叫过去道：“上我的车，刚才的事情路上接着汇报。”

　　王国华只好上车，在车上道：“时间有限，我说的简单一点。”说着王国华开始汇报，把一个多小时的汇报压缩成几分钟的汇报，这个难度还是不小的。于是先提了一下南天省招商考察团的事情，接着又大致的说了一下花子湖的治理工程项目。

　　刘兆铭大致听明白了，感情王国华还不止汇报一个事情啊，还有一个什么招商考察团。这小伙子才来几天啊，就整出那么大的动静。再对比一下郝龙光，自己的爱将就是个渣啊！

　　“这些事情，郝龙光怎么没跟我汇报？”刘兆铭听着说了一句话，王国华知道的他的意思，怎么不通报市长郝龙光，这是不尊重同志嘛！

　　“上午的常委会，我正式向同志们通报，郝市长来了省城，招商考察团的事情他不知情。不过花子湖的项目，他是知道的。当时讨论的时候，他在会上。”王国华如是说，刘兆铭心里顿时一阵暗暗的恼火，心道这个郝龙光，斗不过王国华就算了，居然这么大的工程也不跟省长汇报一下。花子湖的治理，在东海省的范围乃至全国，也是很有代表意义的嘛！

　　刘兆铭还是很好的控制了情绪，当时没有任何表情，不过事情却是暗暗的记在了心里。对于王国华这个年轻的市委书记，刘兆铭在为郝龙光感到不妙的同时，心里也提醒自己重新审视这个年轻人的价值了。还好他是新来的，还是上面空降的，似乎目前没有明确的倾向，也不是不能争取的嘛！

　　“嗯，治理花子湖是好事，引来了招商考察团，更是一项不错的成绩。铁州市委做得很好，今后有什么困难，可以来跟我说。省政府对于敢于作为并且有所作为的地方党委和政府，是不吝支持的。”刘兆铭笑着说，语气之间带上了一点亲热的意思。

　　拉拢的意思还是出来了，王国华听着却没有露出惊喜感激的表情，依旧是原来微笑的表情道：“我一定努力做好本职工作。”

　　这话，似乎？刘兆铭心里暗暗不悦，不过也没有特别的不悦，换成他也不会那么快表态的。这个，还是需要时间来打磨。倒是郝龙光这个市长，让刘兆铭心里暗暗地不舒服。这小子，让人失望啊！

　　人到酒店，刘兆铭却没有见到本次美国财团的主要头目严总监。原因是严总监病了，嗯，身体不适，就不出席接待酒宴了。对此刘兆铭面无表情心里却是颇为恼火，这个女人是太过分了，堂堂的省长来接待你，这是给你面子。

　　传话的女秘书是个金发洋妞，高个长腿带细腰，前凸后翘的好不性感。踩着高跟鞋，一米七的刘兆铭跟人说话都费劲。其他的美国佬倒是全都到齐了，还算过得去。

　　“这样，王国华，你跟严总监不是朋友么，代表省政府去看望一下。”刘兆铭反应很快，觉得这个严总监的病，似乎有点说法。

　　王国华也不着急答应，而是先问了问那个洋妞。王书记问的时候说的是英语，刘兆铭在边上听不懂，好在有翻译在解释道：“我想去看望严佳玉女士，请这位漂亮的女士代为转达一下。”

　　“你很有绅士风度，你的英语说的也不错，请稍后。”

　　洋妞居然冲王国华媚笑了一个，然后扭着屁股走了。


第650章 皆大欢喜的结果

　　作为该次项目的主要负责人，严总监生病了，考察和谈判都可能会推迟。这对于急于拿下这个项目的刘兆铭而言，实在不是什么好事。当然这不排除严总监是装病，这个可能性还相当的大。甚至可以断定这就是装病，目的很明确，强调一下王国华的重要性。

　　这个思维完全是正确的，严佳玉就是这么想的。甚至这么干，难逃掩耳盗铃的本质。

　　刘兆铭可不是好糊弄的，所以趁着女秘书装模作样去请示的时候，又交代了一句道：“王国华同志，不管这个项目最后落在铁州还是别的地方，只要留在东海省，你就是头功一件。”

　　之前王国华在刘兆铭面前说的话，因为严总监玩了这么一手，蒙上了一层欲盖弥彰的味道。对此，王国华只能是在心里暗暗的苦笑，这个严佳玉，怎么说她才好。

　　“辰州开发区的马主任很在意这个项目，还跑到机场去堵住我。”王国华说到这里停住了，刘兆铭正听的仔细，见他停下了不免眉头一皱，随即便道：“这个，你不要有顾虑嘛！”

　　这话有点勉强，那可是省委书记的女儿，说没顾虑那是站着说话不腰疼的心态。当然，刘兆铭很快就从王国华故意停下的话里头摸出了一点味道来，说完这话便停住了，稍作思索便很犹豫的样子道：“辰州开发区这些年发展也确实有停滞不前的迹象，马主任的心态可以理解。”

　　王国华立刻接过话道：“马主任工作很认真很负责，辰州开发区的工作，也是在省政府的领导下开展的嘛！”

　　刘兆铭明白了，这小子还真的不是一般的滑头啊！不过这个滑头，很有意思。算是卖了刘省长一个面子。在省政府的协调下，该项目最后落户辰州开发区。省长和省委书记之间的斗争，不是你死我活，是各种形式的妥协。最近刘省长确实势头比较强劲，假如最后的结果是落户在辰州，倒也不失为一个皆大欢喜的局面。一团和气嘛！

　　“这个，不是存在污染的问题么？”刘兆铭把话又转了回来，并且信步往没人的地方走，王国华只好跟着走，这会两人看着很亲切的谈话，周围是一个人都没敢上前旁听。

　　接待宴会是按照美国人喜欢的模式搞的冷餐会，在场的人可不少呢！刘省长和王国华亲切交谈的样子，真是让很多人羡慕不已。

　　王国华知道这刘省长是怕背责任了，污染这个东西，在下面的市县那就是经济发展的增长点，在眼皮下面，那就是另外一个概念了。要说没顾虑是不可能的！或者说的难听一点，这是又要当婊子又要立牌坊。

　　王国华对刘省长这个心态心里明了，脸上去是很为领导考虑的样子道：“我有个想法，这一次的项目，不如采取合作的方式。辰州市政府出资三成，这样一来可以减轻投资方的资金压力，并且可以在污染控制问题的谈判上争取一点主动。”

　　刘兆铭心里一琢磨，不禁暗暗拍案叫绝，要是没人就能拍着大腿说一声“妙计”了！首先是省政府的总揽之功谁都抢不去了，其次是拉上了辰州市委市政府，这叫利益均沾，即便马跃东有什么念想，也不会在这个问题上说话了。最后因为辰州出资三成，在谈判桌上的好处不去说了，单单就该项目的引进填补了国家一项技术空白就能大做文章。合资跟美国人独资，还是有很大的区别的。最关键的一点，这个操作方式，化解了省委书记马跃东和省长刘兆铭之间的对立情绪。

　　最后一个问题是“美国人在资金上有压力？”刘省长表示了质疑，王国华笑道：“这个项目，美国人不愿意合作，我们可以找德国人合作嘛！在此之前，德国人在国内市场占据了绝对垄断的地位。我的判断，一旦提出合资，美国人会更有兴趣。唯一可能担心的是技术问题，不过该项目的技术问题应该没有障碍。”

　　王国华的言下之意，刘兆铭很快就反应过来了，美国人未必懂国内的这些事情，严总监以前是政府官员，她懂啊！一旦跟政府合作了，方方面面的资源那真是有求必应了。政府部门那点道道，大家心里都很明白。这就不是资金压力的问题了，是利益转换的问题。至于说到找德国人，那就是虚张声势的意思了。谈判桌上嘛，什么都可以作为筹码滴。

　　洋人向来都是最重利益的，这一点刘省长还是有很清醒的认识的。

　　“好，就这么办！”刘兆铭下了决心，这个时候洋妞秘书回来了，还换了一件V型领的低胸礼服。风情万总的走到王书记的面前，摆手道：“英俊的绅士，严总监表示您可以去看她，房间号是XXX。”

　　“谢谢，今天晚上你是在场最迷人的女士！”王国华又撒了一把迷魂药，这洋妞开心的笑的乱颤，低胸领口里头露出来的没有遮掩的玩意跳跃，让边上的刘兆铭扭头，非礼勿视！

　　王国华走了，刘兆铭望着这个年轻人的背影若有所思，之前对王国华存在的恶感，因为这个事情的处理，发生了微妙的变化。仔细算起来，王国华没有表现出任何的倾向性，但你就是挑不出他的毛病来。甚至刚才刘兆铭还生出了一个念头，“这小伙子不错！”

　　冷餐会还等着开张，刘兆铭不好继续留在原地，走回去宣布开始。

　　王国华刚敲了一下，门就开了。伸出一只手来，抓着王书记的手便往里拽。严佳玉毫不掩饰的心态，让王国华感受到一股扑面而来的强烈热情。

　　王国华还没站稳呢，两只嫩藕似的白臂便环住了脖子，两团饱满顶过来。可能是在美国呆了一段时间受的影响，严佳玉越来越不知道：“含蓄”二字为何了？

　　“等一下，中午就没好好吃一顿，都是为了来接你闹的。”王国华小小的泼了一瓢冷水，严佳玉的热情温度不减，眼角藏不住的春情随着目光扑来，粉红舌尖在嘴唇上溜达一圈，声音腻的能让人骨头都酥软道：“这就叫餐，回头我喂你，成不？”

　　谁喂谁？这个问题比较深奥！唯一能确定的是，脑力劳动者向体力劳动者转化。

　　冷餐会上的刘兆铭发表了热情洋溢的讲话，换来了一阵热烈的掌声后，宣布开席。刘省长的心思不在吃上，一直关注着王国华回来没有。可惜，王书记似乎遇见了难题迟迟不归，时间已经是晚上九点了，刘省长才不舍的离开。临行前交代下面，看见王国华就告诉他，明天一早去省长办公室汇报。

　　回到家里的刘省长发现客厅里消失了很久的郝龙光时，不禁气都不打一处来。当即便板起脸来，对着夫人怒道：“谁让他进来的，让他滚蛋！还有这些东西，也给我丢出去。”

　　刘省长这不是装的，而是真的怒了。在他心目中，这个事情上郝龙光就是成事不足败事有余的典范。倒不是说刘兆铭就此倾向了王国华，而是在这个事情上，刘省长心里很明确，必须要得到王国华的配合。不然这个事情都很难下台！搞不好就成了常委们之间的笑话。

　　机场拒绝上车的引发者，正是这个郝龙光。你说你小子妄图贪别人的功劳就算了，居然时候还有脸打电话来告状，说什么上了当。事实证明，王国华并没有挖坑等着别人跳，而是郝龙光自己自掘坟墓埋了自己，这就算了，还差点连累了省长大人。

　　呃，人对自己都是比较宽容的，刘兆铭在这个事情中，似乎没有自我反省的意思。

　　“老板，我错了，我就是来请您狠狠批评教育来的。”郝龙光态度那是相当的端正，刘省长没回来之前，郝市长已经在夫人的面前做足了功夫。所以，面对盛怒的刘省长，夫人的作用还是很明显的。

　　“老刘，小郝是自己人，有错了你批评就是了，怎么能让人滚呢？进门是客嘛！”夫人的话软软的，刘省长对夫人甚是尊重，冷冷地看了郝龙光一眼后冷笑道：“就他？废物一个。你让他走，我不想见到他。”

　　说着刘兆铭转身去了书房，根本就不睬郝龙光。夫人见状只好道：“小郝，你先回去，等一下我帮着说两句话，没准明天就没事了。”

　　郝龙光千恩万谢的走了，刘夫人去了书房，端着茶杯笑道：“今天是怎么了？”

　　没有外人的时候，刘兆铭还是恢复了一点原生态，面露疲倦怅然道：“没什么，就是看人看走眼了。”

　　没有细说，刘夫人也没有追问，只是闻言软语的劝上几句，顺带为郝龙光说了几句好话，刘兆铭的气也就渐渐的消了，终究是自己一手提拔起来的人。

　　“其实我是为他好，以郝龙光的能力，根本就斗不过王国华。说句难听的，他连人家一半都不到。哎，回头让他以后对待王国华合作一点，不要跟人家硬拼。”这话说到最后，刘兆铭也意识到了不妥。转化了角度变成了不要硬拼，斗争还是要继续的，只是要讲究策略了。毕竟王国华不是刘省长一路人啊！即便是争取过来了，王国华要是跟郝龙光亲密无间的，作为领导也会有担心吧？这下面的人，合谋起来欺骗领导的事情，那可是经常有的。

　　归根结底，刘省长已经意识到，争取王国华的可能性几乎没有。

　　只是这一次，王国华搞出的动静实在是太大了一点，刘兆铭要是不争取一下，别人也会争取的吧？这个，王国华心里究竟是怎么想的呢？刘兆铭想的有点走神了，夫人出去都不知道。从今天的结果来看，王国华似乎是一个不偏不倚的态度啊！

　　……

　　空调已经开的最大，依旧是大汗淋漓。经过坦诚且深入的交流后，一对男女开始谈正经事。

　　“这个项目，到底是怎么回事？”王国华习惯性的想拿烟时，严佳玉已经抢先跪起去床头柜上头拿香烟打火机，白白圆圆大大的，让王国华想到了李瓶儿。

　　啪，打火机的声音，烟点上后严佳玉递过来时道：“没什么事，具体的还是要谈的。”

　　“谈是肯定要谈的，问题是这个项目对我没什么吸引力。铁州市有自己的规划！”

　　王国华如是说，严佳玉听着略微皱眉道：“是么？我怎么听着不像一个市委书记该说的话。我明白了，是不是给你惹麻烦了。”

　　王国华坐起来点点头，叹息一声道：“不是麻烦，是大麻烦。我在东海省的处境很微妙，不是你想象的那样。”

　　严佳玉收起媚态，一本正经的样子道：“那我把人带回去算了，这一次来东海省，是我力主来的。只要条件相当，我有权向集团总部建议落户在东海省。”

　　“晚了，现在撤走，我更加被动。只能是转换一下，化被动为主动。”

　　王国华这么一说，严佳玉原本有点紧张的表情松弛了一些，软软的躺下抱着男人的，口中低声道：“你说，我听你的，尽力按照你的要求去做。”

　　“不是我的要求，这个事情首先要考虑你的利益，其次才是别的。至于我，就算这个项目没留下，他们也不能把我怎么地。”王国华自信的笑着道，严佳玉听了顿时身子微微贴的更紧一下，脸蛋贴着脸蛋摩挲几下。

　　“嗯，你说说看。”声音是一种满足之后的慵懒，似乎在蜜水里捞出来的。

　　王国华的建议说完，严佳玉立刻就明白了其中的意思。美国方面绝对控股的前提下，辰州市政府占了股份，方方面的资源运用起来真是太轻松了。

　　“这样的话，污染问题我可以说服集团总部做出一些让步。其实上海方面也有这样的建议，不过他们要求占股百分之五十一，所以僵持了下来。”严佳玉这话算是交底了，王国华既然没有兴趣，而是打算借此机会改善在东海省的地位。严佳玉可以顾及的东西就不多了。

　　“让步归让步，利益方面还是要斤斤计较的。毕竟你代表的是美国的集团利益，在什么位置上就得从自身利益出发。这个，这算不算卖国啊？”王国华说着话忍不住笑出声来，缓过劲来的严佳玉伸手往下，轻轻揉套，用行动回答这个问题。

　　不管事情成不成，刘兆铭都要先和马跃东达成一致。没有这个大前提，其他的都不好说。所以这一早起来上班后，刘兆铭便给马书记打电话，接通之后道：“马书记，关于美国考察团的事情有点变化，需要向你通报一下。不知道现在方便过去么？”

　　“嗯，过来吧！”马跃东心情很好，因为刘省长这个电话的语气跟以往有点不同，多少带上了一点向上看的姿态。

　　挂了电话，马跃东不免想起了王国华。自言自语道：“这小子这么一搞，倒是带来了一些变化。”具体什么变化，心里最清楚了。

　　刘兆铭来的很快，也就是三分钟不到，便出现在马跃东的办公室里头。一番客气，刘兆铭把王国华的意思表达了一下，当然也没忘记强调一下，“这是王国华同志的建议”。

　　这是一个皆大欢喜的方案，怎么说呢？昨晚上马云霞在家里，可没少歪缠她老子。马跃东自然不会答应这么荒唐的要求，只是多少有点不胜其烦的意思。没想到一晚上就发生了巨大的变化，王国华居然把这么大的项目往外推。

　　尽管这么一来，作为省长的刘兆铭又要站在风光和体面的位置上，不过这已经不重要了。重要的是，这个事情这么办，不会引起任何矛盾冲突。倡议者王国华，似乎什么都没捞着。真的是这样么？马跃东心里给出了一个明确的答案的同时，不免暗暗的叹息，这个年轻人不能坚定不移的站在自己的这一边啊！

　　不过马跃东也没有任何不满的地方，小王的来头他是知道的，自然不会因为不肯站队而发生那种不和谐的事情。

　　“王国华呢？怎么没见到他人？”马跃东很自然地问了一句，这就算是答应妥协了。这个事情官面的说法，应该是在省委的领导下，在省政府的协调下，本年度最大的合资项目最终落户省城辰州开发区。这是东海省……，下略伟光正之类的废话五百。

　　“昨晚美国来的严总监生病了，王国华代表大家去探望，后来一直没出现。”刘兆铭这么说的时候，脑子里突然想到，不会犯生活作风问题吧？嗯，很有可能啊，美国女人……

　　马跃东倒没有这么想，而是笑道：“我让秘书联系一下，让他过来当面汇报。另外这小子能耐着呢，铁州市翻天覆地的变化不远了。昨天他正在汇报，你的电话来了。”

　　马跃东的意思，刘兆铭自然是明白的，指的就是王国华搞出来的那些花样，顺便绵里藏着的针露一下。当然，这个时候刘省长不能太在意这个针头，而是配合马跃东的语气道：“书记指的是铁州最近发生的两件大事吧？我也听说了，很令人振奋啊！中央把王国华这样优秀的同志放在东海省来，真是对我们工作的大力支持啊！”

　　配合归配合，刘兆铭还是提醒了一下马书记，高兴要有度，人家是中央背景的。不是你马书记的铁杆嫡系。

　　两人面带微笑的交换了一招，然后当着什么事情都没发生似的继续谈话。

　　秘书打电话的时候，王国华还没起来呢！昨晚上王书记开始还装模作样的离开了酒店，不过在楼下车上等了不到五分钟，某女便如同一只灵活的小猫钻进了车里。

　　换一家酒店，就可以放肆一点了。这是王书记的意思，所以，结果就是上午都上班了，王国华的手机好死不死的响了几下就没电了。唔，拿着手机的汤新华冷汗都下来了，这可是省委书记的办公室打来的电话啊，居然没有完成转达。

　　“啥，没联系上？干什么吃的？”马跃东很不爽的说了一句，当着刘兆铭的面，觉得丢面子了。秘书对此很明白，只能是很仔细的解释道：“接电话的是王国华的秘书，说王国华没跟他在一起，打手机也没人接。”

　　没人接和关机是两个概念，这个王国华也真是的！马跃东就是心里这么一句，然后也没有抱怨别的。对刘兆铭道：“既然这样，反正事情也不着急，等他出现再说吧！”

　　王国华一直睡到午后才起来，把徐耀国和汤新华急的跟热锅上的蚂蚁。好在王书记习惯性的起来先看看手机，没想到没电了，当时就冒了汗。看看身边已经没人，王国华赶紧找充电器接上电。

　　围着一条浴巾的严佳玉从洗手间里出来，红光满面的跟王国华有点萎靡形成鲜明的对比。“起来了，我放了热水，你泡一泡。”

　　王国华哪有这个心思，赶紧道：“你手机给我，居然没电了，不知道要把徐耀国和汤新华急成什么样了。”

　　马跃东让秘书回话是联系上了再说，在马书记跟前受了憋屈的秘书，那说话的语气自然很不好，对着汤新华可是声色俱厉的说了一句：“首长说了，等联系上了立刻让他过来，不像话！”

　　可想而知，汤新华和徐耀国接到这么一个电话是什么心态。

　　总算是王国华把电话打回来了，汤新华还没说话呢，徐耀国已经抢过电话道：“书记，在哪呢？上午马书记的秘书打电话来，让你立刻过去呢！”

　　王国华一听这个，心道果然如此。当下也顾不上别的，让汤新华和徐耀国立刻开车过来。嗯，发挥党员干部连续做爱，呃，是作战的光荣传统，顾不上中午饭都没吃，王国华赶到了省委书记马跃东的家里。


第651章 嚣张的本钱

　　马书记是老派作风的干部，平时没有重大的事情，中午都是要回家吃饭的。马跃东这个人口碑很好，老婆是某学院的副职，平时低调的很。女儿马云霞倒是很有政治追求，不过三十出头才混到一个副处，可见马跃东这个人的品行。不然的话，马云霞怎么也得混个正处级待遇什么的，何至于在辰州开发区混一个副主任。当然了，马主任这个副主任，实际上就是正的。挂着正职的那位，成天在辰州开发区也见不着人，本来就是一个幌子。

　　不管怎么说，马跃东在这个方面算是很说的过去了。按照这个趋势下去，马云霞在老马下去的时候，扶一把上正处也就是一个不错的局面了。

　　马跃东有睡午觉的习惯，王国华匆匆赶到的时候，开门的是马云霞，看见王国华，马主任倒是颇为鄙夷的丢来一个眼神。当面装得挺像样子的，转过头来就玩出这么一手，还不是为了拍领导的马屁？

　　应该说，马主任这个自我感觉那不是一般的良好。退一万步说，要不是这个事情很可能会牵扯到省委一号二号之间的和谐问题，王国华能买她的账？那都是天晓得了！

　　“王国华，有事？”马云霞没有让门的意思，站门口也不动弹。

　　王国华只好正面迎战，正色道：“马书记让秘书打电话请我来的，马主任如果认为我不该来，我可以走。”

　　“你！”马云霞被噎着了，要说斗嘴上的功夫，她哪是王国华的对手啊，十个马云霞加一块都够呛，这又不是吵架骂街，人多就管用的。

　　“哼！”悻悻的转身，马云霞还是乖乖地让了门，事情的轻重她倒是知道的，没有要紧事，马跃东是不会让人来家的。

　　“你动静小点，我爸爸在睡午觉呢！”马云霞心有不甘的来了一句，决定晾一下王国华。

　　王国华却丝毫没在意，淡淡道：“先给弄点吃的，我赶过来没吃午饭。别回头我饿着了，出去跟人说马书记只让人干活不让人吃饭，那就难听了。”

　　马云霞恨得牙根都疼，却又无可奈何。只好叫保姆去弄点吃的，自己坐王国华对面，哼哼的不停，眼珠子在这个看着怎么都不讨人喜欢的男人身上乱转。

　　保姆动作很快，一碗面条很快端上来，王国华也不客气，呼啦呼啦的开吃。吃完了还很给面子地说道：“味道不错，就是少了点，吃不饱。”

　　小保姆挺开心，不过看见马云霞龇牙咧嘴的样子，憋着笑收走了碗。王国华摸出烟来道：“可以抽烟么？”

　　马云霞知道自己不是对手，又不肯就此撤退，气呼呼的摸出一个烟灰缸丢茶几上道：“抽死你。”

　　王国华一支烟还没抽完，楼上马跃东出现道：“国华来了？不好意思，有午睡的习惯。”这说话的语气和强调，换成一般人听着都能吓死，这谁啊，省委书记啊！马云霞就很不敢置信的样子，看着老爹慢慢的下来，还以为自己听错了。

　　“其实也没等一会，马主任还招呼了一碗面条。”王国华起身笑着说，马跃东看了一眼女儿的表情，忍不住笑了笑道：“坐下说话吧，那个事情怎么样了？”

　　王国华端坐道：“其他都好商量，就是有一个问题可能会成为障碍。”

　　马跃东眉头一皱，还没说话呢，马云霞着急道：“啥问题？”王国华没答，而是先看看马跃东，马书记很果断的来了一句：“边去，领导说话你插什么嘴？”

　　这一下，马云霞的嘴巴能翘的挂好几个油瓶了，问题是她还不敢龇牙，哼哼的安静下来。

　　“人事问题，严女士倒是答应说服总部在东海省投资，问题是，美国投资方可能会对合资项目的人事安排有一定的顾虑。”王国华说的很含蓄，马跃东倒是很明白的。国内的大环境如此，一旦在人事上有要求，回头派过去的人肯定要顺带几个亲朋好友什么的。合资企业的待遇，还是很吸引人的。

　　“这个顾虑倒是可以理解，回头我跟刘省长商量一下，把调子定下来。”马跃东算是给了一个比较合适的答案，王国华笑道：“那就没什么大问题了。”

　　马跃东沉默了一下，徐徐沉声道：“兆铭同志对于铁州的工作一向都比较支持，国华同志，不要辜负了省委省政府对铁州领导班子的期望啊！”

　　马跃东这个话，可真不好回答，什么叫刘兆铭对铁州的工作一向比较支持，那是在提醒王国华，不要忘记了你才来没多久，有人在铁州那可是根深蒂固的。

　　“我相信，铁州市在省委正确领导下，省政府的大力支持下，一定能把铁州搞好。”

　　王国华这个话，让马跃东都忍不住笑了笑，不过马书记没有在这个问题上继续了，而是笑道：“那就这样吧，下午去一下省政府，兆铭同志对这事情很关注。”

　　“好滴，我这就过去。”王国华说着站起身，马跃东没动，只是微微地点点头，算是给王国华送行了。其实王国华能有这个待遇，已经算不错了，谁让王书记刚才给了马跃东一个模棱两可两边都不得罪的答案。王国华要站中间，那是有一定底气的缘故，对此，马跃东表示理解，毕竟他还有两年多就到了岁数，刘兆铭还年轻不是？万一刘兆铭接任了省委书记的职位，王国华还有个好？

　　王国华前脚刚走，后脚马云霞便跳起道：“这家伙太嚣张了，气死我了。”

　　马跃东对女儿表现出来的不成熟深感遗憾，这也是马跃东一直压着女儿不让进步的缘故。就这点气度，爬得越高，以后死的越难看。

　　“嚣张？你说的是自己吧？”马跃东慢悠悠的来了一句，无视女儿的目瞪口呆，信步走开。马云霞站原地直接傻了，这话……

　　这时候马云霞的手机响了，接听之后很不耐烦道：“厉虎，你烦不烦？”电话里头厉虎也不知道说了什么，马云霞犹豫了一下道：“那好，我过来，不许骗我啊！”

　　脸色难看的马云霞出现在一家酒店的大堂处已经是十几分钟之后的事情了，等着马云霞的厉虎身边还有一个林影。要说这个女人在打扮上比马云霞不是强一点半点的，一身行头加上合适的装扮，怎么看都是一个贵气十足的少妇。

　　“怎么了这是？谁给你气受了，我的马大小姐？”厉虎见了马云霞就开玩笑，马云霞听了很不给面子的顶回去道：“谁是你的？说话好听一点？”

　　“好好好，我错了还不行么？说吧，谁惹了你，我帮你出气。”

　　厉虎笑着赔不是，马云霞这才消了一些气，怒道：“王国华，你知道吧？铁州市委书记，这小子太嚣张了，在我家里都嚣张的很。”

　　厉虎一听这话便露出苦笑道：“原来是他啊！”

　　马云霞一看刚才开衣服要拍着胸部帮着出气的厉虎，这会似乎不对了，连忙冷笑道：“你还会怕他？厉家大少爷难道是浪得虚名？”

　　厉虎重重的叹息一声道：“整个东海省的年轻官员里头，也就是王国华在我面前能让我毫无办法。你说他嚣张，要我说他有嚣张的本钱。这个人，怎么说呢？你是不知道他的能耐啊，反正我对上他是一点脾气都没有。”

　　啊……！马云霞的嘴巴都有点合不上了，厉虎是什么鸟变的，她那是太清楚了。这小子就算在京城，嘴巴也不会这么说软化吧？

　　“这小子怎么了？我怎么没看出他有什么名堂？”马云霞故作不在乎，实际上心里充满了八卦之火，她的眼神已经出卖了她。

　　“楚江秋的女儿楚楚，你知道吧？他媳妇！”

　　厉虎刚说了个开头，马云霞便不屑道：“呸，又一个吃软饭的。”

　　厉虎摇头道：“错，大错特错，他根本就不是楚江秋那一路的人。”

　　随着厉虎的讲述，马云霞的嘴巴始终处在一种无法闭合的状态，事实上厉虎知道的并不多，即便这些不多的消息，也足以让马云霞包括边上的林影心中掀起巨澜。

　　王国华丝毫不知道自己成为了别人议论的对象，来到刘兆铭的办公室，赶巧刘省长在里头休息。直接就接见了王国华。见了面问起事情来，王国华重新说了一遍之前的话。

　　刘兆铭听罢深以为然道：“你反映的问题很及时，这个一定要引起高度重视。这一次是中外合资，虽然是辰州市政府出面，但省政府一直是高度关注的。国华不错，考虑的很周到。”

　　话说到这，今天的事情就算差不多完了。王国华汇报结束打算告辞的时候，刘兆铭突然道：“国华同志，郝龙光那里，我已经狠狠的批评过了。以后，他一定会好好合作的。”

　　王国华很明显的怔了一下，这让刘兆铭心里暗暗的得意了一下。正经是这话，说的露骨了一点。王国华还真的不好接这个话，只能是笑道：“那我先回去了。”

　　王国华不肯正面回答，刘兆铭多少有点失望了。其实，这也算是给了王国华一个机会。可惜，王国华还是不肯做出明确的姿态。


第652章 一个机会

　　是刘省长给王国华一个机会，还是给自己一个机会，这个随着王国华步出的背影消失变得不重要了。进来收拾茶杯的秘书来了一句：“这个王国华，好不识趣。”

　　这个话，刘兆铭深以为然，不过脸上却是很平静的对秘书道：“不要乱说话，人家可是正厅级的市委书记，不是你可以随意评价的。”

　　秘书有个别称叫“二号首长”，很多时候秘书的态度就是领导的态度。当然，二号首长终究不是首长。有的话，说习惯了，在人前说漏嘴那就不妙了。王国华这个市委书记，现阶段还是值得保持现状的。

　　桌上电话响了，刘兆铭看了一眼号码，摆摆手示意秘书出去后才道：“是我，老兄，你在京城如今可是风光的很啊！”

　　电话是谁打来的不重要，重要是这个电话是刘兆铭等待已久的电话，电话的内容是关于王国华这个人的底细。一直以来，刘兆铭都觉得王国华是楚江秋这个家伙不安分的产物，可是接完这个电话后，刘兆铭陷入了深深地思索中。

　　很明显，京城里有一些关于王国华的故事在传说。比如，某天党校学习结业的时候，王某人在学校领导的办公室里呆了一会的传说。有时候，身在体制内的人，真是没有什么秘密可言，至少王国华身上就体现出这一点。除了他个人的私生活不好打探，基本上王国华的过去经历，都有人愿意去搞搞清楚。

　　于是，托了人的刘兆铭，听到了一个有点像小说里头人物的故事。这个故事的主角，好像就叫王国华。这个叫王国华的家伙，不仅仅跟未来的一号首长有联系，还是军方某老的孙女婿，还有一个叫许南下的省委书记也很欣赏他，最近调入京城的发改委排名第二的副主任冷雨，跟王国华的关系也相当的好。

　　据说，这个叫王国华家伙，在京城一帮红二代的圈子里也很有影响力，还有一个外号叫财神爷。这帮红二代提起王国华的时候，都显得颇为推崇。按照刘兆铭的理解，别小看了这帮孙子辈，平时一个一个的不务正业，斗鸡走马的，实际上他们之中蕴藏的能量惊人。能够让这些人提起来都带着敬语的王国华，想简单那都是完全没可能的。

　　让人最不服气的时候，刘兆铭调看过王国华的档案，这小子的家庭出身实在是不敢恭维。问题就是这么一个年轻人，没有依靠夫人家的帮扶，往上爬的时候还一点都不耽误。爬的还叫一个快，乍看这真是一件让人很难理解的事情。实际上只要认真地去解读过这个年轻人，你就不难看见在他的每一个人生阶段，每一个向上的关键点上，都有不凡的表现。

　　一个人有好出身，在仕途上走的顺，这个不是什么新鲜事。这样的例子有很多！一个人没有什么出身做依靠，往上走的时候照样顺溜，这就不能不是一个值得重视的人物了。

　　收了电话的刘兆铭，尽管这些消息都是一鳞半爪来的，刘兆铭还是在心里暗暗的庆幸自己的处理方式。同时也在为王国华这个年轻人掩藏起来的感到一丝担忧，一个人明明很有实力，却偏偏在利益面前不去争一下，这个太不正常了。

　　应该说，刘兆铭无法明白王国华的心态。恩州市委书记时，可以说是王国华处在一个相当巅峰的时期，那个时候的王国华可谓锋芒毕露。也就正是在这样一个人生阶段，王国华突然遭遇了一场很莫名其妙的低谷，毫无道理的甚至完全没地方去说理的结果，让王国华突然认识到一个很可怕的道理。只有自身绝对的实力，才是最可靠的东西。

　　在获得这种绝对实力之前，王国华告诉自己，必须隐忍！因此，王国华现在的手段看上去相当的温和，锋芒隐藏的更深。

　　尽管在私下里跟王国华达成了一个大致的意向，谈判桌上的严佳玉照样是咄咄逼人。姚副省长作为当初的迎接者，再一次出现在严总监的面前。尽管最初这个活姚副省长不是很乐意接，但刘兆铭在常委会上提出由姚副省长坐镇谈判桌，并且这个提议还得到了马跃东的支持时，姚副省长就嗅到了妥协的味道。

　　只是姚副省长有一事不明，这个事情最后怎么就演变成了眼下这个格局。当初的关键先生王国华，居然就此消失。坐在谈判桌上代表辰州市政府谈判的主力，居然是马云霞。

　　这里面一定有故事，但这个故事不适合让太多人知道就是了。

　　王国华实际上从刘兆铭那里离开后就直接回了市里，铁州市眼下事情也不少。远的不说，招商考察团的行程已经定下，这个事情由韩浩负责。高洁那边也没闲着，几个电话联系之后，刘玲和黄娴表示近期过来正式开启合作谈判。

　　方方面面的事情很多，王国华每天不但要忙着处理文件，还得听下面的汇报。市长郝龙光倒是出奇的安静，连着几天都没有见人，最后还是市政府那边的办公室主任汇报，郝市长去了京城。

　　郝市长的京城之行，可以算是一次垂死挣扎。几乎在一夜之间就发现当初没有当回事的对手变得无比的强大，而自身却成了绝对的弱势者。这种角色的转换，对于郝龙光而言打击确实大了一点。面对王国华搞出的浩大声势，郝龙光感觉有必要弄出一点名堂来跟王国华对抗。这就是京城之行的主要支撑力。

　　电解铝项目是这几年国家比较重视的项目，随着经济发展的快速，需求市场的放大，使得相关部委忙碌了起来。这个部委忙着的不一定是主要的领导，下面那些人也是很忙的。今天有人请吃饭，明天有人请会所，反正只要手里有点权力的，就不怕没人请客。

　　郝龙光在京城扑腾了三天，请了一顿又一顿，总算是得到了一点还算好的消息。


第653章 谈判僵持

　　想拿下电解铝这个项目的地方不止一个东海省铁州市，甚至铁州市还没什么明显的优势，这就得看活动了。郝龙光这几天连着宴请了好几位发改委的官员，总算是得到了一个比较准确的信息，发改委将成立一个考察小组，实地到几个申请的地方进行考察。能否接待好这个小组，将起决定性的作用。

　　据说这一个方案的出台，跟新上任的冷副主任有很大的关系。据说是冷主任力主，并且很可能要亲自带队出来实地考察。

　　得到这个消息的郝龙光屁股底下坐不稳了，立刻就给省长刘兆铭电话汇报了这一情况。这种在中央挂号的项目，少说都是三十个亿起步的项目，刘兆铭也是很看重的。

　　不过郝龙光在汇报的时候，没有提到冷主任。只是说经过他的努力，获得了这么一个消息，希望省里能够给予帮助。

　　刘兆铭回了一句：“这个事情，你向王国华提起没有？”郝龙光不解地问：“跟他说啥？”还好郝龙光反应很快，立刻补充道：“我知道了，等下就给他电话。”

　　刘兆铭这才满意的点头道：“那就这样吧，具体的消息确定了，省政府不会坐视。”

　　有了这句话就表示必要的时候，刘兆铭披挂上阵接待考察组。这个待遇规格就很高了。接待规格的高低，也是能起决定性作用的。

　　郝龙光给王国华打电话通报这个事情，没错，他在电话里是这么说的：“王书记，有个事情向你通报一下。”应该说郝龙光的心态还是没有摆正，不过王国华也不计较这个了。等郝龙光说完了便道：“这是好事，市委权力支持，有什么需要尽管开口。”

　　王国华说的是真心，到不是说风格高。而是在这个问题上，根本就不必要去一较长短。这是正经事，王国华在正经事情上态度一贯都比较端正。

　　有这么一个大项目落地，对于提升铁州市的经济发展，将起到巨大的推动作用，这一点是毋庸置疑的。大项目就是大项目，不然也不会有那么多地方在京城设立办事处了。

　　王国华的话，郝龙光没当真，心道你不跟我头功抢就不错了。人心大抵如此，王国华和郝龙光之间的关系，想朝着和谐的方向发展目前无疑不现实。

　　现在的王国华性格属于绵里藏针，不到万不得已是不会露出针尖来的。

　　中米之间正式开始谈判之前出了一段小插曲，王国华在铁州市委书记的办公室里，迎来了一个不速之客。这位不请自来的是马云先，省委马书记的独苗千金。

　　应该说，马云霞的这一次来访，姿态方面发生了很大的变化。进门之后居然能陪着笑道：“王书记，没有打扰你的工作吧！”

　　王国华怎么都觉得，这个女人是黄鼠狼给鸡拜年，没安什么好心。实际上王国华内心谈不上害怕马云霞，甚至还有点讨厌这个女人放肆的作风。省城机场遭遇马云霞之后，王国华让徐耀国找了些关系了解了一下这一位大小姐。反馈回来的信息不是很好，此女结过两次婚都离了。现在是单身，据说生活作风不是很严谨。当然，生活作风问题，不是王书记在意的问题，是个人都有生理需求。男的可以出去鬼混，女的又何尝不能找点满足？只是这其中有一个信息，据说马云霞这个人在辰州开发区很是霸道，说一不二的，挤兑的正主任一年到头不是逢年过节不出现。这才是王国华最为反感的所在。

　　“马主任请坐，不知道突然来访，有何见教？”王国华脸上的客套表情，是个人都看得出来。

　　马云霞还是很有自知之明的，知道王国华对自己没什么好感。也不绕弯子，直接道：“我来这里，是向王书记请教一下，这个谈判该怎么谈？”

　　经过连续五天的艰苦谈判，辰州市政府和美国方面达成了一个初步的合作意向。谈判桌上美国人尽管气势很盛，实际效果却很一般。在环保的问题上，中方倒是异常的坚持，必须达到一定的标准。这个问题上，美国人没怎么坚持。不过在技术问题上就比较强硬了，米方坚持产品的核心技术不容商讨，这一下算是卡住了。辰州这边这么热心，其中很重要的一点就是这个技术弥补了国家大型化生产的空白。你搞了半天，不给技术，这算什么？

　　当时马云霞就很强硬的表示，没有全面的技术转让，这个事情就不用谈了。马云霞也是说的兴起，说完也有点后悔了。不料对面的严佳玉直接站起道：“收队。”于是，谈判就此陷入僵局。坐镇谈判的姚副省长对这个事情很不满意，但是没有说什么。只是回去汇报的时候，在刘兆铭面前表示了一下担忧。

　　对此刘兆铭来了一句：“马主任工作热情很高，让她发挥嘛！”这话里头包藏祸心之意，姚副省长倒是没有听出来，不过这话算是给了姚副省长一个启示。既然马云霞想发挥，那就让她去发挥吧！所以，姚副省长给马云霞下了一个指示，技术转让是这一次合作是否成功的一个关键，必须要尽力去争取。

　　领导下指示，下面的人自然要累半死。马云霞也不例外，昨晚上去酒店找严佳玉表示了歉意，坦诚自己的态度不好。当然，也没忘记强调技术转让的必然性。可想而知，结果是严佳玉客气是很客气的接待了马主任，并且接受她的道歉。但是，在技术转让的问题上，严佳玉强调：“核心技术，不是本次谈判的议题。这一句话算是给马云霞堵死了。”

　　谈判没有进展，闷闷不乐的马云霞回到家里自然情绪不高。这个事情对她的打击还是挺大的，原本是一个骄傲的性格，现在突然发现省委书记女儿的身份在谈判桌上那是一点作用都不起的。

　　马跃东晚上正好在家，见她如此便问了两句。马云霞跟老爹说起这个事情来，马跃东给支招，让她来找王国华，说这小子一定有办法。尽管很不情愿，但为了政绩，马云霞还是来找王国华了，这才有了这次见面。

　　既然是来谈公事，王国华就不好玩虚的。只是谈判一事，王国华还真不好说什么，毕竟没参与到里头去。所以王国华道：“这个事情怎么来问我？应该是马主任最清楚啊！”

　　马云霞如今面对王国华的心态发生了不小的变化，这主要厉虎那边听到的事迹让马主任震撼不小。一个没有身家背景的年轻人，凭着自己的本事在三十出头就成为了地级市委书记，马云霞自衬要是没有老爹这个省委书记，恐怕她别说是享受正处级待遇的副处级，就算是一个副科级，她都未必能靠自己干出来。这一点，马云霞还是心里有数的，毕竟这个体制内，你有本事跟领导用不用你是两个完全不同的概念。

　　“我先跟你说说谈判的进展吧，说完了你再给点建议。”马云霞这个语气变化的很大，以前在王国华面前那都是摆着省委书记家千金的架子，如今在王国华面前，完全是一副求教的意思。

　　这个变化，让王国华觉得很不适应，尼玛，无事献殷勤肯定没好事啊！

　　很耐心的把马云霞的话听完了，王国华明白什么事情了。这肯定是严佳玉一个谈判手段，这里头不仅仅是米方的利益，还有严佳玉个人的利益在其中。

　　“不知道马主任对聚碳酸酯这项目在国际市场乃至国内市场有多少了解？”王国华不动声色的问了一句，马云霞道：“有一定的了解，国内市场目前是德国产品占了绝大多数的份额！怎么了？”

　　王国华笑了笑，不说话了。马云霞被他那种目光看的越发的迷糊道：“你这个人怎么不说话了？”马云霞可不会认为王国华看着自己是有那种想法，这一点马云霞还是有点理性的。

　　“我已经说的很清楚了，难道马主任认为我的说的还不明白么？”王国华继续问，假如这点悟性都没有，马云霞就别当这个主任了，回家去伺候老爹吧！

　　马云霞似乎想到了一点什么，低着头不说话，过了一会才眼前一亮道：“你的意思，虚张声势？”

　　王国华笑着摇摇头道：“为什么要虚张声势？美国人是来抢市场的，德国人对这个事情，应该比我们更着急吧？”

　　“好，我回去就让人跟德国方面联系！接下来的谈判，我看可以暂时搁置这个问题，先谈别的。”马云霞还是差了点意思，王国华多少有点可惜，心道难怪她也就是一个副处。

　　“我倒是建议，暂停谈判，加紧跟德国方面的联系。并且，这个联系要找一个偶然的机会，让美国人知道。记住了，是偶然的机会。”王国华只好把话说明白了，看来对这个马云霞的估计还是过高了。

　　真是奇怪了，马跃东这个政坛上的成功人物，怎么生出一个女儿一点优良基因都没有继承捏？王国华心里不免恶意了一下去想。

　　马云霞的性格还是比较干脆的，站起就道：“好，我先回去了。回头谈判成功了，我请你喝酒。”王国华笑了笑，接这个话，心道你还是别请了，我可不想跟你走的太近。

　　“那我不送了，马主任慢走。”王国华只是微微的欠身，马云霞居然也没在意，换成以前，估计能气着了，居然坐着不动就算送我了。实际上从级别来看，王国华能欠身都是很给她面子了。

　　马云霞的来去匆匆，算是把印象在王国华的心目中往好的方向扭转了一点，这架势还是像一个做事情的干部。当然，也仅限于此。

　　市委书记要忙起来，那事情真是做不完。这不刚打发走了马云霞，副市长高洁上门来了。高市长最近很忙，确定了花子湖治理项目之后，忙着找专家论证，拿出一个治理方案来。然后在这个方案的框架下，在市政府能接受的前提下跟投资商谈判。毕竟花子湖有部分属于市区了，这个治理跟整个城市的规划有不小的关系。

　　高洁坐了半个小时，汇报了工作进程之后离开。其实高洁汇报什么，在别人的眼睛里看着并不重要，重要的是高洁最近经常来市委汇报工作。嗯，还有一个韩浩，可以说是天天来王国华这里坐上十分钟到半个小时。知道的，都明白这两位来了就是谈公事，不明真相的群众，心里则是另外一本账，看见没有，铁州市的气候变了。

　　忙了一天，王国华才回到住所。夕阳下的彩霞炫目，看意思明天有事一个好天。进院子的时候，王国华没注意一个细节，平时负责照顾生活的两个妹子肯定有一个来迎接一下的，今天居然车都进了院子，也没见人出来接一下。

　　这种细节，王国华是不会在意的。和往常一样，王国华在客厅里的沙发上落座，正常情况应该来一个妹纸端茶放下，今天没有。习惯有坐下就有茶喝的王国华愣了一下，这才注意到这院子里今天没别人。

　　本想叫一声，想想还是算了，自己又不是没长手。王国华起身动手给自己泡茶，脑子里琢磨晚上吃点啥的时候，汤新华拎着包进来，看见王国华在动手找茶叶，当时就急了。

　　“老板，怎么能自己动手？太不像话了，小严和小何还想不想干？今天是谁的班？”

　　汤新华接过茶杯，王国华只好随他，口中笑道：“不用大惊小怪，谁没有急事？这不是赶上了么？你千万不要去跟秘书长说，被他知道了，这两个女孩肯定要吃批评。”

　　话音刚落，一个妹纸出现了，匆匆忙忙的进来，看见汤新华在动手泡茶，脸都白了。

　　“对不起对不起，我……”妹纸赶紧要认错，汤新华却板着脸道：“小严，你怎么搞的？刚才进门的时候，你就没在门口迎接书记，进了门也不见人。”

　　严菊的眼泪刷的就下来了，惶惶不安的样子。


第654章 处理小事

　　小妹纸楚楚可怜的样子，看着让人颇为不忍。汤新华没有心软的意思，继续道：“不像话，太不像话了。”刚才王国华还说了话，汤新华这么干不是对着领导干，而是防患于未然。身为贴身秘书，汤新华这么做的目的自然是从领导的利益角度出发，无可厚非。他要不这么干，这会心软了对妹纸说好话，回头心里怕是要惦记着领导对自己是不是有看法了。

　　“好了。”王国华不慌不忙的，等着汤新华说完这才发话。说实话，王国华倒不是说什么心软，主要是这屋子里平时会放一些私人的东西，万一屋子里没人，让人进来莫摸走一点什么，这不就闹笑话了么？所以，汤新华说两句，王国华也是认可的。

　　“忙了一天了，新华你也早点回去吧！”王国华说完转身端着茶杯上楼，站在楼上的阳台上，看着天边的云彩，整个城市沐浴在夕阳下，入眼更多是破败，给人垂垂老矣的感觉。

　　身后传来怯怯的脚步声，王国华回头一眼，严菊低着头，双手放在身前，很不安的样。王国华能感受到她的敬畏之意，这是传统使然，对权力的敬畏。

　　看着严菊这个样子，王国华不免YY了一下，要是穿一件女仆装，再口称主人。要和谐啊！要和谐！赶紧挥手打发YY念头。

　　“小严，有事？”王国华尽量让自己的语气温和一点，免得吓着了这个小妹纸。应该说徐耀国的眼力不错，这两位妹纸的相貌都是百里挑一还有不少富裕的那种。

　　王国华也仅限于欣赏了一眼，很干净的那种。跟这两个妹纸相处有一段时间了，王国华向来都是规规矩矩的，哪怕是言语之间也是很尊重这两位小妹纸。

　　“王书记，我能不能带个人回来在我那住几天？”严菊低声问了一句，王国华愣了一下，没想到是这么一个事情。也没多想便点头道：“可以，这不算什么。”

　　“谢谢书记，我去给你放洗澡水。”严菊松了一口气，转身要走时王国华觉得不对劲，叫住她道：“小严，你是不是出了什么事情？有事情你可以跟我说，也许我能帮得上忙。”

　　“没事没事，我没事。”严菊使劲的摆着手，转身去忙了。王国华倒也没太在意，觉得这是小妹纸紧张的缘故。

　　一夜无话，次日正常上班，上午工作的时候王国华想起一份文件丢家里，本打算让汤新华跑一趟，临时想起文件放在卧室的书桌上，有的东西还是不方便让汤新华看见，所以起身出来对汤新华道：“我回去一趟。”

　　汤新华道：“我去安排车。”

　　王国华笑道：“算了，这才几步路，我走回去。从后门过去，就三分钟的路。”

　　汤新华赶紧去拿一把伞塞给王国华道：“老板，当心太阳。”王国华看看天，笑道：“这上午九点多，哪来的太阳？”说着王国华下楼回去，从后门去住所真没多少路，王国华有时候都想上班就走路吧！不过那样太另类了，还是算了。

　　回去的路上要经过一小片树林，林间有一条水泥小道。这天气走在林荫路上，还是很舒服的事情。平时王国华要起的早，也会在这里走上一段。

　　“你放手！”前方传来王国华有点熟悉的声音，听着很愤怒的样子，抬眼一看居然是严菊和一个女孩在一起，对面有两个小伙子。双方拉拉扯扯的，似乎在争吵。

　　“姓严的，没你的事情，你给我闪开。”一个小伙子说着话上前，伸手要推开严菊，另一个则动手去拽严菊身后的女孩子。

　　“在乱来我喊人了，这里是什么地方，还轮不到你们在这放肆？”严菊死死的护住身后的女孩子，大声说话似乎想吸引别人的注意。

　　王国华见状便快步上前，这时候两个男继续动手，一个骂骂咧咧的拉开严菊，另外一个则抓住了严菊身后女孩的手。

　　“你死开去！”小伙子一声喝，使劲一扯严菊的手，严菊一个女孩子自然扛不住，一下就被人拽开一边，跌跌撞撞的直接就坐地上了。那女孩一手抱树，身子往下蹲，死活不肯就范。口中还哭喊：“我不去，我不去。”

　　“你爸爸都收了我的彩礼了，还容得你？”一个小伙子说着话，使劲去掰开女孩的手。

　　“住手！”王国华大喝一声，冲上前去。突然出现的王国华把两个小伙子给吓着了，不自觉的松开了女孩的手，女孩也没跑，而是赶紧去扶起严菊。

　　“王书记！”严菊看见王国华，不自觉的惊呼一声。只有惊，没有喜的那种。

　　看见有人来了，又是很像领导的那种，两个年轻小伙子退缩了。领头那个头发长长能遮住眼睛的小伙子大声道：“我就不信你能在这里躲一辈子，你家里收了我的彩礼，你就得跟我结婚，这道理走遍天下都说的通。”

　　两人骂骂咧咧的走了，王国华站在严菊和小女孩对面也不说话，这女孩子看着比严菊还小一点，躲躲闪闪的往严菊伸手藏。

　　严菊这会也吓够呛的，头低着都不敢抬起，口中低声道：“王书记，我……”

　　“好了，说说这怎么回事？”王国华不想听他认错之类的话，直接奔着主题就来。

　　“王书记，我、她……”结结巴巴的，严菊算是把事情说了一个大概。原来这个女孩是她表妹叫边小雪，家是东合区农村的。刚才两个小伙子都是于小雪一个地方来的。小雪的哥哥要娶媳妇，家里没钱办不成事情，收了刚才那个小伙子家里一笔彩礼钱，这事情才算是有了着落。问题是，小雪才十六岁，在镇上的中学刚毕业，并考上了县里的中学。

　　收了人家的彩礼，对方表示初中毕业就把结婚仪式给办了，结了婚再去读书。小雪一听是这个条件就不干了，连夜步行逃出来，躲到严菊这里来了。这不，对方知道小雪有个表姐在这里上班就找上门来了。

　　严菊仗着自己是城里人，打算出面跟人谈判，摆事实讲道理，好歹等小雪到了岁数再结婚不是？谁曾想那边不买账，两边争吵起来动了手。欠债还钱，欠彩礼还媳妇。严菊和小雪都觉得理亏，所以这事情就怕被领导知道了，害的严菊丢了饭碗不是。

　　巧的是，正好王国华撞见了。这一下可把严菊给吓惨了，心道这差事算是砸了。带人回来住就算了，居然还让人找上门来，还被领导看见了。

　　“昨天问你怎么不说？”王国华等严菊说完了，还算温和地问了一句。

　　严菊心里的不安缓和了一些，低声道：“我怕您知道了开除我。”

　　“这个事情，躲着也不是办法。要不这样吧，双方约见一次，好好谈一谈。小雪还小，再说包办婚姻也是犯法的。”王国军皱着眉头，这种事情你很难说得清楚。

　　估计是见王国华和颜悦色的，小雪从严菊后面探头来，壮胆道：“他叔叔是镇上当官的，他们不讲理的。”

　　王国华一听就乐了，在铁州市，只要是政府官员都归书记管。一个小小的镇子上的干部，在王国华眼睛里跟真不算什么。

　　这小女孩长的倒是相当的标致，难怪刚才那个小伙子都等不及长大就要下手，真是禽兽啊！王国华看了一眼这个边小雪，心道这事情还是让于亚丽来处理吧！

　　“中午的时候，带你表妹来见我。”丢下这句话，王国华信步回去拿东西。

　　两个女孩子看着王国华走开，面面相觑之后各自看看。小雪道：“姐，这个王书记，不会想那什么吧？”

　　严菊听了瞪眼道：“瞎说，你长的比你姐还俊啊？就你姐这身段，王书记连一句过分的话都没说过。我倒是想着那个啥呢，人家未必看的上。”

　　“真没羞，就这么想男人啊？”小雪笑道，年轻就是忘性大，刚才还哭的要死要活的，一眨眼就能开玩笑了。

　　严菊看着王国华的背影，低声道：“你懂啥，整个铁州市他官最大，他要是能管你这个事情，保准没错。说心里话，王书记这样的官，陪他睡我愿意，也亏不了。”

　　这严菊说话还真奔放，王国华要是听见了，肯定会感慨，尼玛时代真的变了啊！

　　一边走路，王国华一边给于亚丽打电话道：“于亚丽，跟你说个事情……”

　　王国华这个电话于亚丽听完很兴奋，这说明啥？这说明王书记信任自己。不然的话，身边一个女服务员的事情，能让自己去办？很明显，于亚丽想歪了，还以为王书记跟女服务员有染，这才出面帮着解决问题。不然的话，一个市委书记能为这个事情操心？

　　能给王书记处理这种小事，那才显得王书记对自己的看法不是？

　　闲话不说，马云霞这边跟王国华讨了办法之后，回去依计而行。中午马跃东回家，看见女儿比自己回来的还晚，便问了一句：“事情办得如何了？”

　　马云霞把王国华的话转达了一下，最后肯定道：“王国华这个人还是很有办法的，就是这个人太嚣张了一点，根本就不把我放在眼里。”

　　同样一件事情，看问题的角度不同，得出的结论也不一样。马跃东对于女儿的话，心里很不以为然，淡淡道：“你只看见他有办法，没觉得有别的？”

　　马云霞不明白啥意思，反问道：“还有啥？”

　　马跃东叹息道：“你掰着手指数一数，领导跟这个项目有关联的，有几个对这个项目有王国华这么熟悉的？都是知道一点皮毛，真的遇见事情了束手无策。你只知道人家嚣张，其实是你嚣张在前，他回敬在后。要我说，王国华身上体现出来的是一种难得的综合素质。你呀，好好跟人学学吧！”

　　马云霞本来就只是嘴上不服气，被说了也只好捏着鼻子认下。想起上午米方人员被通知暂停谈判的表情时，马云霞不禁暗暗的得意了一下。

　　不过这个得意也没得意太久，主要是那个严佳玉玩的更绝，直接就说“正好，借这个机会到处去转转，走走看看。听说铁州的花子湖不错，我去看看，顺便拜会王国华这个老同事。”

　　想起这个，马云霞就气够呛，严佳玉那个假洋鬼子，不但傲气，还骚气。不过话怎么说呢？长成严佳玉那个样子，大概是很多女人都期望的事情吧？尤其是胸前那两坨，真是让人眼红的紧。

　　王国华这边回到办公室继续忙活，快下班的时候正准备出门呢，门口飘进来一阵香风。烫一个波浪头，额头上架着墨镜，肩上挂着一个小坤包的严佳玉出现了。这个女人很明显是精心雕琢过得，一条腰很细的连衣裙让人担心腰要被勒断了，胸口开的能看见大约三分之一的轮廓，好像随时里头要破衣而出的蠢蠢欲动。

　　“哎，你怎么来啊？”王国华笑着起身招呼。

　　严佳玉进来也不客气，端起王国华面前的茶杯就喝了一口道：“我开车来的，你们那个马主任，居然通知我谈判暂停，跟我玩这个，她还嫩了点。正好，过来看看你，休息两天。”

　　“把一帮同事丢在省城，你跑来我这里，也不怕同事闹起来。”王国华笑着给严佳玉倒水，严总监却是很不在乎的样子道：“他们也没闲着，我给他们放假了，随便逛三天。我就不信了，那个马云霞还能斗得过我。”

　　王国华忍不住扑哧一笑道：“这一次你还真的要输一回了。”

　　“啥？不可能？”说着严佳玉警惕地看着王国华，露出一脸的怪笑道：“嘿嘿嘿，不会是你跟她有一腿吧？”

　　“扯淡，我才来几天？马云霞是省委书记马跃东的女儿，还有，暂停谈判的主意是我出的。”

　　王国华说完，严佳玉便傻眼了，跳起来道：“我说怎么回事呢？这个女的不过一个副处也能主持谈判，还有，开始她表现得很一般，这关键时刻居然能拿出暂停谈判这一手，原来是你在后面捣的鬼。王国华啊王国华，没想到你浓眉大眼的，也……”

　　严佳玉不是生气，只是觉得有点冤枉。说着自己都忍不住笑着站起，走王国华跟前，抬手用水葱一样嫩的指尖一点王国华的脑门道：“你得好好补偿我，不然……”

　　汤新华这时候出现了，严佳玉才把更加放肆的话收了起来。往前凑的身子也停了下来，王国华咳嗽一声道：“新华，有事？”

　　“于区长来了，胡悦也来了。”汤新华不免有点尴尬，低声汇报眼神扭开。

　　“她们一起来的？”王国华问了一句。

　　汤新华笑道：“好像不是，我刚才问了，她们是凑巧在楼下遇见的。”

　　摸了摸下巴，王国华略作思索道：“让她们一起进来吧！”

　　于亚丽和胡悦是在楼下撞见的，对于这个胡悦，于亚丽心里很是不爽。主要是胡悦作为东合区经营还不错的企业老总，居然不怎么买区长的账。于亚丽一直怀疑，胡悦跟向景华有关系，并且一直在暗中让人观察。当然，这个事情就算是被于亚丽找到一点什么，于亚丽也不敢拿出来说，私下里跟向景华讨价还价还是有可能的。可惜，于亚丽目前为止没什么发现。

　　两人之间虚伪的客气了两句，然后一起上来不提。

　　“于区长先坐一下，胡总找我有事？”王国华很主动的开口，也不摆领导的架子了。

　　“王书记，我是特意来感谢您的。姜总那边答应上架之后，我那两天生产线都开始忙了。工人也都有活干，怨气也少了许多。这个事情，我知道您出了大力气，特意来表示感谢。希望您给个面子，中午一起吃个饭。”

　　胡悦笑盈盈地上前说话，能够巴结上王书记是这一次来的主要目的。可惜，遇见了于亚丽，再看见办公室内还有一个让人惊艳的洋气女人的存在。前者让胡悦心里不舒服，后者让胡悦的自信心受到了不小的打击。

　　“感谢的事情就算了，这不过是举手之劳。姜总的超市是全国连锁，产品质量上你一定要严格把关，不要坏了自己的名头是小，坏了姜总的名声就不好了。”王国华淡淡的摆摆手，谢绝了胡悦的邀请。

　　对此胡悦也只能作罢，笑道：“对您来说是小事，对我来说那是天大的事情。要不这样，改天您得空的时候，再去东合区，我一定好好招呼。”

　　王国华笑道：“那就这样吧，我这里来了客人，就不招呼你了。”

　　胡悦多少有点失望的走了，精心打扮过得样子，似乎白瞎了。

　　于亚丽心里暗暗高兴，没想到王书记这里还有这么一位大美人在场，真是狠狠地给了胡悦那个狐狸精一下教训。

　　还真别说，王国华要是真的跟胡悦勾搭上了，于亚丽心里还真的不安呢！

　　“于区长，你去我的住处，找一个叫严菊的女服务员。她会跟你说事情的细节，具体怎么处理，你看着办吧！”王国华接下来打发于亚丽，于区长赶紧起身表示没问题，一定处理的让领导满意。

　　“啧啧！”没别人的时候，严佳玉发出这么一个声音，王国华听了不免取笑她：“这声音，知道的你在我这里坐着没动，不知道的还以为你在吃香蕉船呢！”


第655章 闲话

　　严佳玉跟其他女人不同，她才不吃王书记的流氓手段。当即做出反击，站起走到跟前，红唇微张，舌尖转了一转道：“你确定现在？”

　　“流氓不可怕，就怕流氓有文化。我呢，最怕女流氓有文化。”王国华叹息一声，举手投降。严佳玉得意的抛来一个媚眼，笑的身子乱颤。

　　严佳玉来了，回去住自然就不合适了。王国华让汤新华去订好酒店，嗯，接待“外宾”。这算不算公款消费呢？王国华倒是想着自己掏这个钱，估计真这么干了，能招人恨死。你一个市委书记带头自掏腰包接待来客，别人怎么办？

　　于亚丽这边领了任务，很愉快的去找严菊。作为区长，领了书记交代的任务，如何敢不认真对待？考虑到可能存在小服务员摸上领导床的可能性，于亚丽对待严菊的态度那是相当的好。你还别怪于亚丽会歪想，这年月管不住裤腰带的男人多了去了。领导也是人嘛，夫人不在身边，也会“寂寞”。

　　区长驾到，严菊才多大的一个女孩子，自然是惶恐的接待。等了解了情况之后，于亚丽高兴了，这个事情不难办，甚至于亚丽还很乐意去办。怎么说呢，小雪提供的那个乡干部的名字，于亚丽很乐意收拾他。要说原因，很简单，他是向景华那一系的人马。不是嫡系，但也不是于区长能驾驭的人物。

　　领导交代的事情无小事，于亚丽当即表示：“小严同志，你放心，组织上和政府一定会给小雪做主的。”这话说出来的时候，不知道她有没有想过，假如不是王国华交代的事情呢？

　　王国华丝毫没有想到于亚丽准备大动干戈，陪着严佳玉下楼时遭遇薛美莲这个女人。看见王国华，薛美莲立刻笑成了一朵花儿，上前来殷勤地问候。

　　王国华倒是有些日子没见着她人了，多少有点奇怪地问：“薛美莲，你最近都在忙啥？”

　　薛美莲听了脸上微微的一红，这倒是很难得见到的一幕。“书记既然问了，我也只能如实汇报。最近家里给介绍了一个对象，我去相亲了。见了几次面，双方感觉挺好，这不两个人年龄都不小了，家里人都催着把事情办了。”

　　“这是好事嘛，什么时候办事记得通知一下，我随一份礼。”王国华这么一说，薛美莲兴奋的脖子都粗了，一个小副科结婚，市委书记随了礼，这在人前是多有面子的事情啊！

　　“对了书记，我光顾着高兴了，有个事情要向您汇报。”薛美莲说着还看看严佳玉，严总监倒是很懂这些的，识趣地笑道：“我上车等你。”

　　王国华其实觉得严佳玉没必要离开，薛美莲这有点小题大做的意思了。不过脸上却是很温和的样子道：“你说吧！”

　　薛美莲这才低声道：“书记，最近有一些闲话，我也是才听到的。说您的生活作风有问题，经常有漂亮女人来找你什么的。还说，你以前就是一个花花公子，来这里的女人都是您欠下的旧账。还有人说的话，要多难听有多难听。这不我这几天不在，刚回到就听到这些。”

　　王国华心中一惊，仔细一想也是啊，自己都结婚了，跟太多的女人过从甚密，确实容易引起闲话来。再者，有的人就算你没事，还会给你编点事情呢！

　　“知道这话的源头么。”王国华随口问了一句。

　　薛美莲摇头道：“不知道，不过您放心，给我两天就能打听出来。”这话说的有点满，王国华也没当真，只是笑笑道：“那辛苦你了。”

　　说完王国华上车走了，严佳玉开车，出了大门问什么事情。王国华解释一下后，严佳玉皱眉道：“这倒是要引起警惕的，官场上栽这上头的人不少。”

　　王国华一想也是这个道理，该谨慎还是要谨慎。正琢磨这晚上去哪住合适，严佳玉已经笑到：“我有地方了，来的时候在高速上看见一个滨城度假村的广告，那地方距离上高速也就是五十公里的样子。”

　　“那就去那吧！”王国华点点头，车子出市区上高速，王国华没忘记给汤新华打电话，通知临时有事去一趟滨州，有事情打电话。

　　五十公里的路程也就是半个小时的样子，到了地方下高速，一看路标严佳玉便怒道：“上当了，这破度假村还有一百多公里呢！”

　　王国华没注意，因为脑子里在想薛美莲的话。这个生活作风问题，向来都是捕风捉影，没有证据的前提下，顶多恶心恶心人。问题是，如果有人故意拿这个事情做文章，王国华就必须给予足够的重视。看来以后在私下里跟女人们相处时，一定要小心再小心了。

　　严佳玉见王国华走神，也没有再说啥，车子继续开着，滨州的路修的很不错，一百多公里也要不了多少时间。只是这时候不早了，赶到地方时天已经完全黑了。

　　“嗯，在滨州的地界上，应该没什么人认识你了。”严佳玉说这话的时候，表情多少有点落寞。尽管对一些事情，严佳玉还是早有觉悟，但真的去深想了，心里也是有点遗憾的。

　　“这可不好说，我跟滨州市委书记见过面，别在这撞见就尴尬了。”正在小车的王国华笑着这么说，刚迈出一只脚，便缩回来道：“别着急下车，这乌鸦嘴真灵。”

　　庆幸的停车场在外头空地上，远远地看见陆永浩出来，王国华眼睛好，看的正好，赶紧缩回来。陆永浩身边跟着一个年轻女子，长的样子没注意，就记得带了一副墨镜，打扮的也挺新潮的。

　　陆永浩和女子上了一辆SUV走了，王国华这才下车道：“这事巧的，看意思这个地方不在繁华的市区却相当的上档次是有道理的。”

　　严佳玉知道他的意思，笑着上前挽着手臂，热气在耳边吹道：“进去吧，人家饿了。”

　　在美国这些年，看来是把美国人的奔放学的十足了。考虑到王国华的身份，办手续是严佳玉去的。完事了上楼上房间，严佳玉推开窗户看了看外面道：“这里的景致据说不说，可惜现在是晚上，四周全是黑乎乎的，啥都看不到。”

　　“叫餐吧，不去餐厅了。”王国华想到刚才差点跟陆永浩撞上，决定还是呆在房间里放心一些。

　　严佳玉也没意见，电话叫餐后道：“我叫了西餐，来一个烛光晚餐吧！这地方还真不错，服务台说有正宗的法国菜。我按照自己的口味点了两份，没意见吧？”

　　王国华道：“我吃什么都无所谓。”

　　严佳玉笑道：“我要了个最好的房间，又点了最贵的晚餐，你不会觉得我败家吧？”这个问题，王国华还真没注意这个，听了一愣道：“怎么？你缺钱用了？”

　　严佳玉翻了翻眼珠子，长长的睫毛大眼睛，很是勾魂的一个眼神过来道：“我的薪水够用的，就是没多少剩余。你不知道，美国人都是超前消费，我算是学坏了。”

　　仔细算算，王国华发现严佳玉还真的没花自己多少钱，即便是连家姐妹那边，这些年王国华也丢过去五六百万。想到严佳玉目前在美国的公司，王国华摸出上次王国维过来是丢给他的一张银行卡，里头有多少钱也不知道。王国维硬塞过来的，说是王国华股份的分红。仔细想想，似乎还真的没分过红啊！

　　这个事情王国华一直没放心上，这会干脆丢给严佳玉道：“这个里头有点钱，你拿去花吧！以后缺钱了跟我说一声，多的没有，几千万的应急钱我能拿得出来。”

　　严佳玉露出恼火道：“不要，老娘不缺钱，也不卖身。”

　　王国华知道她自尊心强，笑着上前，伸手把卡塞在那饱满的半球上，笑着劝道：“这个不是什么卖身钱，是给你买衣服的。真的，没多少钱。”说着王国华还解释了一下这个钱的来历，听说是在王国维那边的百分之五的股份的分红，严佳玉还以为真的没多少，一年分红能有两三百万就顶天了。王国华也没说一直都没分过红，严佳玉知道王国华拿出来就不会收回去，只好收下道：“那我就收下了，全拿起买漂亮衣服穿。”

　　送餐的招待打断了两人的对话，严佳玉听见门铃去开门，没一会推着餐车回来道：“不错，看起来很丰盛，有鹅肝，有松露。对了，松露吃的惯么？”

　　王国华苦笑道：“我就没吃过！是不是很老土？”

　　点上蜡烛关上灯，严佳玉摆好阵势，然后站餐桌前摆了个很女仆的姿势道：“主人，请用餐。”王国华眼中的被这个姿势冲击了一下，这要换上女仆装，还真的像那么一回事。

　　“不错，可惜服装不对。”王国华笑了笑，严佳玉眼睛圆了道：“哎，你连这个都懂？我还以为你不知道呢，这是我才从书上看来的，说男人一定会喜欢。”


第656章 追尾意外（上）

　　是哪个出版商这么会做生意？出这种书，不是教坏女人么？看来国外那些乱七八糟的书很多啊，杂志什么的，只要不是出卖国家利益，干啥的似乎都有啊！没有主旋律这个头顶上的神兽。

　　变身女仆的严佳玉，让王国华领略了一番女人善变的滋味。伺候“主人”梳洗之时，严女仆可谓极尽挑逗。王国华泡在热水中时，“严女仆”进来，身子对着镜面，双手自上而下的滑下，让身体呈现一个S的形状，回眸时眼波流转，红唇微微张合。

　　“主人，你的眼神好吓人哦！”甜的腻人的声音很不真实，嗯，王国华必须承认，这女人的手段有进步，她得逞了！不争气的小王同志举起白旗投降了！

　　被按在盥洗台上时，努力向后挺起的“女仆”回头做惊恐状道：“主人，你要做啥？”

　　严佳玉的原形毕露是在被穿透的时候，发出一声沉重的闷哼之后，激情被点燃，开始了淫声浪语和热烈的肢体回应。这种学名据说叫什么“背后插花”的姿势，向来是王书记最满意严佳玉的地方。似乎，严女士也很喜欢这个。

　　王国华突然想起一个叫什么平凹（念挖音）家伙写过一本书里头某个女性角色摆过类似的姿势，说了一句“男人不行肯定是女人的问题”之类的话。耳边听到一句发自肺腑：“要死了！”一时间浑身骨头都硬了。

　　这种自由放纵的感觉，似乎很容易上瘾。醉生梦死或许不是王国华的追求，但至少有这样的放纵，很大程度上能缓解精神压力。似乎，对于权力和美色为什么总是结伴而行，王国华在这一刻又有了新的理解。

　　为了在谈判桌上精力饱满，严佳玉提出要求，王国华单独陪两天，并提出明天去滨州玩一天。这个要求不算过分，王国华一看日期，原来今天是周五了。看来严佳玉是有预谋的。

　　王国华表示答应这个要求后，严女仆那是更加的卖力，书上看来的，自己领悟的若干手段纷纷出台，真是把个王书记伺候的魂飞魄散。

　　滨州，又称滨城，往前推两百年，这里还是一个小渔村。作为东海省唯一的天然深水港，列入计划单列市之后的滨州，发展可谓飞速。

　　滨州之行注定是要启程比较迟的，一夜放纵的后果是日上三竿了才起来。睁眼却看不见身边有人，喊了一声：“来人！”这是昨天说好的，严佳玉这两天以女仆自居，要随叫随到的。

　　可惜，一声喊了没人答应，起来找了一圈，人居然不在屋子里。王国华嘟囔道：“跑哪去了？”

　　这个时候的严佳玉在酒店内的提款机跟前发呆，原本只是想提点现金，没想到随手查了一下账户。严佳玉知道王国华有钱，只是不知道这家伙随手丢出来的一张卡上面，都是让人难以置信的数字。再次确定了没看错之后，严佳玉原本计划取款五千，直接改变了，能取多少取多少。可惜，提款机能取的数额有限，取过之后看看上面的数字，还是八位数。

　　严佳玉感动的一塌糊涂的时候，王国华却还蒙在鼓里，他也不知道这卡上能有那么多钱在，知道了也不会就这个丢过去，倒不是不舍得，而是担心吓着严佳玉。

　　现金放进随身的小包包里，小心地把卡收进钱包里，似乎有点不放心，最后纠结了一番，发现还是只能放在钱包里，再丢进小包包里背着走。钱是英雄，还是女人的精神支柱！发现自己变成有钱之后的严佳玉，短暂的惶惶不安之后，很快就绽放出异样的神采来。走在大堂里，脸上充满自信，神采飞扬的摇曳生姿，胸前摆动的比往日更加的活跃，狠狠地吸引了一堆眼珠子掉下来。

　　王国华起来先冲一把，从洗手间里出来时严佳玉已经回来了。脸上带着一种让人一看就觉得很不妙的表情，投射出来的目光也是那种。并且还是一个抱着手，很悠闲的姿势，就像是一只猫蹲在米缸的上面，看着掉在里面的老鼠。

　　“啥意思？别吓我啊！”王国华很警惕的四周看看。

　　严佳玉突然变成一种柔情似水的眼神，轻轻款款的上前来，双手搂着王国华的脖子，脸贴在胸膛上低声道：“老娘这辈子跟定你了，别想甩了我。”

　　王国华暗道是不是做梦的时候说错话了？或者是做事的时候喊了别的女人的名字？好像这个错误没有犯啊？殊不知，是一张银行卡惹的祸。要是王国华知道真相，一定回想起那个电视节目，五百万让女人的那个。

　　女人或许不拜金，但是在绝对数量的金钱面前，男人可以达到任何目的。这一条，大致适用于绝大多数女人吧？

　　出发之前，严佳玉很仔细的问了一下度假村这边的服务台，打听清楚滨州有什么好玩的地方，有什么好吃的东西。情绪饱满的严佳玉，没想到一个意外打断了这一次旅行的节奏。

　　车到滨州的时候经过一个十字路口，遭遇红灯，严佳玉及时的停下，不想车子猛地一震，严佳玉失声道：“坏了，被追尾了。”

　　副驾驶位置上的王国华赶紧下来看看情况，严佳玉开的是一辆东海省政府序号车牌的沙漠王子，这款车似乎有一段很流行。

　　后面撞过来的是一辆林肯，车上开门后下来一个女的，王国华还没看清楚她长的什么样子，这女的已经大声道：“你怎么开车的？”

　　“呃，这是追尾啊？”王国华不想跟女人吵架，所以还算克制。

　　严佳玉可不吃这一套，上来冷笑道：“这话问的好，应该是我问你吧！前方红灯那么高，你没看见？”

　　这女的冷哼一声，掏出电话来道：“我不跟你们废话，我这车是新买的，你们得赔我。”

　　王国华还真就没见过这么霸道的女人，当即也不生气了，直接对严佳玉道：“报警吧！”

　　严佳玉气呼呼道：“真倒霉，好好的出来玩，遇见这样的人。”

　　那女的走到边上打了一会电话，回来时表情更是不对了，一脸的得意道：“报警了是吧？报警好啊，我也是这个意思。”

　　严佳玉听着这话就来火，胸部一挺就要上去开练。王国华及时的一把拽住她的手，淡淡道：“交给警察处理吧！”

　　严佳玉开始还不是很明白这话的意思，王国华抬手指了一下车牌，严佳玉明白了。大不了就是把车给扣了，回头真要处理的不公平，让省政府的人来打这个官司。

　　等警察的时间过得很慢，其实也就是五分钟的样子。这个天热，王国华和严佳玉都躲在了路边的树下乘凉，即便是这个样，一会的功夫也是满头的汗。那个女的开始在车上呆着，后来不知道怎么想的，也下车来站在王国华和严佳玉不远处打电话，似乎跟一个闺蜜在通话。

　　“倒霉死了，才买的新车就撞了，都怪前面那个开车的骚货，才黄灯就踩了刹车，我还以为她要过得，顺便跟过去。”这话就这么赤裸裸的，严佳玉可真的气坏了，扭头看看王国华道：“我忍不住了。”

　　王国华淡淡道：“那就别忍啊！”

　　严佳玉听了二话不说，冲到那个女的面前就问：“你骂谁？”

　　那女的要说脸蛋长的确实不错，跟严佳玉不相上下，身材也不赖。真要是两人站一块，还很难分出一个高下。

　　这女的胜在个子高两条长长的白腿，严佳玉这方面稍微次点，但是丰乳翘臀一把小蛮腰。

　　“我骂的就是你，怎么了？骚货！骚货！”这女的直接就开骂上了，毫不遮掩的。严佳玉抬手啪啪地就是两下耳光，声音脆的紧。

　　“你敢打我？”那女的捂着脸，不敢置信的看着严佳玉。

　　“你嘴巴再臭一点，我敲掉你一嘴牙。”严佳玉恶狠狠道，这女的一手机丢过来，严佳玉伸手敏捷地闪开，那女的往前扑，张牙舞爪的。

　　要说这个战斗力，严佳玉不说很能打，至少她这些年在国外，健身方面是抓的比较紧的。看着柔弱，实则身子很结实。这个王国华最清楚了，那两条腿夹过来那一个给力。

　　近身肉搏的结果很快就出来了，一个回合严佳玉就把那女的推到在地。坐在地板上的女人没有继续战斗的勇气，扯开嗓子嚎哭：“杀人了，杀人了。”

　　两个上档次的美女在路边开练，真是很吸引眼球。王国华其实不愿意惹事，不过既然严佳玉要撒气，那就让她上好了。反正回头不管有什么尾巴，王国华给兜着就是。即便不在铁州别人也奈何不得自己，这点自信，王国华还是有的。

　　当然，严佳玉采取武力解决争端的手法，王国华并不赞同。不赞同归不赞同，王国华还是准备着上去拉偏架。这时候，没啥道理可说的。王国华只要朝女人动手就行。

　　警察终于出现了，一个年轻警察，满头汗很是不满的低声对身边的中年警察道：“这大中午的，还要出这趟活，真是倒霉。”中年警察眼睛一斜道：“少说两句会死啊？领导交代下来的活，打起精神来办好了。”

　　说着话，警察走过来，看看地上坐着不肯起来的女人，又看看严佳玉和王国华，再看看两辆事故车。这一看两位警察的脸色就不对了。


第657章 追尾意外（中）

　　单单是一辆沙漠王子，这个倒也没啥。昧着良心执行领导的指示，反过来诬陷，这种事情干了也就干了。问题是，这辆车是省政府的序号，交警系统的要是看不出这个来，那真是可以回家种地算了。

　　其二事故现场一眼就能看得清楚是非。其三，这两位事故人，一看上不是那种普通人。女的还好一点，漂亮丰满，打扮的也跟本地人有点不同。这个男的就不对了，气度如山一般沉稳，站在边上气场很明显的那种。一看就是长期在领导岗位上呆着的主。

　　你说，一辆省政府越野车，再加一个漂亮的女人和一个领导样子的男人。别看人家年轻，没准就是什么大来头的主。这中年交警犹豫了一下，大手一挥道：“实地勘察一下，把车拖回去处理吧！”说着面带微笑，走到王国华和严佳玉的面前道：“二位，辛苦走一趟。”

　　“等一下，她们还打我了？这事情怎么说？”边上那个女的不干了，跳起冲过来。这中年交警看看她，脸上的痕迹还很清晰，手上还在流血，刚才被推倒擦的。

　　“谁打的你？”这交警只好问问清楚，心里却是打着和稀泥的准备。一看这现场他就知道，不消说是这个女的胡搅蛮缠，让人给揍了。不过看那个男的样子，不像是会动手打女人的样子。难道说，这女的太过分了？

　　交警这个思维是正确的，王国华要真是当官的，带女人出来玩，自然会担心惹事引起别人的关注。车是公家的，修一下也花不了自己的钱，根本就没必要节外生枝。

　　“是我打的，她嘴巴太臭了。”严佳玉在边上冷笑着说话。

　　交警一听就心里一惊，暗道这女的居然就这么承认了，还真是够胆子啊！仔细一想外地人打本地人，打都打了，怎么会不敢承认？要不就不会动手了啊！

　　“跟他们废话什么？你是不是不想穿这身皮了？老娘替你扒下来好不好？”这时候那个女人在边上冷笑着说话，也不赖在地上自己起来了。

　　王国华在边上听到这话，忍不住哧的一声笑出来。这一下交警和女人的眼神都看了过来。交警还好一点，没有说什么。这女的忍不住怒道：“你笑什么？我看你现在硬，等一下我的人来了，我看你还硬不硬？”

　　王国华淡淡道：“我硬不硬，不归你操心。倒是今天这个事情，我丢一句你不爱听的话在这里。你要是有能耐把他的警服给扒下来，我就能让他穿回去，还提拔使用。”

　　警察一听这话先是一乐，要说这个年轻男人还真是有趣，这话说的有水平。可是后面这段话，就让警察吃惊了，什么叫提拔使用？这话说的语气太随意了，似乎根本就是一件小的不能再小的事情？难道你还是滨州市委书记？或者组织部长？问题王国华不是，滨州市委常委们在电视出现过，没一个年轻的。

　　这时候一辆奥迪车停在路边，车上下来一个三十来岁的男子，大步走过来道：“钟小姐，怎么回事？”那女的看见来人，立刻大声哭诉一番，添油加醋的自不待言。本来是她的错，颠倒黑白的变成了严佳玉的错，唯一没说错的，就是严佳玉主动出手给巴掌的事情的了。

　　男子听完这话，对交警淡淡道：“我是市政府的秘书处的吴海龙，跟你们支队长打了电话。”

　　这意思很明白了，交警当然听得出来，所以笑着低声道：“吴秘书，这里不好说话，我们到边上去说。”

　　吴海龙面色微微一变，点点头跟着去了边上，那个女的再怎么咋呼也没立刻搭理。没一会，两人说了一会，吴海龙频频回头看这边。过了一会回来了，吴海龙走到女子跟前道：“钟小姐，我们在边上说几句。”

　　女子迷惑的跟着吴海龙走到远一点，两人说了一阵话，似乎那个女的还很激动了一下。吴海龙丝毫没有退让的意思，等再次回来时女子已经没了刚才的嚣张。而是上前对王国华道：“这个事情你觉得该怎么办？我建议私了吧，你们随便给点修理费算了。”

　　还真别说，这一位是讲究人。在没弄清楚别人的底细之前，也没有太嚣张的意思。

　　问题是，王国华心里恼火了，合着要不是这个车的牌照是省政府的，今天就不打算跟我讲理了是吧？当下王国华皮笑肉不笑的看着吴海龙道：“市政府秘书处的？滨州市政府的干部就这个素质？”

　　吴海龙的脸色变了，沉声道：“你这个同志，怎么说话的？滨州市政府干部的素质，还不用你来评价，等你当了市委书记再说。”

　　王国华嘴角抽动了几下，本来不打算较真的，这一下真的不能不计较一下了。当下摸出电话来，当着这两位的面，拨了号码，接通之后笑道：“陆书记，你好啊！我王国华！”

　　“哈哈哈，你这个小王，怎么想起来给我打电话了？”陆永浩很高兴，王国华居然能主动打电话来，这个太意外了。这小子之前可是油盐不进，一副保持一定距离的态势。

　　接下来陆永浩就笑不出来了，因为王国华笑道：“我陪美国考察团的项目总监严女士来滨州旅游，这不是周末有空么。没想到，到了滨州车子被追尾，警察来了还说不上话，市政府来了个秘书参与处理的。不过这个处理结果，我不怎么满意，只好请领导做主了。”

　　这话太难听了，什么叫请陆书记做主。堂堂铁州市委书记，在滨州的地界上，陪同美国客人遭遇到不公平的待遇，这事情说出去就是丑闻了，滨州市委的形象尼玛那叫一个全毁了。

　　“国华，国华，你别激动，有话慢慢说吧！”陆永浩虽然是省委常委，可是牵扯到一个地级市委书记和一个美国考察团的总监，那是必须给予足够重视的。再者，最近美国财团来考察的事情，陆永浩也不是不知道，省委常委会上那是讨论过得，并且还演变出一些故事。

　　真要是那个美国女总监提出抗议，那真是涉外事件了。这种事情，陆永浩当然不能看着发生，好在王国华在现场，打了一个电话过来估计能按住这个事情。

　　“我还真没激动，这不，反正我人在现场看着呢，领导给个指示吧！”王国华笑眯眯的说话，陆永浩心里一阵庆幸，果然如自己所料，王国华按住了事态。

　　“这样，我立刻让秘书去一趟，你把电话给办案的交警。”陆永浩如是说，王国华笑着把电话递给交警道：“接个电话。”

　　这交警脸都白了，整个滨州市委不就是一个陆书记么？吴海龙也傻眼了，心道这个人什么来头啊，直接打个电话，好像是给陆书记打的。这一下真是要坏事了。

　　交警手抖着接过电话，毕恭毕敬地站着，似乎陆永浩就在面前一般道：“您好，哪一位？”

　　“我市委书记陆永浩，你相关人等带回去，等着市委来人处理。就这样了，你把电话还回去。”陆永浩这个霸气，根本就不管这个办案民警是谁。你还真别说，他不关心办案民警是谁，在这个交警看来是运气啊！真的被惦记上了，那只好脱下这身皮去社会自己混了。

　　擦着冷汗，交警把电话换回去，王国华接过去嗯嗯两声就挂了。面无表情的对交警道：“这位同志，我们跟你去事故科。”

　　说着转头对吴海龙道：“你呢？吴秘书？”王国华说话语气很淡，但是这话却跟泰山压顶一般的，吴海龙的腿都抖了。哆嗦道：“这位领导，我其实是给领导跑腿的。这个，我做不了主啊！”

　　王国华淡淡道：“那就向上面汇报嘛，让能做主的人出来说话。我倒是无所谓，美国财团的严总监可不好说话，刚才就是她动手打人的。”

　　这话真是比打人还狠啊，一个秘书处的小人物，估计是个副职之类的主。倒霉催的摊上这么一档子事情，你说他冤不冤啊？

　　“好滴好滴，我这就汇报。”吴海龙已经全身都在冒汗了，忙不迭地去打电话。这时候之前那个女人，已经慌张了，惊恐地看着王国华和严佳玉，一手捂着嘴巴不说话。

　　“这个时候扮可怜？晚了！”严佳玉可是小心眼儿，一看王国华一个电话就搞定了一些，当即便得瑟起来了。连讽刺带挖苦的，这女的估计是什么当官的女人，严佳玉基本判断出来。

　　车只是简单的追尾，开走完全不成问题。随行的年轻交警拍完照，现场都处理好了。回头上车的时候，看见头儿浑身都是汗，不免关心了一句：“头，怎么了？”

　　中年交警叹息一声道：“真是运气啊！碰见一个讲理的！”

　　这什么话？年轻警察不是很明白，中年警察也没解释的意思。总之，今天接这个活是天大的不幸，遭遇这个愿意讲理不为难小警察的，确实是不幸中的万幸。


第658章 追尾意外（下）

　　事情的各种可能，陆永浩很快就想的基本清楚了。王国华可以说是悄悄地来，一定不想惊动自己，现在逼着打了一个电话过来，肯定是受到了不公平的待遇。王国华还好一点，以他的地位，不可能去太较真。问题是那个美国财团的女总监，这个处理起来就麻烦的。

　　所以，王国华才会打这么一个电话，自然是不希望事情闹起来。不然的话，王国华直接报上名号，还不得吓死那办案的交警？一个铁州市委书记，是你那么好冤枉的么？省委委员来的好吧？

　　道理不复杂，所以陆永浩断定了是非。甚至交代秘书道：“不管谁对谁错，总之不能让美国人挑出毛病来。算了，还是我自己去一趟吧！”

　　陆永浩几乎是一转念之间改变了决定，主要是想到这个事情王国华既然在，他身为省委常委走一趟，这小子能不记自己给的面子不成？说什么以后相互之间的关系都会发生点变化的。再过两年多就换届，陆永浩向上走一步还是希望很大的。倒不是希望王国华能帮上忙，至少不要坏事吧！到时候，王国华有机会在领导面前说一句好的跟说一句坏的，还是差别很大的。要知道，王国华在党校被接见的事情，陆永浩是听说了的。陆永浩甚至怀疑，王国华是那位首长看好并给予培养的下一代。

　　在自己的地面上，走一趟算啥？说起来还是有赚的！

　　车子上路，跟在警车后面，严佳玉笑着看看王国华道：“我看出来了，你小子蔫坏。居然开口美国闭口总监，你这是崇洋媚外哦！”

　　王国华回了一个笑道：“这个不能怪我，主要是有些人他吃这套。你还别说，真要是美国人在铁州犯法了，该怎么办我就怎么办。”

　　严佳玉又笑道：“我说，刚才那个硬不硬的问题，回头要不要让那女的试一试？我看着她不难弄上手。”

　　王国华彻底的败了，败的和彻底，这个严佳玉真是变化太大了，当初那个让她来一段“玉人何处教吹箫”都扭捏一番的。如今个奔放的！

　　“你老实交代？动心没有？”严佳玉还不依不饶的追问，王国华可以肯定，自己要是说动心了，这两天就别想有好日子过了。

　　“动你妹的心！”王国华来了一句比较超前的话，严佳玉没有听过这个，也不生气，笑道：“我只有表妹，你要不？不是说，小姨子有姐夫半个屁股么？”

　　车到事故科，王国华刚下车，奥迪车上下来的吴海龙就快步过来，低声道：“这位领导，我刚才请示过了，领导表示既然市委来人处理，就按照您的意思去办。”

　　王国华看他一眼，笑了笑道：“其实你做事还是挺讲究的，就是运气差了点。刚才我看见你试图说服那个钟小姐，想必是她坚持要我们赔钱的吧？”

　　吴海龙有点尴尬地点点头，看看正下车的钟小姐，低声道：“我们领导的干女儿，我一个秘书处的小科长，没办法啊！”

　　“行，看你表现的还行，今天的事情按照正常的交通法规处理好了。你先回去吧！留下来不好！对了，她干爹是谁？”

　　王国华这么一说，吴海龙整个人的松了一截。一直紧张着，这事情要是处理不好，王国华要是死活不肯就此作罢，那真的叫麻烦了。

　　“这个对不起了，我真不能说。”吴海龙最后还是为难的没松口。

　　王国华面色如常的笑了笑道：“那行，你回去吧！”这样一来，吴海龙还真不敢走了，王国华要是发两句火还好，这种平静之后谁知道会发生什么事情，别给领导招祸啊！

　　“这位领导，我真是……”

　　王国华抬手打断吴海龙的解释，淡淡道：“我从车牌号码上看见的线索，跟你没关系。”

　　吴海龙心里一阵暗暗的悲哀，心道之下坏了，领导为了“干”女儿的事情把座车给派出来，这还成了线索了。

　　“那我先回去了。”吴海龙转身赶紧往目光期盼着他的女子那边走去，一直比较识趣地站在远端的交警，这个时候上前来对王国华笑道：“这位领导，先去我办公室休息一下吧！”

　　王国华心想，其实这事情也怪不得这个交警，他一个小人物，在体制内上面的领导发了话，哪敢不照办？再说这警察还是纪律队伍，相对而言比起一般的公务员管理上跟严格一些，从属性更强一点。

　　“好吧！”王国华点了头，招呼严佳玉上楼去休息。这边吴海龙跟那个女道：“钟小姐，刚才那个领导答应按照正常的交通法规处理了，等下你好好的主动认错，不然领导也保不住你。警察跟我说，市委陆书记的秘书要亲自过来处理这个问题，你千万不要再惹事了。”

　　这个钟小姐也不傻，干爹派来的人都吓成这样了，她自然知道厉害。小鸡啄米似的点点头道：“我知道怎么做了，等下我认错，该赔钱赔钱，该道歉道歉。”

　　有这个态度，吴海龙可以放心的离开了，不过怎么说呢，今天领导派这个车，还是有点失策的事情。万一那个年轻的领导怀恨在心呢？他可以不跟一个女的计较，也可以不跟一个秘书计较，因为那样太掉价，但是完全可以跟一个副市长较较劲啊！

　　你还真别说，吴海龙这担心不是多余的。这不奥迪车准备出院子门的时候，吴海龙就看见迎面来了市委一号车，赶紧让司机在门口靠边停下，免得被陆书记的秘书盯上了这车。

　　问题是，接下来吴海龙的眼珠子有点转不动了，因为一号车停稳之后，下来的居然是市委书记陆永浩。这一下吴海龙的头皮麻了，心道搞不好就麻烦大了，市委书记亲自来处理这个事情，这个年轻的领导什么来头？不行，要赶紧汇报这个特殊情况。

　　看见陆永浩，王国华也很是一番的吃惊，这不还没上楼呢，正好迎上来。


第659章 任何处理（上）

　　陆永浩没见过严佳玉，但不妨碍他一眼就断定这个性感的有点特殊的女人就是那个美国方面的什么总监。当然，这个女总监能够跟王国华一起悄悄地来到滨州，这也是很说明问题了。之前只是知道王国华在这一次引资过程中起了不小的作用，对此陆永浩判断是辰州方面截了铁州的胡。王国华初来乍到吃点亏很正常。

　　“陆书记好！”王国华上前一步，处在一个比较恰当的位置伸出了手。

　　“国华，谢谢！”

　　陆永浩开口这一句，倒是比较出人预料。王国华明白他的意思，多少有点惊讶的笑了笑道：“领导这么说话，让我无地自容啊！”

　　陆永浩心道这小子还行，还知道高低。陆永浩走一趟给足面子是一回事，见了面王国华的态度又是另外一回事。

　　“这位就是美国来的严女士吧？欢迎啊！”

　　面对春风满面的陆永浩，严佳玉的反应比较平淡，握手的时候淡淡道：“我只是拿了绿卡，端了美国人的饭碗而已，国籍并没变化。”

　　这个话怎么说呢，严佳玉也是体制内走出来人的，知道一些官员的心态。所以很干脆的表明她没有入籍的事情，这里头有看看陆永浩反应的意思。

　　市委书记驾临一个小小的事故科，可算是把分管副支队长给吓着了。领着一帮人匆匆上前来，算是及时的缓解了陆永浩面对严佳玉不太友善的态度带来的尴尬。

　　面对副支队长的问候，陆永浩真是一点好脸色都没有，反而是冷冷的来了一句：“交警支队事故处理的水平很高啊！”

　　这话的杀伤力太大了，作为今天派活的负责人，这个姓陈的副支队长不算冤枉。但是换一个角度，从体制内的角度看这个事情，那就算是冤枉了。常务副市长林啸的秘书给局里某领导打的电话，表示干女儿出了车祸，请交警支队及时去处理一下。分管交警支队的副局长兼着支队长，把电话打到陈副支队长这边。你说陈副支队能怎么办？

　　只能说他的运气不好，接了活撞了铁板。当然了，聪明的陈副支队长很清楚，今天这个事情不能出事故科，出了这一块以后他在局里的好日子就算到头了。事情，得自己一个扛下来，以后才有翻身的机会。

　　“陆书记，今天的事情责任在我，没有把队伍带好，您怎么处分我都认。您看，这太阳那么大，您还是进去坐着处理吧！”

　　这话说得很干脆，也很痛苦，同时还在最后加了一点私货和技巧。陆永浩一眼就看穿他的心思，露出似笑非笑的表情扫他一眼，也没有动步的意思，站在原地转头看看王国华道：“国华，怎么看？”

　　这就有点将军的意思了，王国华也是市委书记，如果铁州发生这样的事情，市委书记知道了该怎么处理？

　　“严女士，你觉得呢？”王国华这话有点不要脸，一转手把难题丢出去了，这太极拳玩的真溜。

　　严佳玉在体制内呆过，当然知道王国华被陆永浩挤兑了一下。王国华转移方向的目的很明确，严佳玉心里清楚，却只能多少有点不情愿的淡淡道：“这是滨州市公安局的事情，自然是公安局党委来处理。至于到我个人，只有一个要求，公平！”

　　这一下轮到陆永浩吃惊了，没想到这个假女洋鬼子，似乎对这里头的道道很清楚啊！这么一说，事情就不出公安系统了，算是给足了陆书记面子。

　　之前陆永浩还以为王国华转移方向是为了避免直接面对矛盾，让严佳玉顶在前面的话，出了啥意外都跟他无关。陆永浩心里还狠狠的鄙视了一下这个小青年的滑头，做好了应对严佳玉狮子大开口的心里准备了。没想到，居然是这么一个结果。这一下，陆永浩突然意识道，王国华事先已经跟严佳玉说话或者是做出了会是这么一个结果的判断。不管是那种前提，都能说明一个事实，这个严佳玉处理问题的出发点是基于王国华的利害。最后得出一个清楚的结论，这两人之间的关系不正当！

　　王国华是市委书记，跟下面的女性有不正当的关系在某种程度上来说，在陆永浩看看是正常的。但是，跟一个美国某财团的驻华总监也能保持着不正当的关系，反倒是不正常了。这里头的究竟，陆永浩不会去追究。甚至不会去打听。

　　“既然严女士这么说了，那就责成公安局党委来处理吧！”陆永浩多少有点遗憾，本来希望王国华能不依不饶的，可以顺手处理两个干部，让王国华牢牢的记住今天。没想到，这个年轻的市委书记，“胸襟”如此宽阔，死活不肯给自己这个机会。陆永浩完全可以咬住不放，然后处理这个陈副支队长，问题是这里是他的地盘，下面的同志会寒心的。当事人都不追求了，陆永浩在咬死就没意义了。

　　“等一下，我还有一个要求。”严佳玉突然冒出这么一句来。

　　陆永浩一愣道：“严女士请说。”

　　严佳玉道：“给派辆车吧，我开来的车是事故车。”

　　陆永浩立刻问陈副支队：“能解决么？”

　　陈副支队毫不犹豫的表示：“没问题。”说完还是很感激地看了一眼严佳玉，心道这个女人真是心善啊！

　　“我看了一下，也就是刮掉一点漆，不仔细都看不出来。派车的事情就算了吧！”王国华插了一句嘴。

　　严佳玉让人吃惊的没有一个“不”字，而是哀怨的瞄了王国华一眼道：“车是我借来的好吧！”

　　王国华用不容置疑的口气道：“我知道，就这么办吧！这大热天的，惊动了陆书记本来就很不安，你还拿这种小事来麻烦陆书记。”

　　陆永浩琢磨出一点味道来了，王国华还是承了自己的情。不然不会这么跟严佳玉说话，这种毫不避讳的语气，等于告诉陆永浩一个事情，这两人就是一对奸夫淫妇。当然了，王国华也仅限于承情这一点，今后该怎么地还怎么地。站稳一种中立位置的姿态没有任何的变化。

　　这时候陆永浩秘书的身上传来电话铃声，秘书及时地站一边接听，过了一会就拿着电话过来，低声在陆永浩耳边说话。陆永浩怔了一下，立刻接过电话道了一声抱歉，然后走一边去接电话。

　　陆永浩接电话的时候，别人只能等着，就站在太阳下晒着。严佳玉倒是不客气，拽着王国华去了走廊下面站着，还低声道：“你跟他关系一般？”

　　“你觉得一个省委常委来处理这种小事正常么？”王国华声音很低，只有严佳玉能听清楚。

　　这话让严佳玉愣了一下，很快便笑道：“我知道了，不过你得补偿我。”

　　又是这一句，这女人，为啥每次说这话的时候，眼神都特别的荡。

　　“死而后已！”王国华很认账的回答。

　　严佳玉得意的笑了笑，低声道：“我才不要死的，死的站不起来。”好吧，王国华决定不跟她谈论这个问题，回头用行动来解决她。

　　神色严峻的陆永浩很快就回来了，走到王国华面前道：“国华，真不好意思，本来打算晚上请你吃饭，现在不行了，出了点急事。不管怎么说，今天这档子事情，我还是要谢谢你。”

　　这话就不是挤兑了，而是比较真诚的谢谢。事情怎么说呢？没有演变成涉外事件，王国华在其中起的是决定性的作用。

　　“陆书记有急事就赶紧去吧，我这里问题不大。您也知道，我悄悄的出来就是不想太张扬。”王国华也很真诚的回了一句，陆永浩会意地点点头道：“我能理解，那就这样吧，我让秘书留下。”

　　王国华笑着点点头道：“不送。”目送陆永浩上车走人，严佳玉在耳边低声问：“出什么事情了？”王国华摇摇头道：“不知道，应该跟我没关系。”

　　陆永浩的车子离开，王国华和严佳玉到办公室里坐着由秘书陪着等待处理结果，没坐两分钟，门口出现一帮子警察。为首的是一个中年男子，进门来便堆起笑容道：“蒋处长，抱歉抱歉，我来迟了。”

　　所谓的蒋处长，自然是陆永浩的秘书。市委书记驾临这里的事情，公安局的一帮头头脑脑知道后可以说炸了窝，当即停下正在来的会，全体出动来到这小小的事故科。没想到还是来迟了一步，书记已经走了。只留下一个秘书，还有一对惊动书记的当事人。

　　“蒋处长，你忙吧！”不等蒋秘书征求意见，王国华已经主动的开口。对此蒋秘书冲王国华恭敬的笑了笑道：“我出去一下，您稍坐。”

　　出来之后，就在走廊上的僻静出，上演了一出对话。

　　“蒋处长，到底是怎么一回事？”

　　“怎么回事等下你问问这里的负责人就知道了。”

　　“蒋处长，平时你对公安局关照不少，有空的话，给个面子，我请客。”

　　“再说吧！”语气很淡！

　　“这里头的两位，什么来头。帮帮忙，透个风。”

　　“少打听这些，对你没好处。”对话结束！


第660章 任何处理（下）

　　王国华的身份没有曝光，这个事情自然一种默契。有蒋秘书坐镇，市局领导班子都来了，事情处理起来自然是很快。当然，蒋秘书还传达了陆书记的指示，要让当事人满意。

　　局党委的领导们抓紧时间开了个会，最后得出一个处理结果。当然，这个结果事先要经过蒋秘书转达给当事人。

　　“首先这起交通事故，钟晓丽负全责，负担一切费用。其次，出警的个别同志，存在违规违纪现象，局党委经过研究，本着惩前毖后治病救人的原则，给予个别同志记过处分一次，并且扣除当月奖金。最后，分管事故的副支队长，党委会上点名批评，以观后效。”

　　这个处理结果可以说轻的不能再轻了，当然这是局党委研究之后的结论。对此，王国华能不能接受，蒋秘书心里很没底。所以在转达完之后又补充一句道：“陆书记交代过，一定要拿出一个您能够满意的处理结果来。”

　　王国华一直很平静的听着，听完了也没有着急说话，只是做思索状。蒋秘书心里暗暗着急，担心王国华对此不满生出事端的时候，王国华开口道：“我看那个出警的同志态度还不错，批评两句就算了。”说着话，王国华笑着看看蒋秘书，这眼神似乎在说，这个黑锅不该他来背吧？

　　蒋秘书自然没有任何话说，心里还暗暗的想，这个王国华果然不简单，居然好人做到底了。当然王国华这话里头还有一层意思，要不是那个交警态度好，今天这个事情估计就不好说了。王国华还有些话不会说，这也就是在别人的地盘上，要是在铁州的地面上，王国华肯定要让那个干爹尝尝什么叫乱用特权的滋味。

　　蒋秘书回到会议室，局党委全体得知结论后分外吃惊，最后一致表示要感谢一下这个当事人。蒋秘书回去转达，王国华却笑道：“算了吧，我们还得往回赶。”

　　往回赶这个决定，是王国华临时起意。原因是陆永浩接了电话之后匆匆走了，王国华担心省里出了什么事情。还是回到自己的地面上，心里有底气。

　　一干手续很快办完了，王国华起身的时候突然问了一句：“蒋秘书，是不是出什么事情了？”说着话，王国华抬抬手指了指天花板。

　　蒋秘书一愣，随即笑道：“这个事情倒也不瞒您，刚刚得到的消息，省委全副书记得了突发性心脏病送医院抢救，据说很难回到工作岗位上了。”其实就算蒋秘书不说，王国华也很快就知道，这个事情根本就没有多少保密价值。

　　最关键的，这个事情对王国华的影响为零，倒是对陆永浩有不小的影响。因为他也是省委常委，原本盯着两年后，这突如其来的事情，一下就让陆永浩的心思发生了剧变。

　　“啊，是这样！”王国华说着信步出了门，外头整个局党委的成员们都在，一起朝王国华笑着问候。当然，这里头没有人会小瞧了王国华的年轻。

　　车子出大门的时候，王国华很意外的看见吴海龙在拦车。严佳玉停下车，王国华摇下车窗坐着没动，吴海龙上前来低声道：“这位领导，我们老板来了，他想请您去坐坐。”

　　“算了，你告诉他，冤家宜解不宜结，事情到此为止吧！”王国华说完放下车窗，车子开动，吴海龙站原地一阵发呆。回头跑到奥迪车跟前，跟车上的领导说了话，领导面无表情的淡淡道：“回去。”

　　坦白讲，王国华有点言不由衷了，这笔账，留待以后吧！其实王国华不肯下车，就已经是一个态度了。当然，这个态度要看你怎么理解了。

　　这一趟滨州之行，严佳玉可以说非常的不愉快。出了这事情，王国华临时决定回铁州。严佳玉不是不知道轻重的人，自然很清楚省委副书记对于一个省的政治格局会有多大的影响。在这种前提下，王国华会铁州坐镇肯定没错。

　　不过经过这个事情，王国华倒是意识到需要一个隐蔽的窝点了。不然回头刘玲再来了，继续住酒店的话，时间一长什么话都有回去给你编出来传。流言蜚语对于王国华而言其实没有多少杀伤力，但这种还是能避免就避免。

　　王国华的车还没进铁州的地面，一个电话就打了进来。电话里汤新华急切道：“书记，出事了，东合区出事了。”

　　王国华心里一惊，立刻追问：“出什么事情了？”

　　汤新华道：“于亚丽处理那个严菊的事情出不知道怎么搞的，当时人一个小伙子，拿着刀子去了区政府，一家伙挟制了于亚丽，说什么于亚丽害他讨不到老婆，要跟于亚丽同归于尽。现在警方正在跟那里对峙，我这也是刚接到的向景华的电话。”

　　王国华真是哭笑不得，怎么还能出这种事情呢？挂了电话，王国华让严佳玉停车道：“我来开车吧，直接去东合区。这都是什么事情嘛？”

　　车子在严佳玉的手里也就是七八十的速度，王国华开起来就上百了。好在这已经差不多到了市里，临时转到也很方便。一个小时之后，王国华的车子出现在东合区政府院子门口，却让门卫给拦住了。

　　“干啥的？”门卫没好气，这不那个人进去之后，负责保安的科长算是倒霉了，自然把门卫给骂得狗血淋头。这不，外地来的车，拦住自然没好态度。

　　“向景华在哪里？让他来见我。”王国华推门下车，一看院子里头不少警察在忙活，三楼的走廊上还有不少持械的警察，也是都是一副随时准备动手的样子。

　　王国华一句话把门卫给吓着了，看清楚是王书记，这门卫差点没吓得尿了。忙不迭地一溜跑，没一会功夫向景华小跑过来，身后还跟着几个干部。

　　“王书记好，真是对不住，把您给惊动了。”

　　向景华心里挺感激的，王国华其实完全可以不来，出了事情倒霉的是他这个区委书记。没看见市里的其他领导都没来么，即便是政法委书记郑明，也就是在电话里指示了两句，然后从市局调了一些人过来协助。

　　“到底发生了什么事情？谁能给我说清楚！”王国华也不客气，直接就问原因。

　　向景华多少有点尴尬，回头看看，其他人立刻识趣地退散。“王书记，这事情说起来真是难以启齿。于亚丽这个同志办事的方式简单粗暴，还打着您的旗号，影响相当的不好。”

　　这个事情怎么说呢？于亚丽一个电话把那个副乡长给叫来办公室，劈头盖脸的一顿臭骂。骂完了，还说事情是市委王书记亲自交代的，让那个副乡长看着办。问题是，那个小伙子家里拿出了五万元的彩礼啊，小雪的家里不是短时间内能还上的，搞不好这五万元就打水漂了。一家伙小伙子受的刺激不小啊，家里为了这个媳妇，那可算是倾尽家财，还借了不少钱，要说这农村讨个老婆多难啊！现在老婆没到手，彩礼钱还没了。小伙子想不开，他叔叔那边也没好气的说什么区长出面干涉，自认倒霉吧！

　　这事情就没地方说理去不是？找小雪家里要钱，那边说没有。甚至都有抵赖不还的意思，小雪她妈还说什么外甥女在市委书记跟前能说上话之类的，很是威胁了一下小伙子。

　　这年轻人一想不开就容易犯浑，反正这钱要不回来，这日子也没法过了。干脆，拎着一把杀猪刀，摸到区长办公室。巧了，于亚丽正好在里头。见了面小伙子就找于亚丽要五万块钱，说这个钱要回来就啥事没有，不然今天就不好说了。

　　于亚丽哪里会把他放眼里，声色俱厉的呵斥一番，很自然起了反效果。于是上演了一幕惊险剧，小伙子摸出杀猪刀来，架在于亚丽的脖子上让她还钱。

　　县委县政府全给惊动了，公安也来了。开始的时候自然是答应给钱，让小伙子放人。谁曾想半道小伙子变卦了，表示不要钱，要媳妇。让县委领导把小雪叫来，就在区长办公室里把婚给结了。

　　你说这个事情闹的，仅仅是要钱还好说，现在人家嫌麻烦，直接要媳妇了。县委这边怎么可能答应这个条件，只能僵持着，一边让人通知上面的领导，一边让人去乡里把小伙子的家人叫来做思想工作。

　　结果，王国华这边来的还快一下，小伙子的家人还没到呢，王国华就已经先到了。

　　事情说完，王国华也有点头疼了。心道这个于亚丽怎么办的事情啊？就这么一点事情，还能整出那么大的动静来。可想而知，当时于亚丽的态度有多恶劣。本来是做好事来着，现在居然搞成这个样子，王国华心里真是对于亚丽很不满。

　　“公安方面怎么说？”王国华不动声色的问，向景华道：“谈判专家已经在跟小伙子谈话了，结果好像不很理想。”


第661章 誓死捍卫

　　小伙子的家属终于来了，来的还不是一个两个，是一大家子。爷爷奶奶，爸爸妈妈，七大姑八大姨，浩浩荡荡的能来的全来了。

　　王国华面无表情的站边上看着，不知道什么时候，王国华的身边五步之外多了三个警察，一副时刻警惕的架势。可能是没人敢来触霉头的缘故，王国华身边始终只有一个向景华陪着。

　　警察安排了四个家属上楼去劝说的时候，王国华的手机响了。电话是汤新华打来的，表示一干市委领导都知道王国华在东合区，都要赶过来。王国华很干脆地说：“通知他们不用来了，兴师动众的，怕这个事情传不出去么？”

　　堂堂区长在办公室里被人挟持了，这怎么说都算是一个丑闻吧！王国华不难想到，于亚丽在处理这个问题时的态度何等的蛮横，耐心地说服教育，让当事人双方坐下来谈会死么？非要用手里的权力来解决问题么？

　　想到这里的时候，王国华心里的答案是肯定的。那样做不是做不到，而是官员们长期的一种高高在上的习惯在起作用。

　　面对这样的事情，王国华除了无奈，似乎想不到太好的词语来形容自己的心情。

　　可能是家属劝说起了作用，这时候一个警官跑过来汇报道：“刑善荣答应合作，不过希望能上去一个领导给他一个保证。”

　　向景华二话不说迈步就要上去，王国华在后面道：“等一下，还是我去吧！”

　　“王书记，危险啊，万一他情绪失控，我们担不起这个责任。”向景华脖子都红了，这还真是急了。

　　王国华笑着拍拍他的肩膀，淡淡道：“还能有什么万一？这点事情我还应付的来。”

　　王国华坚持要上去，向景华劝不住，只好紧张的跟在后面上了楼。

　　到了办公室的门口，向景华看见家属们都在门口继续劝说，又拦着王国华道：“王书记，还是我去吧！”

　　王国华冲他笑了笑，摇摇头信步走过去。一干家属哭天抹泪的，很自觉的让出门口，王国华站在门口，看见那个情绪激动的年轻人，此刻手持一把尖刀架在于亚丽的脖子上，于区长这会脸色煞白，浑身打抖。看见王国华的出现，于亚丽惊呆了，眼珠子瞪得溜圆，似乎已经忘记了害怕。

　　王国华举起手，站在办公室门口笑道：“你好，我们见过面，我是市委书记王国华，你觉得，我的保证管用么？”

　　家属们被警察带走了，王国华一个人站在门口，面对着小伙子刑善荣。

　　“原来你就是市委书记，早知道那天我揍死你。”看见王国华的小伙子，似乎显得更激动了。

　　王国华知道根源所在，所以不紧不慢地笑道：“你是不是觉得，要不是因为我，你媳妇都娶回去了？”说着王国华摸出烟来笑道：“可以么？”

　　刑善荣警惕地看着王国华，艰难地点了点头。深深地吸上一口烟，王国华笑问：“好了，你可以说条件了。”

　　刑善荣似乎被王国华的平和之气感染了，稍稍放松了一点，不过还是很不屑的样子道：“官官相护，你还能向着我？”

　　王国华道：“你说对了一半，我确实不会向着你。但是我可以保证，你会受到法律公正的判决。”这句话的声音不大，但是很干脆，一点都不拖泥带水。

　　刑善荣愣了一下，手里的刀微微抖了抖，于亚丽这时候大声道：“王书记，我没有完成您交代的任务，您批评我吧！”

　　这个时候听到这句话，王国华的内心涌起的是一股浓浓的苦涩。发现刑善荣的表情突然有点变化，似乎有激动的趋势，王国华立刻大声道：“于亚丽，这本来是一个简单的民事纠纷，我让你出面调解，是让双方坐下来好好谈谈。尽量的避免纠纷，可是你呢？直接用行政命令来解决问题，这一点，我确实要狠狠的批评你。如果你和气一点，把当事人双方都叫来坐下来好好谈，能出今天这样的事情么？你身为区长带头不讲理，还指望人家跟你讲理？”

　　王国华的一番话说完，刑善荣的表情又变了，手上一使劲，勒了一下于亚丽的脖子道：“你闭嘴，事情就是你这种不讲理的官搞成这样。”

　　于亚丽被勒的白眼直翻，刑善荣让于亚丽闭嘴后，这才对王国华道：“你说说看，我要是放了她，会被判多久？”

　　王国华淡淡道：“这个我不知道，因为我不是学法律的。我可以保证的是，假如你现在放了于亚丽，我会在法官面前陈述这个事实，争取对你轻判。同时我还可以保证，你的问题一旦上了法庭，一定会得到公正的对待。任何人想利用权力来影响你的案子，在我这里都不会通过。现在你不过是一时冲动，如果能及时的悬崖勒马，想来不会判太重，甚至还有可能环形。退一万步来说，即是你是一个十恶不赦的混蛋，在法庭上我也会誓死捍卫你说话和受到辩护已经公正判决的权力。”

　　也许是王国华的一番话起了作用，刑善荣的表情变得相当复杂，勒着于亚丽脖子的手也渐渐的松开一些。时间在一秒一分的过去，王国华却似乎没有感受到时间的消失，似乎整个办公室里的时间是凝固的。

　　终于，刑善荣的手松开了，刀子轻轻的往地上一丢道：“好，我信你。”

　　王国华浑身松了一口气，摸出烟来点上，门口准备已久的警察一拥而入。

　　放弃抵抗的刑善荣很配合。王国华走到他面前，把点好的烟递过去道：“抽支烟。”

　　“谢谢！我看得出来，你是个讲理的人，不然那天你不会放走我。再问一句，彩礼钱能要回来么？我们家为了这个钱，拉下了不小的亏空。”刑善荣显得相当的轻松，表情有如释重负的感觉。

　　王国华把剩下的半盒烟塞他上衣口袋里，淡淡道：“欠债还钱天经地义，这个钱我保证你家能要回去。就算那边一时还不上，我可以先替他们垫上。”

　　刑善荣笑了，小伙子笑起来还是很阳光的。即便在手铐在手，也笑的很灿烂。

　　纷纷扰扰的场面终于结束了，王国华先回到车边上，对一直没有下车的严佳玉道：“要不你先回去吧，我这里有点事情要处理。”

　　严佳玉笑道：“你忙吧，我等你一起回去。”

　　王国华点点头，回到楼上的会议室，向景华和于亚丽站在会议室门口等着。前者表情平淡，后者惶惶不安。王国华什么都没说，推门进去。这时候，东合区委的干部们全到了，就等着王国华的出现。

　　天色已经是黄昏，王国华面对着一片沉沉暮气，站在主席台上慢慢的大声道：“今天发生的事情，是由一件很小的事情引起的。这个，想比大家都知道了。我说是一件小事，那是因为各位都是这么看待的。在座的诸位，心里不知道有没有想过，对于一个农村家庭，五万元意味着什么？没有想过是吧？我告诉你们，我就是农村走出来的。五万元，对一个完全靠土地吃饭的农户家庭，意味着老夫妻一辈子的血汗，甚至还不够。不知道大家现在还会不会认为，这是一件小事了。”

　　说到这，王国华停了一下，严厉的目光环视一圈，陡然狠狠的一拍桌子，大声道：“混蛋！”也知道这个混蛋指的是谁，不过大家都认为指的于亚丽，包括于亚丽自己。这不整个人都软了，直接趴桌子上。

　　“今天我也不跟你们说什么人民公仆之类的话，我希望你们能对得起每个月的工资，因为那是纳税人的钱。诸位靠纳税人养着，就该尽职的为纳税人办事。而不是把纳税人逼急了，今年是拿刀子架脖子上，还没有酿成大祸。下一次呢？下次搞不好就是白刀子进红刀子出，或者是一个炸药包炸的粉身碎骨。各位官老爷，记住我今天说的话吧！散会！”

　　王国华说完便站起走人，留下一屋子目瞪口呆的官员。第一个反应过来的居然是于亚丽，发疯似的冲出会议室，追上王国华的脚步。

　　“王书记，王书记，我有话要说。”于亚丽几近哭喊，噗通一下就跪下了。

　　王国华站住回头，淡淡地看她一眼道：“你啊，该怎么说你好。有话到车上好好说，别在这丢人现眼。”

　　这一幕，还是很多人看见了，不过王国华说什么，倒是没人听到。

　　于亚丽连滚带爬的起来，低着头跟上王国华的脚步。尽管对这个女人很不满，王国华还是不打算放弃她。这是一个信号，要传递给全市的官员看的。

　　所以，很多人都看见了于亚丽上了王书记开来的那辆车，于是有人甚至还嫉妒起于亚丽来了。当然，也有人心情很复杂，对于亚丽这个待遇有那么一点点羡慕。


第662章 家里带的东西

　　于亚丽没敢像以前那样坐在领导身边表示亲热，而是乖乖地上了前面的副驾驶位置。王国华不动声色的等她上了车才道：“指一下路，晚饭去你家解决，尝尝你的手艺如何。”

　　于亚丽直接傻掉了，愣了好一会没反应过来，王国华见状略显不悦道：“怎么？不方便么？那就算了，去酒店吧！”

　　“方便方便！我家不远，就在前面路口转弯的区委家属区。”说完这话，于亚丽突然双手捂着脸抽泣起来，声音从最初的细密无声，到后来嚎啕大哭。好在这个时候严佳玉车子已经上了路，于亚丽在车上哭也没有人看见。

　　王国华很有耐心地等着于亚丽哭泣，严佳玉机敏的把车开到一出僻静的角落停下。顺手把前面的纸巾递给于亚丽。对于这么一个场面，严佳玉回头看了一眼面无表情的王国华似乎没有劝一句的意思，心里暗暗道：“这个当初的小狐狸，如今成了老狐狸了。”

　　于亚丽还算够意思，没有哭太久，也就是十分钟前后停止了哭泣，拿起纸巾狠狠的擦了擦脸，感激万分道：“王书记，我对不起您，给您丢人了。”

　　王国华摆摆手道：“说这些没意思，以后工作上注意点方式方法，引以为戒吧！”

　　于亚丽的丈夫曹林峰是区第一中学的校长，原来在市教育局上班，于亚丽上任之后放弃了市里的工作跟着调来东合区。白天的事情，开始曹林峰还不知道，也没人跟他说。在学校忙了一天回来忙着做饭的时候，隔壁邻居回来告诉他这个消息，说于亚丽被挟持，要不是市委王书记及时赶到说服了挟持者，这一次真的麻烦了。这话听着没啥，就是那传话的邻居语气有点幸灾乐祸的，似乎于亚丽倒霉就在眼前了。

　　曹林峰跟于亚丽的感情还是很好的，于亚丽还给曹林峰生了个儿子，现在市里爷爷奶奶跟前读书。这不，听说了这档子事情，曹林峰心里很不安。赶紧的放下手里的活下楼准备去区委，没曾想这刚下楼，就看见于亚丽从一辆车上下来，还殷勤的给后面的车门打开了。

　　深知妻子为人的曹林峰一看这阵势就知道后面下来的是领导，作为一个女性干部的丈夫，曹林峰深知妻子走到今天不容易，所以平时家里的事情操心的比较多，对妻子还是很支持的。从这个意思上来说，曹林峰算是一个相当大度的男人了。

　　“老曹，快点过来，市委王书记来家吃饭，你再去市场买点菜回来。”于亚丽一副命令的语气，曹林峰一看这状态就放心了。上前来见过王国华道：“王书记好。”

　　王国华笑眯眯的跟他握手，心道这时候不知道多少窗户后面有眼珠子呢！越是这样，王国华表现得越热情，使劲地握手道：“曹校长，亚丽同志的工作得到了你的大力支持，东合区整体上市委还是肯定的，这里有曹校长的功劳，我代表区委感谢你啊！”

　　于亚丽在边上赶紧谦虚道：“书记，我工作没做好，您批评我还来不及呢！”

　　王国华笑道：“谁能保证工作上没有犯过错？知错改了就是好同志嘛！”这话的声音还挺大，似乎怕路人听不见似的。

　　曹林峰表示要去菜市场，王国华笑着摆手道：“不用那么麻烦了，我们又不喝酒，有点饭菜就行。晚上还得赶回市里，随便对付一顿吧！”

　　于亚丽道：“那怎么能行？您是我们请都请不来的贵客，怎么好怠慢。”

　　王国华道：“这么说我又要批评你了，搞那么多菜要浪费的。就这样吧！”

　　既然是王书记坚持，于亚丽只好作罢。夫妻俩请王书记上楼，端茶送水之后，于亚丽围上围裙亲自下厨，让曹林峰陪王书记和严佳玉说话。

　　曹林峰在大学里是学历史的，两人谈了几句闲话之后，王国华看见墙上一幅字便念道：“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”念完之后笑道：“这副字，字不错，内容也有点意思。”

　　正好于亚丽端着一盘菜出来，听了这话便插嘴道：“这是当年他送给我，那会我事业上不是很顺利，准备随便找个人嫁掉算了。结果老曹趁虚而入，一幅字就让他把我追到手了。”

　　于亚丽这个话，在拉近关系方面的效果相当的好。不是特别熟悉的人，谁能去说这个。王国华能在这个节骨眼上登门，那就是一种态度。于亚丽现在绝对是死心塌地的跟着王书记。

　　曹林峰当然明白妻子的意思，很配合地笑道：“当初我不过是一个中学历史老师，除了一些书，能拿出手的就是一手字了。不过，这字写的再好，也要有人懂欣赏不是？”

　　“德行！你们聊，我去做菜。”于亚丽冲丈夫抛来一个媚眼，扭身去厨房继续忙活。

　　王国华道：“曹校长以前是历史老师么？说起历史老师，我倒是想起初中时一个叫杨志明的年轻历史老师来，那会上课的时候讲甲午战争。提到电影《甲午风云》时，杨老师对大家说，电影里的刘步蟾和真实历史里的刘步蟾是两回事，电影里的刘步蟾的形象是根据需要由编剧发明的。当时我还小，对这话不是很理解，只是觉得这个老师很有趣，所以就记住了。”

　　王国华这么一说，曹林峰便忍不住扑哧一笑道：“历史这个东西，年代越近越不靠谱。你那个历史老师很有意思，历史发明家过去有，现在有，将来还会有。”

　　王国华听了哈哈大笑，曹林峰充满调侃语气的话，让王国华想起了网络上那些充满了闪光点的跟帖。

　　“时间会让很多发明家无所遁形的！”王国华感慨了一句，两人就此找到了共同感情去的话题。

　　一谈之下，曹林峰和王国华的关系拉近了，两人都是健谈者，还有相同兴趣的话题——近代史。甚至两人的很多观点相当的一致，这里头有没有拍领导马屁的成分呢？暂时说不清楚。于亚丽在厨房里显出了一个女人干练的基本功，坐在边上没啥事情的严佳玉，也去了厨房帮忙，甚至还手痒做了一道鱼香茄子。

　　晚饭之后，送走王国华，夫妻俩回到家里关上门。于亚丽长出一口气道：“王书记待我真是没话可说了，我看明天还有谁敢拿那种眼神看我。”

　　曹林峰听了不由笑道：“王书记这种官员很少见，素质很高，局部年代的历史功底相当的扎实，看来是下过工夫的。”夫妻俩明显这一次没说到一起去，不过大家心情都不错，这就是小节了。

　　回到市区已经很晚了，累了一天的王国华严佳玉倒头就睡，算是浪费了一夜的光阴。当然了，这是严佳玉的论调，王国华倒是很舒服的睡了一觉起来去上班。

　　严佳玉起的晚，接到电话通知谈判开启，很不舍的回省城去了，临别打个电话称：“记得来省城看我。”

　　王国华当即便道：“你也别着急走了，一起去省城。”

　　严佳玉很高兴的开车来市委，见了面才知道南天省的招商考察团明天下午到港。王书记领着一帮人往省城赶，对此，严佳玉表示了一点小小的不满，发条短信道：“还以为你专门陪老娘去省城呢！”

　　王国华回了一句：“不许抱怨，不然晚上背后插花。”

　　严佳玉回道：“来啊，淹不死你！”

　　一本正经的端坐在后排，王书记却在干着打情骂俏的勾当。

　　到了省城，王国华先去拜见省委书记马跃东。马书记还没下班，很干脆的表示可以过来。

　　王国华到了马跃东的办公室门口，很意外的遭遇马云霞。看见王国华，马云霞的脸上露出笑容道：“来了，正好我跟你说，德国方面联系上了，他们开出的条件的也不差。说起来还真要感谢你，没有你出这主意，谈判桌上我还真没把握。”

　　对待马主任，王国华一向是敬而远之，尤其知道她现在单身，更加要保持距离了。这种尝过滋味的女人，搞不好就突然迸发出火花。

　　“是么，那我还算没白费这个点子。我进去汇报，回头见。”王国华客气一句进门，秘书已经把茶杯都准备好了。

　　马云霞倒是很敏感的意识到王国华似乎跟自己不想太亲近的心思，对此倒也不以为意，毕竟以前对待王国华的态度就那样。说句不好听的，王国华这样的男人，不是马云霞的盘子里的菜。太强大了，马云霞自诩驾驭不了，自然不会有什么想法。

　　看见王国华，马跃东的脸上全是笑容，甚至站起道：“国华来了，坐坐。电话里听你说南天省的招商考察团明天就到，这个动作很快嘛！看来你当初在南省的基础打的好啊！”

　　领导夸奖，王国华自然要谦虚一句道：“其实也没什么，就是做了点本分的事情。”

　　马跃东道：“本分？这个词用的很到位，我们这些党员干部，能做到这个的可不简单。”

　　这话有点地图炮的意思，王国华还真的不好接茬。省委书记说这个话，涵盖面可就广了。

　　马跃东似乎也意识到了这话的不对头，连忙咳嗽两声转移话题道：“说说具体的，电话里没说清楚。”

　　王国华从包里拿出一份传真，递过来笑道：“这是主要成员名单，一共来了二百多人，出乎预料啊！”

　　马跃东听着露出惊讶，带上老花镜，拿起传真仔细地看了起来。按说他倒是可以让王国华汇报就好了，亲自去看是一种重视的姿态。毕竟这个事情，王国华是先跟他汇报，王国华还是党委书记，属于书记插手经济建设的性质。所以呢，这个事情大致也算是在省委书记的关心下，在铁州市委的努力下，我省经济领域的一件意义重大的事件。算是东海省委年度在经济领域的重大项目。这个大前提之下，马跃东自然要做出姿态来，让王国华知道自己的重视。不敢说保证以后王书记就是马书记旗下的干将，至少是不会站在另一边。

　　其实，王国华的心态，马跃东抓的也很准，所以具体到细节上就是，宽松！支持！不去逼王国华表态，工作上给予支持。

　　看完之后，马跃东感叹道：“到处都在招商引资，别人是上门去求，还求不来几个，你倒好，主动上门来了这么多人。”

　　这个话从省委书记的口中出来，可以说是一种高度评价了。王国华这个时候也不好自谦了，不然就成了虚伪了。所以王国华只是笑了笑，表情变化不大。

　　马跃东又道：“你需要省委怎么支持你？”

　　王国华道：“首先领导您得出来挂这个帅，领了这个招商工作组长的头衔，其次，你既然领衔，就得出力，好歹出面接见一下。最后……”

　　马跃东听着忍住不笑出声来，连忙抬手道：“打住打住，再说下去我就成了蹭白食的。明明是铁州市委的功劳，非要往省委头上套。这个组长我不能兼，出面接见没问题。另外，我会让辰州市委方面配合一下，事情是你们铁州的，可别想抓我这个省委书记当壮丁。”

　　马跃东这个态度，真要是传出去那可能吓死人了。对待一个下属，居然是这么一副平等合作口吻说话。

　　汇报结束，王国华去省政府这边接着汇报。离开马跃东办公室后，秘书进来收拾时笑道：“老板，我注意到王国华在您这里汇报时，腰杆挺得很直啊，倒是少见！”

　　马跃东被这么一提醒，仔细一想道：“是啊，你还真别说是这样。”说完马跃东也就没再说啥了，秘书也没再提。

　　省长刘兆铭对于王国华的态度也很热情，坐着听取了王国华的汇报之后，高度肯定了铁州市委在发展经济方面不等不靠，主动出击的成就。最后表示，省委省政府会给予大力支持。

　　其实说这番话的时候，刘兆铭心里多少有点酸溜溜的，这个事情是马跃东在常委会上提出的。王国华过来汇报，不过是走一下程序。好话不用钱，多说几句，不管怎么说，这个年轻的市委书记已经不是最初那个印象了，已经到了必须给予重视的时候了。

　　你要说刘兆铭存了招揽之心，那是之前的事情了。现在嘛，刘兆铭几次尝试下来也死心了，这小子只要不跟自己捣乱就行。倒是那个郝龙光，呆在京城还没回来，也不知道项目的事情跑的怎么样了。几十个亿的项目要是能拿下来，省长刘兆铭倒是不介意出面去京城做低姿态，当然刘兆铭要是出面的话，事情应该是基本确定的时候了。

　　王国华离开省长办公室没多久，便接到姜义军打来的电话，王家人让带了点东西，让王国华派人来办事处拿一下。王国华直接道：“我这就过来。”

　　姜义军拿着电话，自言自语道：“不会又在省城吧？”这一趟来东海省，姜义军确实有在铁州开一家超市的意思，同时还有一些想法，想征求一下王国华的意见。

　　十分钟不到，王国华到了，姜义军手捧一本厚厚书正在看，很是惊讶地看着进来的王国华道：“你真的在省城啊！”

　　王国华点点头道：“是啊，来省城公干。你在看啥书呢？什么时候变得这么好学了？”

　　姜义军下意识的把书往屁股低下藏，很是得意地笑道：“那是，我一直很好学好吧！”

　　王国华一个飞腿过去，姜义军早有防备，当初两人在一起打闹的时候，没少出这样的镜头。肥胖的身躯灵活的一闪，躲开后姜义军喘息道：“哼哼，就知道你有这一招，我防着呢！”

　　王国华不屑地看他一眼，那起那本厚厚的书瞄了一眼道：“啧啧，真是好学啊！跟我说，你都学到啥看？学会了用药养你那货色，还是学会了用银托子硫磺圈？”

　　姜义军露出淫笑道：“兄弟，内行啊！我跟你说，这书里头其实我最中意王六儿，你……”

　　王国华赶紧道：“打住，这个学术问题以后再探讨，你给我带的东西呢？”

　　姜义军道：“在院子里的小货车上呢，回头我找人给你开回去。”

　　王国华抬手拦住道：“等下，不是说一点东西么？怎么弄了一个两吨半？”

　　姜义军啧了啧道：“这事情说起来话长，这不回去上家里走了一趟，得知你在东海省不错，你妈弄了一点山货，说都是你喜欢吃的。其实也没多少，就是家里种的花生一蛇皮袋，还有十几只风干的山鸡，还有两条风干的野猪肉。”

　　王国华听了不觉眼角湿润，接着掏烟的机会抹了一下。姜义军还在道：“没等我动身过来呢，乡里的县里的干部电话都打来了，都说让我给你带点东西。你说，都是乡里乡亲的，都是领导，我哪个都得罪不起。”

　　姜义军说完摊了摊手，很是不爽的表情道：“奶奶的，怎么你的人缘这么好？我走了一圈，拉回来一车山货、野味、茶叶，真是嫉妒你。”说着话，递过来一个名单，上面好几个人的名字和送的东西。

　　王国华接过来一看，还真是啊！曾泽光、洪存明、高近江，古巡……这些过去的领导也好，同事也罢，都让姜义军多少带了点东西来，积少成多。

　　这个事情，王国华也很意外，真的是没想到。王国华问了一下家里的情况，姜义军一边吩咐准备酒菜，一边说起两水市的现状。王国华的老领导曾泽光，现在已经是市长了。洪存明现在是明镜区委书记，市委常委，高近江去了明镜区任常务副区长。古巡去了市局任抓刑侦的副局长。如今的两水市，雷鸣这个市委书记的快到岁数了，倒是曾泽光这个市长冉冉升起，成为了潜力股很受追捧。

　　曾泽光能起来一事王国华丝毫不意外，要知道这一位在前世可是省委常委。不知道现在面对曾泽光，对方会是什么心态。当初曾书记的秘书，如今已经跟他平起平坐了。人生的变化，真的很难说清楚。王国华当初选择这条路，并没有想过自己能走的这么顺。

　　酒菜送来，两人边喝酒边聊天，提到胡悦的时候，姜义军的嘴角抽了几下，遗憾的学着王国军的口吻道：“他妹的，这妞的裤腰带好紧，老子几次试探都没结果。”

　　王国华很自然的想到了胡悦跟向景华之间是否存在关系的问题，当然这个问题，王国华不想知道答案。所以，转移话题道：“行了，你现在的身家，只要肯砸钱，女人不缺，就不要去惦记人家了，好歹人家是个企业家。”

　　姜义军嘿嘿地笑道：“这倒是，这一次来东海省，我打算去你那开分店，怎么样？大家兄弟一场，你一定要多多照顾我。”

　　王国华道：“开吧，看中哪块地方，我派城管出动。”

　　姜义军面露喜色道：“真的？”

　　王国华冷笑道：“你说呢？是不是你看中了哪个大姑娘，我也要派警察去抢？”

　　姜义军一点都没有尴尬的意思，两个人之间玩笑开惯了。只是一拍大腿道：“国华，还记得那个女老师么？我们俩一道爬墙头偷看洗澡的那个，叫什么丽华来着。前两天我见着了，胖的都不能看了。”

　　两人聊的正欢时，王国华的手机响了，拿起来一接听，里头严佳玉怒道：“都怪你，出的什么主意，搞我的现在很被动。”

　　王国华听着笑道：“怎么？基本达成协议了？”

　　严佳玉道：“是啊，技术问题不是障碍，还有什么难点？”

　　王国华道：“我跟姜义军在一块呢，你过来一起喝酒吧！”

　　王国华这边一切还算顺利的时候，郝龙光在京城也获得了一个重要的信息，一个星期后，发改委的调研小组终于要出发了，第一站居然不是铁州，而是另外一个省的竞争城市。


第663章 阳谋高手

　　可以肯定的是，郝龙光非常之着急。居然铁州不是第一站，这种事情谁抢了先谁占优势啊！赶紧的几番打听，砸了一些重礼之后才知道，第一站是江北省。人家那边，省委书记亲自出面公关的结果，对此郝龙光只能是仰天长叹，却没有地方去抱怨。

　　南天省这个招商团好大的气派，直接包了一架飞机过来，这费用也不知道是谁来解决。总之这个气派很能镇住场面就是了，这年月能包飞机的可都是真正的有钱人。

　　飞机刚刚停稳，机场里就开始了锣鼓喧天，乐队齐奏。也就是不让放鞭炮，不然能更热闹。第一个走出飞机的居然是南天省首富黄老板，这个让王国华多少有点意外。赶紧的给身边的马跃东低声介绍了一下。

　　马跃东出现在机场不是临时起意，而是早有预谋。不过事先没有说，而是在一切准备就绪，飞机都到了机场上空了，马书记才突然带着省委宣传部长一道出现，随行的还有相关的媒体人士。这个算是打了铁州市委这帮人的一个措手不及，包括王国华在内，都以为马跃东不能来。这会马书记出现了，王国华才想起来之前省委派来的帮忙的宫秘书长为啥一直在等什么似的。

　　总而言之，马跃东的出现算是给了王国华天大的面子，首先是一个巨大的人情欠下了。其次嘛，也有让人看看马书记跟王书记之间上下级关系密切程度的意思。

　　应该说，马跃东这手玩的很漂亮，王国华当时真是对这个老狐狸佩服到死。事实上这个消息传到刘兆铭的耳朵里时，刘省长也是久久不语才对来汇报的秘书道：“我知道了。”

　　作为本年度新当选的南天省工商联主席，黄坚自然是要走在第一位。这一次项目的发起人是谁，黄坚心里很明白，走在前面的黄总，其实就是一个样子。当然，这种露脸的活计，也就是黄总合适，别人还真不行。

　　南天省的政局变化不大，省委许书记对格局的掌控依旧。并没有发生一些人预想中的那些事情，所以这一次游飞扬在背后推动的考察团项目相当的顺利。当然，在发起的过程中，也确实出现了一些让游飞扬很意外的事情。尤其是红杉区的企业，得知铁州市委书记是王国华的时候，那个踊跃程度真是让人吃惊。好多办企业的想来都不够资格，估计这一波考察团之后，会有一波私人自助前来铁州考察的风潮。

　　还有一个意外，这一次考察项目，得到了江东、恩州市委的大力支持，省委方面倒是没啥动静，省政府那边却意外的高调。省长段风在出席全省工商联代表大会时，高调的肯定了这一考察活动。

　　有很多事情，游飞扬也看不明白，不过作为考察团的成员之一，国际上著名的金融家，游飞扬下飞机时处在第二的位置。

　　省委书记、省委宣传部长、省委秘书长，三大常委的迎接阵势，可谓豪华隆重。走了一番仪式后，省委书记马跃东在机场欢迎仪式上发表了热情洋溢的讲话，高度肯定了铁州市委的成绩，高度赞扬了南天省工商联这一次活动，并希望这样的活动以后能更多一些。

　　马书记是很忙的，所以仪式结束之后便匆匆闪人了。留下一个省委秘书长，作为省委的代表。几十辆车形成的车队浩浩荡荡，前有警车开道，后有警车护驾。一路上交警忙的是屁滚尿流，一路都是交通管制。

　　这个场面很大，王国华也没想到会搞成这样。如果不是马跃东突然出现，应该不会是这样。问题是，马跃东是突然出现么？辰州市委一看就是很有准备的，这个跟马书记笑眯眯的说什么临时有空就过来了完全是两回事。

　　“马跃东这一手，玩的漂亮啊！”王国华感慨一声，身边坐着的是游飞扬，自然不怕他听到。

　　游飞扬在边上笑道：“马跃东这个人，我爸爸跟他有过一些来往，对他的评价很高。”

　　王国华点点头肯定道：“擅长玩阴谋是小道，擅长阳谋者才是高人。马跃东就是一个阳谋高手，很多地方值得学习啊！”

　　二人之间的关系，经过一场奇怪的风波考验之后，反而更加的坚固了。这两年，游飞扬的经济活动重心渐渐地往国内转移，这个跟国际上的经济大气候有关。对此，游飞扬在空闲的时候，很是打了一些电话来跟王国华谈起他的想法。

　　应该说这是游飞扬的一个习惯了，得到了王国华的肯定之后，一些想法会更加的坚定。王国华告诉游飞扬，未来的十年，将是国内经济发展的黄金阶段，是圈钱的黄金时期。

　　对于这个观点，游飞扬还是相当赞同的。两人还有共同的担心，那就是随着经济的发展和社会的发展，国内的体制改革跟不上。必将会引发各种社会矛盾。关于这个话题，王国华没有跟游飞扬深谈。

　　实际上，王国华也没有什么好办法。国内的问题，党和国家领导人们会看不到？他们肯定看得最清楚，事实上在今后的十年里，改革一直在继续，只是太缓慢了，没有跟上社会发展的速度。身在体制中越久，王国华的感触就越深，当初刚入行那会的激情和锋芒，在岁月的打磨中渐渐的含蓄和圆润。

　　“黄坚这一次很配合，看来你睡了他女儿，倒是没遭他记恨。”

　　唔，这个玩笑，估计也就游飞扬敢开了。王国华对此报以老拳一记，呵呵一笑道：“关键还是利益在起作用吧？说说，他都落下些啥好处？”

　　“好处谈不上，只能说这个人很识趣。对了，你老婆当选了全省十大杰出青年哦！”

　　游飞扬突然提起这个，王国华很明显的愣了一下神。游飞扬赶紧道：“这个算我没说。”

　　王国华摇摇头道：“没事，我是在想别的。”

　　这回轮到游飞扬愣神了，稍稍一琢磨之后，游飞扬惊道：“你们的婚姻不会发生变故吧？”

　　王国华摇摇头道：“这个暂时应该不会，不敢是从感情还是从利益角度来看，都不会发生这样的事情。我只是在想，楚楚当选全省十大杰出青年的目的。”

　　“当选就当选嘛，还有什么目的？”游飞扬不以为然的摇摇头。

　　王国华笑道：“你还是缺了一点政治敏感度，这应该是一个信号。楚楚打算从政了，或者说，以楚江秋为首的利益集团，需要一个合适的接班人。而楚楚恰恰是最合适的人选，如果楚楚接受了楚江秋的安排，那么我们之间的婚姻可能真的要走到头了。”

　　话题突然变得沉重了起来，游飞扬懊恼道：“都怪我这张臭嘴。”

　　王国华笑了笑，摇摇头道：“你不说，也会有人告诉我的。”说着话，王国华下意识的看了一眼南方，脑子里浮现出一个白莲花一般清纯的女人，撑着浅蓝底印素白小花的雨伞，一袭白色连衣裙，走出小店。

　　考察活动为期十天，市长郝龙光在第三天总算是赶回来了，并且去看望了一番考察团。这一次的看望之旅，对于郝龙光而言实在不算很愉快。

　　事情是王国华折腾出来的，郝龙光是多么的希望这个考察团一无所获。结果失望再失望，考察团第一天就跟铁州市下属的东合区开发区达成了好几个项目，总计投资金额搭六个亿。这一家伙算是一个很漂亮的开门红，第二天，考察团和铁州市开发区达成了一系列的投资意向，并签署了部分协议书，投资金额约为八个亿，其中圣达电脑一家就砸进来四点五个亿。

　　第三天。也就是郝龙光去看望考察团的路上，获悉最新的消息，三十余家企业，分别于铁州市以及下属的区达成了投资协议，总计金额高达十五个亿。

　　这个消息让郝龙光真是如同芒刺在背，作为市长第三天下班了才出现，这么大的投资金额，居然没他什么事情。这就不是称职不称职的问题了，这是很丢脸的事情。好歹你一头一尾要在场吧！

　　这一系列的投资，带给郝龙光打击最大的还是另外一个方面，他一直在跑的大项目迟迟没有着落。即便是运气好拿下了这个项目，就现阶段考察团的反应来看，估计最后达成的项目能到三四十个亿。也就是说，即便郝龙光走了狗屎运，在项目的争夺中获得成功，最后能落地的项目投资，似乎也比这个考察团带来的数目多不了多少。

　　问题是，一个是已经到手的，一个还是海市蜃楼。可以说，经过这么三天的考察活动下来，王国华在铁州市委的威望达到了一个新的高度。郝龙光要是再想像以前那样，在常委会上挑衅王国华的权威，估计要碰个一鼻子灰。

　　唯一庆幸的是，郝龙光在看望考察团的时候，市委书记王国华很配合的去了省城。这让郝龙光当了一会主角，谈不上风光，少了许多尴尬而已。


第664章 奇妙的默契

　　王国华去辰州不是去汇报，因为每天都有电话汇报，省委书记和省长那边都有徐耀国负责电话汇报相关的成绩。分管工业的常务副省长那边，也有政府方面的韩浩汇报。总之，汇报用不着去省城。这么忙的时候王国华去了省城，唯一能解释的就是有急事。

　　那么，什么急事呢？

　　其实，也不算急事，只不过是楚楚带着小王国华来了而已。在王国华的坚持下，儿子的名字最终确定为王楚恒，并且落实在户口本上。因为种种原因，王国华现在的户口还在越州，户口本在楚楚那收着。

　　王国华是下午下班前接到的短信，楚楚说明了航班和时间是明天上午的头一班飞机从京城过来。所以王国华得连夜赶去省城。在辰州过夜，王国华睡的并不踏实。坦白讲，这是王国华来到这个空间头一回有患得患失的感觉。

　　王国华知道楚楚很为难，所以一直没有在立场问题上有任何的话说。从长远来看，王国华知道自己必将走上一条于楚江秋这种记得利益者相悖的道路。既得利益者是一个庞大的群体，他们的力量很强大。这一点，王国华从历史的进程可以看得很清楚。明明到了必须加快改革步伐的时候，实际上却在未来的很多年里，政体改革举步维艰。以至于多年以后，党和国家领导人喊出了政治体制改革必须加快的话。

　　王国华选择的是一条属于自己的路，这条路走下去，王国华知道会很难。但是王国华又不愿意去泯然众人，虽然那样会轻松很多。将来会怎样不得而知，王国华能做到的就是紧守着自己走上这条路的初衷，尽力去做好自己应该做的事情。

　　已经是深夜了，毫无睡意的王国华强迫自己躺床上假寐，脑海中的意识一直在变化，忽而是今生，忽而又是前世。交错恍惚之中，王国华也不知道是不是睡着了，意识慢慢的模糊。

　　黎明终于来了！

　　王国华一早起来开车上路，离开酒店没一会，车子被拦下了。全副武装的警察在路口设卡，正在检查过往车辆。看看时间还早，王国华也不着急，耐心地等着。心道这么大的阵势，怕不是出什么事情了吧？

　　“下车，出示证件！”三个警察，两男一女，男警察手里端着家伙，女警察也身穿防弹衣，腰间别着短枪。王国华赶紧下来，似乎觉得那个女警察一直不怀好意的看着自己，连忙摸出钱包，掏出身份证。王国华本想亮工作证的，想想还是算了。一个市委书记自己开车出门，被人的印象晚上一定不是干好事。

　　女警察似乎是个头，接过男警察递过去的身份证看，一个男警察警惕地看着王国华，另一个去车上检查。王国华很快就发现一个问题，别人的车被检查的时候，车主没有要求下车。

　　“请问一下，为什么我被特殊对待了。”王国华不满地问了一句，被歧视的感觉不好。

　　“因为你开的是奥迪车。”女警察笑眯眯的回了一句，然后把身份证递回道：“混得不错啊，王国华，都开上奥迪了。”

　　嗯？王国华愣住了，定睛一看这个女的完全不认识啊！女警察歪歪嘴，很不满的样子道：“我就知道你认不出来我，当初我们家的韭菜盒子你倒是没少吃。”

　　这话王国华听着一拍脑门，指着女警道：“路亚男！你怎么在这啊？”

　　一身警服身材高挑成熟饱满女警路亚男，跟当年那个梳着两条小辫子，整天背着一个小书包满地撒野的小丫头实在是联系不上。

　　“什么叫我怎么在这？我老家本来就是这的人好吧！倒是你，要不是看了身份证，我还真不敢任你呢！行啊你，当年我爸爸说你小子一定有大出息，现在看来老头子眼光很准啊！”路亚男笑眯眯的摆摆手，两个警察继续干活，往下一辆车去。

　　王国华看看时间，飞快地从钱包里摸出一张卡片递过去道：“这是我的联系方式，你的也给我。回头我去看路老师，这会不方便说话，我得赶去机场，你这也忙着呢！”

　　路亚男接过卡片，掏出一个小杯子刷刷写下联系电话递过来，等王国华接过后笑着打开车门道：“上车吧，赶紧的，别堵着路。”

　　王国华上车时问：“为啥奥迪车要特别对待？”

　　路亚男笑道：“昨天下午发生了一起银行劫案，劫匪开的就是一辆奥迪车。”

　　挥挥手，王国华开动车子走了。路亚男站在原地微笑挥手，车子走远了继续干活。身边的两个警察中有一个笑问：“路姐，你老情人啊？”

　　路亚男毫不犹豫的一脚踹过去道：“你才老情人呢，回头让我们家老肖知道了，还指不定怎么想呢！”

　　“这倒是，谁不知道肖哥是辰州警界第一醋男啊！”

　　经过这么一段插曲，王国华的心情意外的轻松了下来。车到机场时还有点时间，停好车，王国华在出港处找个垃圾桶边上站着抽烟，看着不断走出来的人。

　　时间不断往前，一波又一波的人流出来，终于王国华有了眼前一亮的感觉。没办法，楚楚这个女人，尽管她带着墨镜，抱着孩子，照样是那么的光彩夺目。

　　带着微笑，王国华信步迎上前，距离三步的时候王国华停下。楚楚也停下，低头看看儿子道：“小子，你爸爸来接我们了。”

　　王楚恒很明显不懂这些，一双大眼睛滴溜溜的乱转。按照水中菱的说法，小小年纪就长着一双勾人的桃花眼，以后泡妞肯定比他爹强。

　　听见楚楚这句话，王国华心中的担忧烟消云散。上前来张手道：“我来抱儿子。”

　　楚楚把儿子递过来，没想到这小子睁着了几下，很不爽的样子盯着王国华。楚楚笑道：“小子，这是你爸爸。”

　　一段时间没见，这小子居然有了陌生感。还好，似乎父子之间的天性起了作用，这小子没有抗争了，乖乖的接受。

　　“怎么没行李？”王国华笑着问了一句，楚楚回头道：“怕你等，我让保姆去拿行李了。”很简单的一句话，王国华心头如同烧起了一团火焰。

　　狠狠地在儿子脸上亲了一口，王国华见儿子被胡子扎的皱眉却倔强的不肯哭，不由哈哈大笑道：“儿子，我们一家人团聚了。”

　　等了一会，保姆拖着行李出来，楚楚上前去帮忙，分担了一个行李箱。

　　王国华抱着儿子，一行人出来，一边走楚楚一边道：“我当选了南天省十大杰出青年，好像今天是颁奖仪式。”

　　王国华呵呵一笑道：“是么？那真可惜了。”

　　“哼！”楚楚哀怨的从鼻孔里喷出一声，随即一手拖着行李箱，一手勾着王国华的臂弯，并肩而行。

　　关于这次见面，王国华想过很多，就是没想到是这么平淡的场面。夫妻之间，相互交换一个眼神，一句似乎很平常的话，然后便知道对方心里在想什么。很奇妙的默契，王国华也是这个时候才意识到，二人之间的默契到了这个程度。

　　看见王国华只有一个人而没带司机，楚楚笑着接过儿子道：“你倒是很低调。”

　　王国华打开车门时回头苦笑道：“能不能说话不要带刺？”

　　楚楚闪过一道得意的眼神，王国华这个苦笑的表情意味着一种认输。

　　“我夸你呢，听说你在铁州干得很不错。”

　　王国华做个请的姿势，等楚楚上了车，去后面帮着保姆把行李放好了，回到驾驶位，发动车子时王国华回头笑道：“我的事情，你都知道吧？”

　　楚楚听了笑笑没说话，王国华探身往儿子脸上凑道：“儿子，来，亲一个。”

　　啪，王楚恒给了王国华一个巴掌，小手使劲的推王国华的脸。看来之前的胡子扎下阴影了，凑近都不让啊！

　　“啧，这样下去不行啊，儿子都不认我了。”

　　“你还知道担心这个啊？”楚楚翻了一个白眼，王国华开动车子没反抗。过了一会，楚楚低头逗弄儿子时低声道：“我向省建委交了辞呈，估计过一段就能批下来。”

　　王国华看似专心开车的样子道：“我知道！”

　　楚楚笑了，继续逗弄孩子，还不会说话的王楚恒很活泼，一直在咯咯咯的笑。突然楚楚道：“是直接去铁州么？”

　　王国华瑶瑶头，楚楚道：“还是直接去吧，我不累。”

　　“好！”王国华回答得很简单，楚楚翻了翻眼珠子道：“别太感动了，我是担心你在铁州藏着女人呢！”

　　后面的保姆忍不住笑出声来，王国华耸了耸肩膀表示无奈，表情越发的轻松了。

　　看望过招商考察团之后，郝龙光拉住大项目的心思越发的迫切了。王国华搞出这么大的动静来，他要是一点作为都没有，作为市长如何在铁州立足？心里虽然着急，但很多事情不是他能够左右的，他这个级别的官员，想跟京城里头的高官对上话的可能性为零。所以，郝龙光暂时也没有在市政府里搞事的心情了。尽管高洁和韩浩都有明显的亲书记倾向，郝龙光暂时也只能当着没看见。

　　应该说郝龙光这个决定还是很明智的，市委书记在大张旗鼓的招商引资，你在边上捣乱那不是找倒霉么？这个大形势下，唯一能扳回局面的就是拿下电解铝的大项目，有了大项目垫底，郝龙光底气也就足了，腰杆也能硬起来。

　　郝龙光只能往市里赶，去求老领导帮忙。车上高速的时候，前面一辆车错过时，司机来了一句：“好像是王书记的车？”

　　“王国华去省城什么事，打听不出来么？”郝龙光不满地看了一眼秘书，秘书无奈地摇头道：“说是私事，这个没法打听了。”

　　“哼，谁知道是不是私事，没准还真是私事，昨晚上也不知道是去哪个领导家里拍马屁，要不就是在哪个女人的床上打滚。”这个话，郝龙光也只能放在心里，即便是当着秘书的面，也不会说出来。

　　仔细地想一想当初看待王国华的心态，郝龙光真是有苦说不出。那会还以为就是一个纨绔呢，屌本事没有下来抢班夺权，还以为玩死他很容易，没想到这才几天的功夫，郝龙光就得拼搏一下，不然立锥之地都没了。这个变化之大，郝龙光觉得太不真实了。原本是市委那边的盟友闵自雄，最近也老老实实的呆在自己的一亩三分地上。据说常委会上提了一句人事问题，结果王国华一句话：“眼下不是时候。”就给否决了，闵自雄连个屁都没放一下。

　　郝龙光实在是想不明白，这个王国华是哪来的那么大本事。招商引资这么难的事情，在他手里就跟路边菜地里的大白菜随便摘。

　　以前有句话，战略上藐视对手，战术上重视对手，郝龙光突然觉得，自己不但战略上，连战术也都轻视了对手。结果对手意外的强大，竟然三下五除二，直接就让郝龙光面临眼下的难局。不做出点像样的成绩来，估计今后就只能在市政府里头当一尊泥菩萨了。

　　这个时候，王国华的车上，王楚恒正在进餐。抱着一个保温奶瓶，啧啧的吃的很香。吃饱喝足，这小子伸了个懒腰，眼皮开始打架，没一会就睡着了。

　　王国华借着急速的当口，扭头看了一眼儿子的手所处的位置，这小子居然还有这个习惯？

　　楚楚恼火地看了一眼王国华，再看看儿子从解开的扣子里伸进来的小手，怒道：“这还不是你遗传的？”

　　这个时候自然不适合还嘴，王国华笑了笑，轻浮的吹了一个口哨，在楚楚恼羞的眼神中笑道：“这小子，没错种。”

　　车刚到住所门前，还没停稳，徐耀国便已经上前来打开车门。看见副驾驶位置上的楚楚，徐耀国很明显的被晃了一眼。

　　“书记回来了，这一位一定是夫人。”徐耀国反应很快。

　　王国华笑道：“内子楚楚，你叫她小楚好了，别夫人不夫人的。楚楚，这位是秘书长徐耀国，以后有事你跟他说。”

　　这意思，就是很信任。楚楚当然明白，立刻笑着点头道：“秘书长好，以后请多多关照。”

　　楚楚抱着孩子下车，开门的是服务员严菊，看清楚楚楚的面相时，严菊很明显的张了张嘴，这个打击是心里上的。

　　这样的场面楚楚早就麻木了，冲严菊微微一笑道：“是小严吧，还有一个小何呢？我不在国华身边照顾生活，这些日子辛苦你们了。”

　　这话看着没啥，实际效果很好，一家伙就把严菊和何梅的心给说热了。感情，我们每天的辛苦没白费呢，书记夫人都知道的。

　　秘书汤新华变身行李搬运工，吭哧吭哧的很是卖力。弄的保姆想帮忙都插不上手，两行李箱他一个人包了。

　　严菊和何梅很有眼力，一个在前面带路，一个去泡茶，分工明确。楚楚抱着孩子上楼放床上睡好，交给保姆照看这才下来。

　　楼下王国华和徐耀国正在说话，一看就是徐秘书长在汇报什么事情。楚楚的出现打断了汇报，徐耀国没忘记笑着招呼一声：“楚总好。”

　　这个称呼，还是刚才打听清楚之后确定下来的，楚楚现在还是南天省二建的老总。市委书记的老婆，秘书长怎么能把“小楚”叫的出来？

　　楚楚笑了笑道：“你们接着谈，我随便走走。”

　　楚楚四下看看的时候，徐耀国接着汇报道：“书记，郝市长又去省城了，我听京城里一个关系说，发改委的调研组出来了。不过第一站不是我们东海省，调研组带队的是发改委副主任冷雨。”

　　王国华听到这个名字就笑了，摸着下巴短短的胡子茬，眼神有点狡猾。

　　徐耀国一看这眼神心里猜想，王书记不知道又要出什么好点子来拿下这个事情了。

　　“这个事情郝龙光跟我电话汇报过，这是大项目，不能计较个人的得失，一定要全力支持。”

　　王国华的话说出来徐耀国不是很信，暗道这事情估计要有点波折。

　　“你去请一下考察团的游先生，就说中午我请他吃饭，就在这里。”

　　徐耀国点点头道：“好滴，我这就去。”

　　徐耀国刚离开，王国华就对在边上等着的严菊道：“小严，上次带回来的那些山货都放哪的？”

　　这时候汤新华笑着插嘴道：“老板，那些东西整整一车呢，我给单独放好了，等您有空了才处理。”

　　王国华点点头道：“你带小严去，找点中午可以做出来的风干野味交给厨房，中午我请客。还有，这些东西你分一下，市委常委人人有份，回头给送一下。”

　　游飞扬来的很快，看见楚楚和王国华坐在一起说话，咳嗽一声道：“二位，打扰一下。”

　　王国华看见是他便笑着站起道：“来了，中午一起吃饭，对了，王国维呢？他怎么没来？”

　　游飞扬笑道：“他哪有时间啊，这不一直在开发区盯着呢！地方划好了，就准备动工。这几年市场竞争越来越激烈了，这边的市场要打开，事情多着呢！”


第665章 时机（上）

　　笔记本电脑产业在现阶段还是旺盛期，拥有一台笔记本电脑的人还是少的。再过十年，笔记本电脑便宜的令人发指的日子还很遥远。

　　楚楚适时地站起来道：“你们聊，我上楼去看看孩子。”这个女人在端庄和气度方面，可以说无可挑剔。

　　等楚楚上楼了，游飞扬竖起大拇指道：“我服了，我还白担心了好几天，你一转眼把问题给解决了。看来在对待女人的问题上，我要向你学习。”

　　王国华苦笑道：“没你说的那么夸张，主要是楚楚做出的选择。”

　　游飞扬收起笑容，凝神注视道：“这么说，……”

　　王国华点点头，游飞扬感慨的一拍大腿道：“我一直看不懂你这个，为啥就是不肯依附楚家？”

　　王国华淡淡道：“人各有志，我这个人不喜欢依附任何人。”

　　别人听了这个话或许会笑话，游飞扬听了却是很肯定地点头道：“这一点我清楚，你一直是这么干的。我爸爸和阿姨都认为，你不欠任何人任何情分，你的一切都是自己干出来的。反倒是……”

　　王国华及时的一摆手道：“不谈这个了，说说考察团的事情。没什么要紧事吧？”

　　提起这个，游飞扬道：“能有什么事情？你们那个常务副市长领着一帮区委书记和区长，把这群人伺候的跟大爷一样。这不，韩市长带队下去，我没啥事就不跟着去，不然你还找不到我。”

　　两人聊了一会，汤新华进来道：“厨房都准备好了，可以上菜看么？”

　　王国华点点头道：“新华，去把秘书长也叫来，中午就在这一道吃了。”

　　徐耀国来的很快，就在楼下客厅里摆了一桌，王国华等众人落座了，这才笑道：“今天算是家宴，一来给夫人接风，二来大家都不是外人。三嘛，就是一直想请大家吃一顿，今天算是一个机会。”说完王国华端起酒杯，一一敬酒。

　　王国华敬酒之后，楚楚也端起酒杯道：“今天第一次见面，我酒量一般，就喝这一杯，算是个敬大家的意思。”

　　夫人敬酒的分量可比书记敬酒重，楚楚这一手玩的很漂亮，算是给足了大家的面子。这里头，游飞扬无所谓，徐耀国和汤新华才是楚楚敬酒的目的所在。

　　午饭之后，众人告辞。

　　王书记的夫人来临的消息可以说不胫而走，实际上见到楚楚的人不多，也就是市委招待所这边一些工作人员。可是这些人传八卦的能力超强，关于王书记的夫人让人惊为天人的容貌，成为了这个八卦的主流。

　　这不，中午休息过后，下午访客便开始上门了。第一个来的是于亚丽这个死忠份子，手里拎着一些给孩子的玩具，笑眯眯的登门拜访。刑善荣引起的风波，在东合区虽然影响还在，但是已经没有多少负面影响。反倒是东合区借这个事情，结合招商考察团来到一事，狠抓了一番干部队伍的工作作风。当然，这一次东合区是来真的，王书记都亲自面对挟持者，这说明东合区的脸丢大了。

　　于亚丽坐了一会便起身告辞，下午还得去巴结那些投资商，她得赶回去。王国华送出门口的时候，于亚丽回头道：“书记，有个事情我想请示一下。”

　　王国华道：“你说。”

　　于亚丽面露不安道：“我想去省城给刑善荣找一个好律师，他的事情我没处理好，造成那样的事情发生，我心里有愧的很，不为他做点事情，心里不安。”

　　王国华道：“这是好事，你去做吧！对了，开庭的时候你肯定要到场，你打算怎么说没有？”

　　于亚丽犹豫了一下道：“我想多说点好话没有错吧？”

　　王国华稍稍沉吟道：“还是实事求是吧，当然，你可以从你个人的角度来说明事情发生的原因，请求法官对刑善荣轻判。”

　　于亚丽点点头道：“我知道了。”

　　经过刑善荣的事件，王国华能明显地感受到于亚丽的一些变化，比起以前来说，显得更加的沉稳了，少了一些阿谀之气，多了几分精干。对这些变化，王国华还是乐于见到的。

　　第二个来拜访的人是组织部长越风，这个次序坦白讲，王国华还是相当的意外。毕竟越风的姿态还不是很明朗，如果换成郑明来，王国华还算能理解。当然，越风能来，王国华也很高兴。这明显是一个好现象。

　　越风不是一个人来的，还带着夫人。这个就更加的有意思了，这一点王国华和越风对了一个眼神后，互相笑了笑。楚楚及时的出现，负责接待越夫人。两个女人似乎很快就找到了话题，在边上说的很投机。

　　王国华对楚楚的手段心里很清楚，以楚楚的见识和能力，想跟谁搞好关系太轻松了。

　　茶是楚楚从京城老爷子那里A来的，王国华在介绍的时候，楚楚便明白他的意思，拿出了最好的茶叶来款待。

　　越风是好茶的人，这茶端起来就觉得不对，使劲的嗅了一番茶香之后，越风的脸色有点不对了。诧异道：“这是西湖龙井么？怎么味道像又有点不对？”

　　楚楚这时候笑着插了一句嘴道：“这是西湖龙井，是真正意义上的西湖龙井。”

　　这个话里头带着的意思就多了，什么叫真正意义上的西湖龙井？懂茶的人都知道，大部分所谓的西湖龙井，都是一个广义范围的产物。而真正意义上的西湖龙井，国内历来都是一种权力的象征。

　　越风稍稍变色的时候，王国华淡淡道：“我不懂茶叶，什么茶都喝。对了，我这还有一点老家人带来的茶叶，越风同志带回去尝一尝。”

　　王国华说着对严菊交代了两句，越风来这的目的不是为了喝茶，对此也不说什么客气话，笑着等王国华说完了才道：“书记，市里一些悬而未决的人事问题，到时候该解决了。”

　　王国华笑了笑道：“越风同志，我来的时间还不长，最近一直在忙别的事情，人事问题是不是可以往后推移一段时间再谈？”

　　越风知道王国华的意思，不就是等自己表态么？

　　“书记，这样好不好，组织部先拿出一个方案，先给闵书记看看，然后再交到您这。您要是觉得时机不成熟，可以考虑再定。”

　　王国华笑了，越风这个话其实就一个意思，闵自雄那边的麻烦，越风出面抗了。本来组织部长和副书记之间的关系就比较微妙，原则上副书记是管官帽子的。一旦组织部长跟书记勾搭起来，想要架空副书记太轻松了。也就是说，这一次的人事问题，算是一次摊牌。

　　越风把话说到这个份上了，王国华再坚持等等就没意思了。当即点头道：“好，这样比较稳妥。等你和闵书记谈好了，直接上常委会吧，正好郝龙光同志也回来了。”

　　越风笑道：“有个事情比较急，市公安局缺两个副局长，郑明同志找我谈过几次。我的意见，还是您点头了再说。”

　　“哦，我知道了，这个事情先放一放，等这段忙完了，我要去市公安局调研一次。”王国华笑着点点头，心里却对郑明这个老狐狸很是鄙夷了一番，想拉着越风一道来抬高价码。

　　人事问题向来是党委的杀手锏，王国华自然不肯轻易表态。郑明想拿到实惠，就得放出诚意来，在此之前，郑明这家伙虽然跟郝龙光不对付，但是对王国华这边也没有一个明确的表态，王国华一直在等他表态，不过好像这家伙不知道似的。看来他不是不知道，而是想拉一个越风一起，跟越风谈好了，再找王国华谈，事情的分量就不一样了。

　　越风和夫人呆了半个小时不到就走了，应该说带上夫人这一手很漂亮。越风的诚意很足，所以满意而回。

　　路上越夫人提起楚楚的时候不断的啧啧道：“王书记这个夫人，长的真叫没治了。你是没看见她那个皮肤好的，水豆腐似的。对了，她答应让人给我从法国带一套化妆品，这个钱你说怎么办？她死活不肯要钱呢！”

　　“既然她要送，你就收下。”越风淡淡的来了一句，心里对于楚楚的出现还是比较震撼的，尤其是提到那个茶叶的时候，越风的心里更加的坚定了决心。

　　第三个访客有点意思，居然是老牌酱油党纪委书记车向前。这一位在市委常委里头很有意思，本来纪委书记应该总是一副黑脸示人，他倒好，整天笑眯眯的。

　　老车在市委常委里头，没有什么对头，也没有什么盟友。属于不结盟运动的典型代表。前任市委书记的时期，纪委工作基本上都是唯市委书记是从。老书记下去了，纪委这一块郝龙光倒是想伸手，可是别看老车蔫不拉几的，他的一亩三分地想伸手还不容易。

　　老车来的借口是汇报工作，似乎算准了时间到的，越风刚走没五分钟，他就出现了。实际上，老车一直就在附近，只是来的晚了一步，让越风抢了先而已。


第666章 时机（中）

　　车向前完全是一副来串门的姿态，进门来便笑着一副老派的做法，拱手笑道：“书记，听说夫人来了，这是喜事啊，特来道贺。”

　　这个理由其实很蹩脚，不过有时候不就是随便编个理由的事情么？王国华自然不会太当真，笑着招呼车向前坐下。别看这些市委常委里头车向前表现的最为低调，王国华可丝毫不敢看轻他一分。这种人，要不就是真的淡泊，要不就是心机很深。

　　王国华的看法倾向于后者，理由很简单，老车也才五十出头，不可能这会就惦记退休的事情。说是纪委这个系统比较特别，进步的机会比较艰难。车向前已经官至副厅，市委常委，就算不惦记着上去了，肯定也要惦记着在自己的一亩三分地上滋润一点不是？

　　“向前同志有心了，请坐请坐。”王国华很热情，之前越风说的时机，现在体现出来了。车向前这种酱油党都找个很烂的借口来拜见，可见明眼人很多啊！借着一连串的手段和营造出来的铁州大好局面，王国华的势头已经形成了不可阻挡之势。

　　看清楚这一点的人，不单单是一个越风，更不止一个车向前。所以，车向前在王书记这串门的时候，宣传部长艾青山的车子找了个角落停下来。在车里没下来的艾青山自言自语道：“这个老车啊，没想到动作还挺快。”

　　“老板，老板。那好像是军分区老方的越野车吧？”秘书的眼睛好尖，一家伙就看见了正在开过来的车子。艾青山啧了一声道：“大局已定了。”

　　见了一个下午的客，王国华的腮帮子都笑酸了。总算是天色暗淡了下来，王国华坐在沙发上使劲的揉着腮帮子。楚楚端了一杯西洋参茶过来，放下后笑道：“累了？”

　　王国华点点头，苦笑道：“跟这些人打交道，脑子累。”

　　楚楚笑道：“我看你是乐在其中吧？”

　　王国华听了哈哈大笑道：“知我者，夫人也。”

　　小别胜新婚，这一夜夫妻二人早早休息，第二天起来王国华精神饱满。刚下楼，秘书汤新华已经站在院子里等着，奥迪车刷洗的干干净净，司机小赵还在那用抹布擦着，似乎要擦的跟镜子一样。

　　王国华出来了，小赵赶紧收起抹布，恭敬地站在一边等着领导上车。眼瞅着王国华走近，小赵鼓足勇气道：“老板，今天我有点事情，回头想请个假。”

　　王国华听了站住，笑问：“有什么事情？说说看我能不能帮上忙。”

　　小赵顿时脸红了，低头低声道：“一点私事，家里介绍了一个女的，交往有一段时间了，说好了今天去见家长。”

　　王国华一听这个便笑道：“这是好事啊，对了新华，拿两条中华烟回头给小赵捎带上，另外那些山货什么的，你带小赵去拿一些。”

　　汤新华笑道：“有烟还得有酒不是？正好，我那还存了两瓶茅台，一起贡献出来吧！”

　　王国华听了忍不住笑道：“行啊你，还存了私货。”很明显，王国华今天心情那是相当的好，跟汤新华开起了玩笑。

　　对此，汤新华非但不担心，反而心里暗暗高兴，脸上却是苦着脸道：“老板，这可不是什么私货，这是上回您丢给我的，说是什么宏大集团的廖经理送的，您都不记得了，放我那有些日子了。”

　　说起这个王国华想起来了，一拍脑门道：“对，有这个事情。”

　　如果真要忙起来，市委书记自己能支配的时间真不多。这个那个的会一个接一个，王国华这段时间一直忙着抓经济，现在出了成效了，活也由韩浩这个常务副市长接过去了。王国华算是可以放开这个事情，干点市委书记的本职工作了。

　　小赵请假，王国华就让徐耀国临时找个司机顶一天的班。今天王国华的日程安排得很紧，上午去市公安局调研，下午要去老干局看望老同志。自打东合区之行后，王国华还真没怎么走动。如今局面不同了，王国华也就是顺理成章的开始了各单位各部门“调研”的步子。

　　公安局这边余茂华态度那是相当的端正，带着局领导班子在大门口提前十分钟就列队等着了。实际上完全没这个必要，王书记的车刚出市委，余茂华这边就知道了，这路上的交警在这个时候可不是吃干饭的。

　　陪同王国华的有市委秘书长徐耀国，市委宣传部长艾青山。艾青山的随行，倒是昨天谈话时定下。用宣传部长的话来说，王书记代表的是市委形象，走到哪宣传都要跟上。宣传部长的亲自随行，不仅仅是表示重视的意思。实际上这种“调研”，来一个副手是正常的。

　　调研是电视报纸上的定位，市公安局这边挂出的横幅上写的是“视察”。究竟哪个更接近本质，这就仁者见仁了。

　　市公安局的大楼还是八十年代初期的建筑，前任局长看似栽在某个意外上头，实际上被人抓到痛脚的地方是用罚没款盖新办公楼的事情。这个新办公楼的钱还没凑齐呢，局长大人就被迫调走了，并且是背着处分的。这些都是旧事了，不归王国华关心。

　　一番寒暄之后，王国华在市局领导们的陪同下去了会议室。正常情况是听取汇报，然后做出一点指示，再然后市局领导表决心。

　　今天王国华却一反常态，在会议室里坐下后，对着要汇报的余茂华摆手道：“汇报就不用了，我来这里不是来视察的。”

　　市局领导们各个愕然的时候，王国华已经接着道：“我市棚户区的治安问题，这些年一直比较突出。市政府一直在努力谋求改善棚户区的局面，我关心的是在市政府改造工程启动以前，市公安局在棚户区的治安问题上是不是要拿出点动作来？”

　　余茂华一听这个，立刻接上话道：“书记，棚户区那个地方，环境比较复杂。要说大案子不多，小偷小摸的事情不断。还有一些其他问题也屡禁不止，市局对这个问题一直很重视，只是碍于人力和资金上的困难，一直没有取得太好的成效。”

　　王国华听了这个话，立刻借题发挥道：“不要跟我强调客观困难，干工作谁不会遭遇困难？有困难就不干工作了？铁州市正在迎来一个大发展的契机，市公安局肩负着为改革保驾护航的重任，治安问题不是小问题，关系到我市经济发展的大环境是不是稳定有序。今天我把丑话说在前面，治安出了问题，我是要处分负责人的。”

　　市局领导们从王书记的话里头，听到了刀光剑影。问题是，今天这个调研，市政法委书记郑明怎么没跟着来呢？是没接到通知呢？还是根本就没通知他。

　　王书记在市公安局呆了两个小时不到，时间不算很长，但也不算太短，中午饭都没吃就走了。新任公安局长余茂华，下班之后回到家。正好老丈人也在，提起这个事情余茂华深感担忧道：“王书记是不是对我有看法？”

　　老谋深算的关主席，端着酒杯一番沉吟道：“这个事情应该不是冲你来的，不过你也不能等着看，要主动的动起来。王书记既然有了指示，你坚决执行就是了。有人真是要不听招呼，你不正好行驶权力么？”

　　余茂华可是在省厅里熬过日子的，一听这个话就明白了。不是冲着自己来的，那还能有谁？公安局这一块，一向都是郑明的人在掌实权。余茂华这个新局长，上任至今也没怎么打开局面。王书记来了一番讲话，算是给自己送上了动手的借口。难道说，王书记还有别的意思不成？

　　“我是不是晚上去王书记那坐一坐？”余茂华迟疑地问了一句。

　　关主席稍稍琢磨后笑道：“这倒是可以的，如今这铁州市大局已定，你适当的表态对于坐稳这个位置有好处。”

　　楚楚在南天省呆了一段时间，嘴巴倒是吃刁了。习惯了清淡口味，对于东海这边的菜式不是很接受。好在保姆做得一手好菜，楚楚便决定在家自己开伙。

　　王国华中午回来，菜已经摆好了，看见楚楚围着一条围裙的样子，王国华颇为吃惊道：“你行不行啊？”

　　对于丈夫的质疑，楚楚表示愤慨，但是又知道这是事实。只好撅着嘴不满道：“我帮着打打下手，做饭是林嫂，放心，不会给你吃坏肚子的。”

　　夫妻俩还没开始开饭，政法委书记郑明笑嘻嘻的出现在门口，手里还拎着两瓶酒。带路的何梅有点拘谨的解释：“领导，我……”

　　王国华笑着摆摆手，起身招呼道：“什么风把郑明同志给吹来了。”

　　郑明面带微笑，心里却是狠狠的鄙视了一番王国华。心道你上午搞出的动静还小了，在市公安局你可是放了狠话的。其实上午王国华去市公安局“调研”居然没有通知郑明，老郑就闻着味道不对了。

　　长期自立山头的老郑，尽管很不情愿的走这一趟，但是王国华抓的这个时机太好了。前几天老郑还跟越风交流过，打算在人事问题上有所收获，没曾想越风直接就上了王书记的门，还带着夫人一起。

　　这个事情本来就不是好苗头，赶上王国华今天的“调研”，郑明要是再不走在一趟，别说暂时空缺的两个副局长的位置，其他依附老郑的副局长恐怕都要被借机整治，轻者大权旁落，重者直接就丢官都很有可能。

　　“呵呵，闻着菜香了，过来讨杯酒喝。”郑明同志说起瞎话来也是一把好手，王国华对此倒是一点都没在意，招呼坐下后，无视郑明带来的两瓶酒，对正从厨房里出来的楚楚道：“我书柜里有瓶酒，你去拿一下。”

　　楚楚冲着郑明瞄了一眼，点点头语气淡淡道：“来客人了，怎么也不早说？”

　　这看似抱怨的话，王国华没有解释，老郑笑着起身道：“是楚总吧？真不好意思，不请自来。打扰了！”

　　王国华这才介绍道：“这位是政法委书记郑明同志。”

　　楚楚没再说话，上楼去了，整个过程一股浓浓的傲气扑面而来。

　　老郑多少有点尴尬，王国华却在心里暗暗的赞叹老婆的眼力过人。

　　“老郑，别介意，她就这脾气，对人不太热情。”

　　王国华这么说，老郑却是另外一种理解，心道王书记这个夫人不论气质容貌，都是绝顶的人物。那股傲气，真是从骨子里往外冒的那种，绝对是从小养成的习惯。殊不知，昨天的楚楚在越风的老婆跟前留下的印象，完全是另外一种颠覆。

　　郑明一阵讪笑道：“没事，没事，我来的冒昧了。”

　　手里拎着一瓶看着很土气的茅台，楚楚下楼来，往桌子上轻轻一放道：“酒来了，你们慢慢用，我去厨房看看加两个菜。”

　　“辛苦了！楚总！”老郑赶紧客气一句，楚楚淡淡一笑，冷峻的气质因为这一笑，突然发生了本质的变化。老郑似乎经历了从冬天到春天的变化，耳朵里回旋着一句：“不客气。”时，楚楚已经转身走了。

　　虽然冷淡傲气，但这个礼貌上是一点可以挑剔的地方都是没有的。老郑心道，这女人的教养真是没说的，对于不速之客的到来，不热情也不失礼貌。

　　王国华动手去开酒瓶的时候，老郑的注意力回来了，注意到那瓶酒。伸手道：“这个我来嘛，您是领导。”

　　王国华笑了笑，把酒递给老郑。接过酒瓶的老郑没有立刻倒酒，而是举起酒瓶端详了一番才道：“这年份的酒，十年前我倒是见过一次，现在想弄到这个不容易了。”

　　王国华听了表情波澜不惊，淡淡道：“是么？我对这个不太懂，酒是楚楚家里长辈那里给的。一直没太在意，就是随手丢那放着。”

　　郑明保持着微笑道：“书记，看来今天这趟算是来对了，能喝着这种好酒。”说完倒了两倍，举起杯子道：“书记，我敬您一杯。”


第667章 时机（下）

　　这杯酒敬下去，就算是一个态度了。心里虽然不甘，但也没有什么好的选择。好在王国华不是那种咄咄逼人的主，拿出了珍藏的好酒招待，这个面子也算给足了。

　　等着郑明干了酒，王国华也端起酒杯道：“铁州市眼下迎来了一个大发展的机会，没有一个好的治安环境是绝对不行的。因此，我一直在考虑加强公安队伍的问题，不过这方面我是外行，主要还是靠政法系统展现上的老同志。”

　　这就算是表态了，郑明心里一松，结果比预想的要好很多。实际上王国华就是要一个态度，主要还是以合作为基础。

　　让郑明奇怪的是，楚楚居然再也没出现了，一直到自己离开时，楚楚才出现送行。这个让老郑比较震撼，怎么看楚楚都不是老派的那种女性啊！所以老郑客气了一句道：“楚总，真不好意思，耽误您用餐了。”

　　楚楚难得的露出微笑道：“这么说太客气了，我在厨房里头吃了。你们谈公事，我一个女人家的怎么好在边上听。”

　　老郑觉得这个漂亮的女人真是太有教养了，王国华的眼神也太让人羡慕了。放眼铁州市那儿些领导干部，这个怕老婆的想象不说普遍，夫人干政之风倒是屡见不鲜。很多官员说话还不如夫人管用，王国华堂堂市委书记，来了客人夫人都不上桌子。你要说这个夫人是一般的家庭出身也就算了，楚楚这样的女人，一看就是出身很好，受过良好的教育。居然能做到这一步，可见王国华对这个家庭局面的驾驭能力，或者是楚楚自身就是这个素质。这两个可能，老郑更相信后面一个，楚楚话不多，但是很明显的对一个市委常委政法委书记初次见面时流露出来的那种不在乎，绝对不是装出来的。这说明什么？人家见的太多了。

　　应该说老郑的判断是准确的，但是有不全对。准确的说，楚楚见过得官员级别远在老郑之上者太多了，那还是楚家老爷子平时不怎么见客的缘故。要知道，楚楚结婚那会，X办都派人来祝贺了，代表的是党和国家领导人。真要是楚老有个什么风吹草动的，那可是第一时间要通报到首长的耳朵里去，然后来一句“不惜一切代价抢救。”可以说，这句话绝对是一个特权的重要表现，大量的医疗资源都被这块占去了。

　　闲话不说，王国华送走老郑后，回头朝楚楚笑道：“多谢！”

　　楚楚给他一个白眼，微嗔道：“跟我来这个？”

　　王国华笑道：“你应该等我把话说完，我的全文是，多谢夫人为我做出的牺牲。”

　　楚楚的笑容微微僵硬了一下，旋即抬手在王国华的胸前砸了一下，低着头淡淡道：“酸！”

　　王国华更感受到楚楚情绪的变化，伸手搂着夫人的肩膀，楚楚顺势往前一低头，脑袋顶着男人坚强的胸膛，低声道：“我终究是个女人啊，是女人就得认命，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，嫁个叫花子跟着满地走。”

　　这一刻的温馨，来的很自然。低着头的楚楚，心里想对王国华说：“有那么一句就够了。”

　　接连三天，王国华都没再去操心考察团的事情，主要精力放在了各单位的“调研”。市里的一些主要行局，每天走两家。是电视台、市党报《铁州晨报》，这几天的一版头条都是这些消息，王书记去哪哪调研，并发表了什么讲话。

　　王国华作为铁州第一人的形象竖立起来了，不过坊间对于王书记的事情，比起铁州市第一夫人而言更加热心一点。关于书记夫人的八卦，传的那叫一个快。这不才几天的功夫，保姆出门去买菜回来对楚楚讲起在菜市场听到夫人八卦云云。

　　当然这些八卦主要内容不是贬义的，无非就是王书记的夫人貌若天仙，王书记的夫人出身高贵，王书记的夫人……反正传这些话的人，好像真的看见过楚楚一样。这些八卦被传的时候，王国华是八卦的附属品。得到一两句认可，比如“新来的王书记，倒是干实事的领导”之类的评价。

　　郝龙光终于从省城回来了，这一趟省城之行，总算是得到了一个比较有力的支持。省政府对电解铝项目的争取给予全力的支持，姚副省长再次披挂上任，为铁州市政府项目工作组当顾问。省长刘兆铭还明确的表态，到时候会出面接待京城来的人。

　　有省长的支持，这个分量就算基本够了。

　　心情不错的郝龙光回来，立刻来到王国华的办公室。说一千道一万，再怎么不甘心，他也得来一趟，王国华是市委书记，这个程序不可少。

　　照例，郝龙光要先经过汤新华的办公室。“照例”这个说法，郝龙光心里和不喜欢。要是位置换一下，这个“照例”就是别人了。可惜，这只是YY。

　　“小汤，王书记在么？”郝龙光倒是保持着常态，站门口带着笑问了一句。

　　从职务上来看，郝龙光完全可以无视这个秘书的存在，问题是汤新华作为王国华的贴身秘书，好多事情你是绕不过去的。不管怎么说，郝龙光在汤新华的面前摆市长的架子没什么意思。

　　“是市长啊！书记在呢！您稍待！”汤新华很客气地站起来，很礼貌的招呼。尽管最后三个字不是让人很舒服，但是以王国华和郝龙光现阶段的关系，郝龙光还真的不敢保证直接过去，王国华会不会说难听的。

　　如今的郝龙光对上王国华，心里有一种很难说明的东西。说是敬畏吧谈不上，说是不屑吧那更是扯淡。怎么说呢？反正郝龙光觉得，面对面的时候有压力。这个年轻的市委书记，表现出来的战斗力，远远超乎了郝龙光的想象。无论是在驾驭局面的手腕上，还是在搞活经济的领域，玩出来的结果的都是郝龙光无法想到的结果。用一句话来说：“太打击人了！”

　　郝龙光很清楚，跟王国华分庭抗礼的机会已经一去不复返了。究其原因很多，其中最重要一点，就是王国华这个市委书记爆发出来的能量让人难以抗拒。郝龙光现在最期望的就是项目的达成，这样一来，还有自保的余地。所谓自保，那也是郝龙光的一家之言。

　　王国华难得没有出门调研，郝龙光这么巧就来了。

　　“请市长过来吧，新华，以后市里的常委们过来，除非有特殊情况，不然你就不用通报了，直接请进来。”王国华的声音不算很大，但是足够站在门口等着的郝龙光听见。说心里话，郝龙光狠狠的吃惊了一下，甚至都无法理解。你不是市委书记么？这个通报，可是显示权威的一个重要标志啊！

　　吃惊归吃惊，郝龙光还是很快就从这个话里头品味出一些东西来，不免自省了一番。从这点看，自己确实没有王国华聪明啊，这小子太狡猾了。

　　“书记好！”郝龙光进门来客气了一句，王国华等他问候了才站起来道：“市长来了，这些天一直没见到你，有些事情一直想跟你商量。”

　　郝龙光觉得这话里头有刺，实际上王国华说的是真心话。经济建设的主导还是政府的事情，作为市委书记，王国华抓宏观才是本分。说心里话，王国华上任铁州，如果不是郝龙光挑衅，打算动摇王国华这个市委书记的权威，王书记还是很愿意跟他合作的。曾经作为政府的主官，王国华很清楚，一个政府跟党委之间不能很好的合作，要想发展经济到底有多难。掣肘太多，想做事可以说举步维艰。

　　“还不是为了电解铝的项目争取省里的支持么。现在有了头绪，我这不是来汇报么？”郝龙光说这话无疑有怨气的成分在内，当初严佳玉在机场干的活，郝龙光是坚决的算在王国华的头上的。所以在说话的时候，心里还加了一句：“奸夫淫妇”。

　　“哦，跑的怎么样了？这个确实是要紧事，你坐下说。”王国华很客气，有点出乎郝龙光的预料。这让郝龙光不自觉的警惕了起来，心道这厮是不是想夺我的功劳啊，真要是那样就太狠毒了，这是要把我打倒在地，再踩上一万只脚啊！不自觉的，郝龙光已经把自己放在倒地者的位置上了。

　　“书记，你先说说有什么事情要商量的？”郝龙光带着笑，心里暗暗的警惕。

　　“是这样的，前天你不在，省委组织部来了个函，通知市委中组部下派挂职的副市长有一位落在我们铁州市。具体什么时候到还没定，总之是有这么一个事情。你是市长，这个事情我当然要跟你商量一二。”王国华说完郝龙光这才放心，暗道原来是这个事情。

　　郝龙光的警惕之心王国华很清楚，实际上对此王国华并不在意，甚至还有几分不屑。

　　“这个事情我知道了，等人到了再说吧！”郝龙光草草应付一句，接着又道：“这一次去省里收获不小，刘省长对铁州争取电解铝的大项目很关心，要求市政府全力争取，并且姚副省长出面作为项目争取的顾问。必要的时候，省长可以出面接待发改委来的领导。”

　　提起这个，郝龙光多少有点得意，眼珠子瞄了王国华一眼，暗道我也不是吃素的吧？

　　“既然省里很重视，市政府一定要动起来，争取把这个项目留在我市。这样，有什么需要市委方面协助的，市长尽管开口。”

　　王国华很有诚意的说，郝龙光却丝毫不认为这是诚意，毫不犹豫道：“这个暂时还没有需要，到时候再说吧！”

　　既然他这么说了，王国华也不勉强了。两人之间沟壑太深，要说合作目前还没有这个可能性。王国华释放了善意，不是为了郝龙光的政绩，而是真心希望这个大项目能落户铁州，给铁州经济发展带来推进。

　　“那就先这样吧，市政府方面放手去做。”王国华简单的给了个说法。

　　郝龙光没有从王国华的脸上看出任何的不悦，明知道我不希望你插手，居然还能这么淡定，心道你的心胸就这么广？

　　临走的时候，王国华来了一句：“明天的常委会，市长不会又缺席吧？”

　　郝龙光一怔道：“不会，我明天没别的要紧事。”

　　王国华点点头没说别的，郝龙光满腹狐疑地走了。走到闵自雄办公室所在的三楼，郝龙光心里不踏实，犹豫了一下还是没过去，直接下楼后给闵自雄打电话，约他晚上吃饭。

　　不想闵自雄接了电话道：“不吃，气都气饱了。”

　　郝龙光心中一惊，赶紧道：“出什么事情了？”

　　闵自雄道：“还不是越风这家伙，现在跟着王国华混，尾巴翘起来了，眼睛里根本没有我这个副书记。”

　　事情的起因，是最近一些人事安排上，闵自雄跟越风之间出现了不小的分歧。当然，越风没有跟闵自雄吵，而是表示妥协，一些人事任命的候选名单，双方提名的都交上去，常委会上讨论。

　　这算是一个比较公允的做法，问题是，闵自雄不这么想。他认为，越风是在挑战他的威信，这是王某人的阴谋。目的是为了架空他这个副书记。可以说，严以律人，宽以待己，这两点，闵自雄是比较突出的。

　　人事部门的领导之间发生分歧是很正常的事情，谁不想提拔自己的人呢？遇见这种事情，心照不宣就是了。反正结果是上常委会上掰腕子，谁赢了谁高兴，输了也别抱怨。问题是，闵自雄自觉在常委会没有胜利的可能了，没看见那些常委对王国华的态度转变么？

　　正是因为看不见胜利的希望，闵自雄的怨气才格外的重。

　　不提两个失落的人，王国华这边徐耀国来了。见了领导问候一句后笑道：“书记，刚才我看见郝市长出去，情绪不是很高啊！”

　　王国华笑了笑没接这个话，反问道：“秘书长，有什么要紧事么？”

　　书记的反应落在徐耀国的眼睛里，衍生出来的含义为对此王书记丝毫不当回事。很大的可能性是王书记就没拿郝龙光当回事。这个想法一旦形成，就很快地在徐耀国的心里扎根了。徐耀国觉得这样最解气！

　　“是这样的，刚才我上来的时候碰巧遇见了越部长，跟他谈了几句。听他说起，跟闵书记在一些人事问题上产生了分歧，一些位置上都有各自的人选推荐。”

　　徐耀国话是这么说，实际上这次遭遇肯定不是巧合。徐耀国心知肚明，所以来传一下话。

　　王国华听了露出凝思状，徐耀国在边上低声道：“书记，我觉得，是时候动一动市里的干部了。”

　　动一动干部，这个说法很有意思。实际上，很多书记就喜欢动干部，因为每一次动干部，都是一个等着收钱的好机会。王国华以前在网上可是看见过这样的新闻的。

　　徐耀国的心思自然不是让王国华去受贿，而是打算借机确立王国华不可挑战的地位。

　　“这个事情先缓一缓，我才来时间不长，暂时先稳定住局面。”王国华这个表态，徐耀国心里多少有点遗憾。觉得王书记还是太心软了，不够狠！这可是痛打落水狗的好时机啊！错过了就真的可惜了。

　　有心想再劝一句，王国华已经一摆手接着道：“我明白你的意思，可是眼下铁州市正在一个关键点上。招商引资之后的各项服务，还有市政府正在筹备争取的国家项目。这些都需要一个稳定的局面来保证。我个人的观点是，只要是有利于铁州市的发展，有利于铁州市人民从中得到实惠的事情，我都会努力去做好保驾工作。”

　　这个话徐耀国听着最初很不是滋味，离开之后仔细一琢磨，就觉得这话像是王书记的心里话。实际上这一段时间，王国华做的跟说的是一致的。想通了这一点，徐耀国不禁暗暗的对王国华的看法发生了新的变化。当然，徐耀国还是很可惜，暗道这么好的一个时机，就这么浪费了，真是太可惜了。

　　应该说徐耀国的提议，王国华是动心了。最后还是放弃，主要还是从长远的利益来考虑。王国华终究是一个初来乍到的书记，别看现在威信竖立起来了，真的要动手调整干部，遭遇到的阻力还真不知道是什么一个局面。

　　心里没底的事情，王国华是不会去做的。循序渐进，才是王国华目前需要的风格。

　　次日上午十点，常委会正常召开。作为市委书记，王国华最后一个出现在会议室。开门的时候，王国华遭遇了一番目光的注视和一些善意的微笑致意。当然也有低头当着没看见王书记进来的人。

　　坐在首席，王国华自信的目光环视一圈，这时候，会议室里再也没有一个人敢于看轻这个年轻的市委书记了。

　　“开会！”王国华如是说，语气里充满了自信和不可抗拒的意味。


第668章 报恩（上）

　　这是一次气氛很好的常委会，或者说是王国华对铁州市委全局驾驭的一次展示。市委书记王国华展示出来的是一种强势之下，却又是可以平等对话的姿态。这样一面更多体现的是王书记的亲和力，可是没有人会去小看王书记在亲和力背后隐藏的东西。所以，会议的气氛很好。

　　政府方面最近的工作是重头戏，韩浩通报了市招商引资的新成绩，因为这个成绩是市委集体的荣誉，大家都有份参加，所以气氛想不好都难。接着是高洁谈了花子湖治理工程的规划，以及最近的接触，实质性的谈判即将开始等等。

　　关于花子湖的治理，王国华特意的提了一些看法。前提必须根据铁州市的实际情况，综合城市建设的整体环境规划，然后才能谈商业的开发和利用。

　　这个表态，高洁立刻表示：“王书记的指示很重要，政府部门在执行的过程中，一定会坚决贯彻市委会议的指示精神。”要说还是人家从京城下来的干部有水平，拍马屁都是不露痕迹的。

　　组织部长越风等前面两位汇报完毕，接过话道：“铁州市下属区县。市区的行局，一些待补的人事问题，市委是不是该拿出一个结论了。最近组织部的干部都忙得很啊，上班忙，下班也忙。上次开会，我还在部里强调了一下纪律，并重申了组织部是在市委的领导下开展工作，告诫一些比较活跃的同志不要太放松了自己。”

　　这话引得众人会心一笑，随即也是心里一紧。人事问题归市委管不假，可是在座的诸位，在人事问题上都是有一定的发言权的，不然这个市委常委当着还有什么意思？

　　越风的话，引起的波澜不小。所有人的目光都汇聚到王国华的身上，这里真正说话算数的，现在也就是王书记了。

　　“我看是不是这样，市里各行局的缺额或者调整，原则上由分管常委先考察合适的同志推荐给组织部门，然后组织部再考察干部。各区县的干部问题，组织部也拿一个方案出来，大家在会上议一议。我来的时间不长，对干部的情况还不是很熟悉，主要还是靠大家。最后的结果，还是按照党内的民主程序来嘛！”

　　王国华这个表态，可是说是恩威并济。恩者，大家有什么合适人选都可以提，威者，组织部还是要考察干部的，最后的决定权还是掌握在党委的手里。现在谁不知道越风跟王国华已经是沆瀣一气？估计这一次人事安排，组织部肯定能落下不少的实惠。

　　“王书记这个讲话很重要，回去以后政法系统一定坚决贯彻王书记的讲话精神。在人事问题上，在干部人选问题上，一定把好这第一关。”郑明第一个跳出来支持王国华的讲话，其他人自然也不能落后。

　　宣传部的艾青山就很积极，几乎是抢着郑明话尾道：“书记的讲话，宣传部门一定认真对待，坚决贯彻。”

　　王国华这一番话可以说是大手笔，直接是把市里人事权的第一道关给让了出来。当然了，这是这一次而已，不然还要组织部门干啥？王书记这不是还“不熟悉情况”么？不管怎么说，王国华这个市委书记的手笔就是大气，大家很愿意合作。

　　当然，有愿意的就有不情愿的，不过这个气氛之下，都是聪明人，自然不会去犯众怒。再者，不情愿的也不是一无所获，好歹王国华没有把事情做绝。他们作为市委常委的一员，这一次也可以推荐人选的，只是最后能不能过，那就是另外一回事了。

　　散会的时候非常难得的一幕出现了，离开会议室的常委们居然有说有笑的。

　　王国华回到办公室刚坐下，汤新华就过来道：“书记，公安局的余茂华来了。”

　　王国华点点头道：“让他进来。”余茂华大步进来，啪的敬礼道：“书记好！”

　　“坐！”王国华抬手指了一点对面，余茂华很懂规矩，依旧站立道：“我站着汇报就行。”

　　“呵呵，汇报什么，老郑那边知道么？”

　　王国华这话说的余茂华身子微微一颤，随即低声道：“我打算等下就去汇报。”

　　王国华似笑非笑的看着余茂华没说话，停了好一会才淡淡道：“你接着说。”

　　也就是刚才那小会，余茂华经历了一番内心挣扎。王国华似乎能够穿透心扉的目光，让余茂华深感不安。说到底，余茂华这局长是省公安厅下派的，但是要想在铁州市开展工作，没有市委的全力支撑很难。也就说，余茂华要处理好这个从属关系。

　　王国华刚才还提醒了一句，在市委书记的下面，还有一个政法委书记的关系也要处理好。这个提醒还有一个意思，既然要多面讨好可以，不要打一些没意思的算盘？

　　余茂华脊梁上开始冒汗，很简单的一句话，直接把余茂华的一切退路都堵死了。

　　“书记，公安局党委坚决拥护市委的任何决定，坚决拥护上级领导的任何决定。”艰难地吐出这么一句话，余茂华还以为王国华会不悦，没想到王国华只是淡淡道：“市委市政府很关注公安工作，准备加大投入，打造一支有战斗力的队伍。身为公安局长，你的担子不轻啊！”

　　余茂华心里一沉，本能的一个立正道：“请书记放心，公安队伍一定为我市的稳定和繁荣做好保驾护航的工作。市委有任何指示，坚决不打任何折扣的执行。”

　　这一次，余茂华说的很干脆。王国华满意地点点头，淡淡道：“具体的方案，交给新华吧，我有空会看一看。”

　　这个结果，余茂华还是能接受的。王书记确实是强势，但又是一个很给下面留余地的人。这一点，余茂华深切的体会到了。

　　又是一个周末，省城辰州街头紧张了几天的气氛很快淡下去了，各出城路口的卡子也都撤掉。叠嶂路上的银行抢劫案，因为一个嫌疑犯的落网，大致案情已经有了基本脉络，所以这些卡子的存在就不那么必要了。总是摆出如临大敌的架势，对于社会的安定也不是好事。

　　路亚男总算是摊上了休息日，拎着大包小包的去看老爹。路援朝的名字很有时代气息，作为一名退休教师，路援朝有住的环境不算特别的好，但至少有一个四十几平米的平房可住。

　　平房的外头是自己加盖的院子，这都是刚分到房子那会趁着管理不严搞的手脚。国人对于家这个概念看得很重，对于房子和土地的追求同样热衷。

　　年轻的时候路援朝当过知青，并且在当地娶妻生女。原本以为一辈子要扎根南山县，没想到三十五六岁的时候，漂亮的老婆跟当地一个领导关系暧昧导致婚姻破裂。路援朝悲愤之余走了一些关系，离开了伤心之地，回到了故乡当一名中学教师。

　　路援朝这一辈子没有什么值得夸耀的地方，唯一可以自慰的是桃李满天下。不过这个桃李满天下对于政府的拆迁人员而言，真是不算什么可以讨价划价的本钱。

　　路亚男推开院子门时，父亲和继母正在跟人争执，院子里的树下，对面小椅子上坐着两个人，一男一女，双方的语气听着都不是很冷静。

　　“你这个院子严格来算，那是违章建筑。政府考虑到这种情况的普遍性，算你一半的面积，这已经是仁至义尽了。”说话的是那个女的政府人员，语气很是不耐烦。

　　“这个合约我个人不能先签，大家签了我就签。”路援朝回的也很硬气，梗着脖子声音很大。倒是边上的续弦低声劝了几句，看来没有人劝早就吵起来了。

　　“这怎么回事？”一身警服的路亚男开了口，政府的人回头一看，这才语气缓和了许多，那个女的道：“这不是在做劝说工作么？市政府对这片的改造决心很大，我们这些做基层工作的压力也不小。事情看着简单，实际操作起来矛盾和利益分歧很大。”

　　路亚男也是体制内的，知道做这种琐碎事情最累人了。也劝了父亲一句道：“有话好好说嘛，当心您的血压。”

　　路援朝不买女儿的账，眼珠子一瞪道：“你懂什么？他们是要我做叛徒！”

　　扑哧，路亚男忍不住笑出声，笑着低声对两位政府道：“你们先回去吧，我再做做思想工作。”

　　政府来人有了体面的台阶可下，自然不会再坚持。

　　等政府的人走了，路亚男趁继母拿着东西进去的当口低声道：“爸，我跟说个事情，你一准高兴。”

　　路援朝对于女儿刚才的态度不是很满意，不爽地哼道：“你嘴巴里能出什么好话？”

　　“诶，您这话怎么说的，我是您的亲生女儿。唯一的！”路亚男表达的不满，路援朝不耐烦的摆手道：“你说你说，看你能说什么好的。”

　　“我遇见王国华了，在执行任务的时候。你猜猜，这小子现在混的怎么样？”路亚男笑着说起这来，路援朝的眼珠子一下就亮了，当即道：“你说说，这小子打小就机灵，就是不好好学习，后来也不知道怎么就转了性子。”

　　路援朝果然高兴了，王国华这个学生，曾经是他比较满意的一个弟子，一直是期望很高的。调回来之后，路援朝打电话给以前的同事，得知王国华上了国内知名的F大，也是很开心了几天来着。

　　“这家伙，现在可抖了，都开上奥迪车了。要不是开着奥迪，我也不能拦车查证件，更不能认出他来。倒是这家伙有一个好记性，居然提醒了一句韭菜盒子，就想起我来了。”路亚男说起这个还是很高兴的，王国华那天只是简单的提了一句韭菜盒子，就反应过来。

　　“嗯，有这个事情，那小子喜欢这口，没少偷人家的鸡蛋来混韭菜盒子吃。”说着路亚男又补了一句揭短的话。

　　路援朝听了果然是开心的哈哈大笑道：“没错，有这个事情，这小子小学那会太淘气了。到了初中，说转性就转了，真是一个怪胎。”

　　王国华要是知道路老师这么评价他，真不知道作何感想。

　　这时候路亚男的手机响了，匆忙的摸出来接听道：“谁啊？”

　　“是我啊，王国华。我到省城了，你给个详细地址，我去看路老师。”王国华倒是专门走这一趟，路老师对他的人生还是起了很大的转变作用。所以得知联系方式，赶紧的抽空带上老婆孩子来看看。

　　“哎，你这人，还真不经惦记，刚跟我爸说起你呢，你就来电话了。你记一下，我告诉你地址。”路亚男报上地址，客气两句就挂了电话，没想到路援朝道：“等一下，我要说话。”

　　结果这个电话都挂了，路援朝抱怨道：“你动作也太快了。”抱怨之后，路援朝很看对老伴道：“桂芬，家里要来客，去准备点酒菜。”

　　“什么贵客，让你这么高兴？”老伴笑着问了一句，刚才还气呼呼的跟人斗气呢！

　　“一个学生，如今混得不错，都开奥迪了。这不，刚联系上就来看我了，赶紧的！”路援朝很高兴，作为一家之长，他高兴了大家自然都跟着高兴。

　　老伴一听这个便道：“都开了奥迪了？那一定不简单。小斌的工作一直没着落，不如跟他说说啊！”

　　小斌是老伴跟前夫生的孩子，这孩子不怎么好好念书，最后读了一个大专，如今这个工作怎么找到满意的。

　　说这话的时候，老伴还瞄了路亚男一眼，这个姐姐对弟弟的工作问题，实在是没有什么贡献可言。

　　路老师人老眼珠子不老，淡淡的来了一句：“这话可不好开口，不说这个了。亚男啊，你在局里现在怎么样了？”

　　路亚男和丈夫是警校的同学，毕业后又分到一个部门，很快就勾搭成奸并结婚。应该说一直混的还算不错，路亚男副科，丈夫都提正科了。本来大好的前途，去年原来的领导出了点事情调走了，这一家伙他们这些跟着混的人就先后离开了重要的工作岗位。原来坐办公室的路亚男都上了路，干一些危险的活。当然了，如果是不求上进的，饭碗是没问题的。领导顶多就是无视你，也不能把你怎么地。

　　“就那样，要不回头我找一下人，给小斌找一个汽车修理厂干一段。”路亚男也是很激灵的，自然知道继母的不满点在哪。考虑到父亲，这话算是很给面子了。

　　“呵呵，再说吧，再说吧！”路援朝心里很明白，老伴不会满意这个工作的。就这么一个儿子，老伴看的可重了。应该说这个续弦的人还是很不错的，对路亚男也不差，就是对儿子更加溺爱一点。这也是人之常情。

　　没过二十分钟，外头汽车喇叭响了，陪着父亲说话的路亚男出来开门，一看是一辆奔驰车，愣了一下神。这会王国华从车里探头道：“我说假小子，你给找个地停车啊！”

　　这一带的街道不宽，王国华要是靠路边停，肯定要占去不少道。所以，很有公德心的王书记是不会乱停车的。至于这辆奔驰，是姜义军在省城充门面的车，王国华临时霸占一下，开公车办私事的事情王书记不干。

　　“你叫我啥？叫亚男姐，不然我削你！”路亚男一听这个旧时的外号，立刻就急眼了。也不管什么停车不停车了，伸手就来拧王国华的耳朵，小时候打闹惯的，本能的举动。

　　这时候领一边的门开了，楚楚下车来冲路亚男微微一笑道：“亚男姐，我们家王国华老实不假，你也不能逮着老实人欺负不是？”

　　楚楚这个身段和气质真是无可挑剔，路亚男一个女人见了都愣神了，闪了一会才道：“哎哟喂，这是弟妹啊？怎么那么俊啊！”

　　王国华下车来道：“亚男姐，这是我媳妇楚楚，你叫她名字就成。老师呢？我着急见他了，这都多少年了。当年要不是老师一句话给我点醒了，我还是一个整天傻乎乎乱扑腾的傻小子，哪会有今天。”

　　里头听见动静的路援朝出来了，王国华倒是一眼就认出来，赶紧上前去问候一番。路援朝见了王国华开心的不得了，忙不迭地张罗让进屋，最后王国华把车钥匙给了路亚男，让她去找地方停的车。

　　奔驰车加一个漂亮的夫人楚楚，还有带着孩子的保姆，似乎都说明了王国华如今的境遇。路援朝招呼王国华一家人在院子里的小椅子上坐下，老伴上茶之后感慨道：“出息了，出息了，没想到啊！”

　　这时候路亚男拎着一个小伙子的领子进来了，一边走还一边训：“小斌，你看看你，都跟什么人混一块？那些人都不学好的，你跟他们混一块就算了，还赌上了。”

　　这场面有点尴尬，路老伴出来一看也不好说啥，就是拿眼珠子哀怨的看。路援朝咳嗽一声道：“亚男，家里有客人呢，你搞什么名堂？”

　　路亚男倒是不见外的，朝王国华一笑道：“王国华，我弟弟，你现在发达了，给我弟弟找个饭碗。也不枉当初我爸爸教你一场。”

　　“亚男！”路援朝面色一沉道：“说什么胡话？我的学生多了！”

　　王国华一直很安静的看着，心里琢磨这个事情应该不是有预谋的，肯定是临时的巧合。当下不动声色地笑道：“工作好办，不过你要是要求太高我可没办法。”

　　路亚男打蛇随棍上，笑道：“我要求也不高，回头让小斌敬你几杯，你给安排个政府临时工就行。”

　　路援朝听着是开玩笑的语气，这才笑骂道：“越说越混蛋了，现在政府部门是那么好进的？国华别搭理她，我们接着聊，喝茶喝茶。”

　　王国华也没有再说这个话的意思，陪着路援朝说话，路亚男也加入进来。倒是楚楚，这会没有加入，直接去了院子边上垒砌的小厨房里帮忙择菜，陪着路老师的老伴说话。保姆带着孩子在边上，王楚恒还在睡觉。小斌则躲房间里没出来了。

　　三人的谈话倒是很热烈，说起以前的事情，路援朝笑声不断。这边路老伴桂芬则跟楚楚有一句没一句道：“我说小楚啊，你是干啥的？”

　　楚楚笑道：“我在国企呢！刚才听说小斌没工作，这个我倒是能说上点话，要不让他去国企吧！”

　　桂芬一听就高兴道：“真的能行？”

　　楚楚笑道：“企业单位还是比较解决的，政府部门就难了。现在公务员都是要考试的，不比以前了。”

　　“国企就行啊，不过能不能在本地的国企？我就一个儿子，这不远了不放心？”

　　“行啊，我来想办法。”楚楚笑着答应下来，这一家伙把桂芬给欢喜傻了，眉开眼笑的好不殷勤。忙不迭地跑谈话的三人跟前道：“小王，你家媳妇说能给小斌解决一个国企的工作，真是谢谢了。”

　　这就是桂芬的一点小聪明了，担心楚楚说话不算，人前把话说死。不想王国华听了便笑道：“这个倒是好办一点，您要是觉得国企就行，那就让楚楚去办吧！”

　　倒是有人耳朵很尖，听出这个话里的味道来了，当下一抬手，路亚男道：“等一下，王国华，你啥意思？你还能给安排进政府？”

　　王国华稍微顿了顿道：“这个，也不是不行。不过嘛，最好去考一下公务员，笔试要是过关了，面试我能做点主。”

　　路亚男一听这个，她混体制内的，自然能明白这话里的意思。脸上露出狐疑道：“我说王国华，你小子现在到底干啥的？姐姐我是公安，你应该知道政策。”

　　“我就是一般的公务员啊，还能干啥？亚男姐，别这么看我啊，我可不是犯罪分子。”王国华笑着说，心里想着是不是哪里说话不对。

　　路亚男冷笑道：“你当我几年公安局的办公室白坐的？能在招人的时候说话，你怎么也得是一个正处吧？区长都不一定管用，你得是书记。”


第669章 报恩（下）

　　路亚男这个话有点夸张了，区长也不是闹着玩的。在过去就是八品县丞的干活，安排两个关系户做临时工还真不算个事情。真要是要笔试过了官，别说是区长了，就是一个组织部的副职，疏通一下都不是什么大问题。路亚男也就是想到王国华开奔驰来的，还是最新款的那种，这车在辰州可以算是好车了。

　　王国华听了路亚男的话，竖起大拇指道：“厉害啊，亚男姐，一眼就看穿我的身份了。”

　　“哎，你还真是区委书记啊，不对啊，你上次开的是奥迪，这回开的是奔驰。”路亚男刚说了一问，立刻就一拍自己的脑门道：“我这个糊涂蛋，你一个区委书记，想借车不是太容易了。多少人都指望你去找他借车呢，你这个腐败分子。”

　　王国华听了面露委屈，对着路援朝道：“老师，你看亚男姐，怎么说话的。我的车，是跟朋友借的，他在本地开了大超市呢！”

　　路援朝听着高兴啊，假模假式的瞪女儿一眼道：“国华别理她，一根肠子通屁眼的东西。一个女人家，打小就没个正型，说话就没着调的时候，你又不是不知道。”

　　这里头有误会，王国华也没有解释的意思。反正以后都会知道，现在说是显摆，那就没意思了。而且在王国华的心目中，路援朝的地位不低，没有这一位当初的教导，王国华的人生不会发生转变，不论是上一辈子还是今生。

　　按照王国华的性格，路老师对他的再造之恩怎么报答都不过分。

　　说完了女儿，路援朝还是很惊讶地问王国华：“真是书记啊？”

　　王国华笑着点头道：“是书记。”这会最高兴的不是路援朝，而是桂芬。开心的扯开嗓子就喊：“小斌，给我死出来谢谢你国华哥，你的工作解决了。”

　　“你小点声，也不怕街坊邻居听见笑话。”路老师笑着说了一句，从表情上看，他也是发自内心的高兴，这话里也没有多少不满的成分。

　　路亚男的眼珠子一阵乱转，冲王国华招招手道：“王国华，你过来这边我跟你说话。”

　　王国华倒是乖乖的起来，路老师似乎犹豫了一下，没有开口说啥。跟着路亚男走到边上，路亚男低声道：“你说实话，真是区委书记啊？”

　　王国华点点头道：“我是书记啊，这个没错。”

　　路亚男一阵得意的笑了起来道：“乖乖，没看出来啊，你可以啊！比我还小两岁呢，你就书记了。坦白交代，是不是你媳妇家里出的力？要不，就冲你家那点根底，我觉得不像。”

　　正常情况下，路亚男这个话没太大的问题，这体制内不是说你有本事就能被提拔的。有本事的人多了，被埋没的多了，体制内不缺有本事的人。

　　“亚男姐，这话我不爱听，凭啥我就不能靠自己干出来？我媳妇家里情况确实不错，不过真心话告诉你，我没靠她家里帮衬。”

　　王国华实话实说，路亚男也不怀疑，点头道：“我信的过你。你这媳妇哪找的？”

　　“大学同学啊，怎么了？”王国华很随意的样子回答，路亚男诡异的笑了笑，伸手捅了捅王国华的腰眼道：“怎么勾搭的？说给姐听听。”

　　这脾气，还真是跟路老师说的一样啊，什么话都敢说。就这脾气，在体制内真是要看运气了，对上脾气的领导手下能混起来，对不上脾气的，必须是被边缘化。

　　“什么叫勾搭，是你弟弟我太优秀了。”王国华也是不客气的自夸，路亚男一副这会我不信的样子，笑道：“既然是你书记，能不能帮帮你姐夫，他现在市局里混的不得已。原来是管治安的科长，现在换了领导，结果让人给打发到郊区的派出所干指导员。我也不求他升官发财，能找个好点的部门就行。”

　　既然路亚男开了口，王国华打小跟她混的就熟，感情不错。这个忙王国华得帮，而且才算是正经的帮忙，刚才小斌的工作，那真不算事情。

　　“亚男姐，你看这样行不行，只要市局能放人，我保证我姐夫调去铁州，还能有一个不错的位置。”王国华在省城说话没啥杀伤力，到了铁州真是一言而决。再说一个正科级调过去，还真不算什么报答，王国华打算给安排个市公安局的副局长干干，排名垫底无所谓，级别能提上来。当然这个话，王国华现在不会说。

　　“铁州啊？倒不是不行，只是他调走了，我怎么办？”路亚男露出为难之色，想来是不想夫妻分开。王国华笑道：“他我都能都调去了，你的问题还是一个问题？”

　　路亚男一听这个话高兴了，使劲的一拍王国华的肩膀道：“行，就这么定了。”

　　桂芬跑屋子里，看见儿子小斌正在往口袋里装东西，赶紧上前抓住他的手道：“小斌，你怎么这么不懂事呢？这是你国华哥送来的礼，这烟都没拆的，你爸爸知道了拿鞋底抽你。”

　　王国华没空手来，带了不少礼物，光是中华烟就四条。这不，小斌一看有那么好烟，先拆了一条往口袋里装了四包。这也就是他娘看见了，要是路亚男看见了，肯定一顿臭骂。

　　“妈，这么重的礼，来的人是干啥的？”这小子知道老娘不会当真，嬉皮笑脸的问。这一问桂芬高兴了，一边动手把王国华带来的礼物放角落里，免得叫路援朝看见烟被拆了，一边还笑着跟小斌道：“贵客，这不当年你爸爸的学生，现在发达了，是什么区委书记。你的工作，他也能解决，国企，还是我们市里的。”

　　你说这小子本来应该高兴才对吧，可是他居然还不满意的嘀咕道：“国企也有好坏，再说了，一般的国企还不如我跟兄弟们出去练摊呢，才挣几个钱一个月？还要被人管着。”

　　要说这个桂芬也是文化不高，对这个事情的看法没啥主见，一听儿子这么说，便被影响了。琢磨了一番道：“他还说，你要是能过了公务员的笔试，他能给你解决进政府去。”

　　“拉倒，我要能过笔试，我还能去读破大专？”这小子还算有点自知之明，知道去考公务员自己没戏。这桂芬也太溺爱儿子了，居然还跟着道：“那你说怎么办？我再去求求你楚楚嫂子，让她帮忙安排一个好点的国企？”

　　换成有点眼力的人，是不会有这种想法的。不过这对母子比较奇葩，居然都认为去问问没错。于是桂芬又出来了，径直去楚楚身边，这会楚楚正在给儿子喂牛奶。

　　“楚楚，有个事情，我能问一句么？”桂芬还有点不好意思的搓了搓手，楚楚一边逗着儿子，一边笑道：“没事，你问吧！”

　　桂芬道：“楚楚，小斌的工作，能问问安排哪么？”

　　楚楚一听是这个话，心里有点不高兴了，暗道我都答应你了还不放心，不过碍于王国华的面子，楚楚还是笑了笑。抬手招呼王国华道：“国华，你来一下。”

　　王国华对路老师抱歉一声走了过来，路老师一看那边的情况，心里觉得不太对。正好小斌鬼头鬼脑的在里头朝外看，路老师见了便对路亚男使眼色。

　　路亚男立刻走过去，拎着这小子的领子进了屋，堵在墙上逼问：“你说，刚才你都跟你妈说了些啥？你这么大人怎么一点事情都不懂？人家跟你啥关系？都答应帮忙解决工作了，你还挑三拣四的？”

　　路亚男对这个便宜弟弟太了解了，所以这话直接就冲着要害来了。果然，小斌躲躲闪闪地低声道：“我不是担心去了一些情况不好的国企么？工资都发不下来，那还不如不去呢！”

　　路亚男刚刚得了王国华的许诺，一听这个话就担心继母那边说话不好听，影响了自己的事情。气的抬手就想给他一个耳光，小斌赶紧一缩脖子道：“你是警察，要讲理，不能打人。”

　　路亚男也懒得理他了，赶紧出来看看王国华这边。

　　厨房门口，楚楚等王国华走过来了，笑道：“国华，桂芬师母希望能给小斌安排一个好点的单位。既然是好一点的，你来处理吧！我只能给安排进电力系统，银行石油之类的部门，我真不熟。”

　　楚楚这话说的看着没问题，实际上已经转达了很不满的意思。夫妻之前的默契程度足够，王国华自然晓得楚楚的心思。不过这是路老师的续弦，冲着路老师对自己的恩情，王国华也不会计较这个。

　　“楚楚，当年在蟠龙乡，要不是路老师对我够包容，很有耐心地教育。我不会有今天。”说着转身对脸色不安的桂芬道：“师母，你看这样行不行？如果小斌不愿意去电力系统呢，我可以想点办法，给安排进石油部门，不过还是要从基层干起。实在不行呢，你让小斌去学开车，我安排进政府的车队先干两年的临时工，两年后我担保他的编制问题。不过这两个地方，都不能留在省城了，这个我要先说好。”

　　在时候路亚男站边上听的明白，气的肺都要炸了。当即上前道：“国华，这事情你别管了，我给他安排去修理厂学修理去。”

　　路亚男这个火爆脾气还真的让桂芬发憷，她到这个家来的时候，路亚男都十几岁了，脾气又野，桂芬还真的怕这个女儿。

　　“亚男，我……”桂芬很不好意思的想解释，早知道是去电力系统，怎么会来问这么一声。这会她看出来楚楚不满了，路亚男都发火了，那意思就要黄了。

　　好在这个时候路援朝来了，桂芬比他小了近十岁，平时呢路援朝很让着夫人。所以这会心里即便是不高兴，也过来插嘴打断桂芬的话道：“亚男，你怎么说话的？”

　　打断了女儿，路援朝才对王国华笑道：“国华，桂芬文化不高，有的事情不是很明白。”

　　王国华怎么会让这一家为这点事情闹起来，赶紧地笑道：“路老师，您别多心。我真没有别的意思，我是真心要帮这个忙。”

　　楚楚看出来王国华对这个路老师很在乎，为了王国华，她在边上开口道：“要不让小斌去当兵吧！”这个话说出来，也只有王国华能明白这里头的意思。

　　不过这个话，很容易产生误会，王国华赶紧笑着打断道：“当兵就算了，在部队考军校也不容易。就我刚才说的，师母选一个吧！”

　　桂芬不傻，这会知道事情的不妙了，赶紧笑道：“就电力吧，电力挺好的。我就这一个儿子，离开身边也不舍得。”

　　这时候路亚男冲进屋子里，拎着小斌的领子出来，一按脖子道：“小子，跟你楚楚嫂子认错，人家诚心的帮你，还这个那个的。”

　　王国华赶紧地笑道：“别啊，亚男姐。小斌问问清楚也是可以理解的，不过有句话我还是要跟小斌说的，以后进了单位里，做人要低调做事要认真。千万不要吊儿郎当的，免得你楚楚嫂子难做人。”

　　这话就很重了，同时也是把楚楚抬在自己之上。至少在这个事情上是楚楚的面子更大。

　　桂芬赶紧抓着儿子的手道：“小斌，快给你嫂子鞠躬，电力系统那可是多少人打破脑袋都想进去的。”

　　楚楚当然不会受这个礼。事情要做的漂亮，王国华的面子在楚楚看来才是值得在乎的。当即摆手道：“不用了师母，他还小，以后在单位里磨练磨练就好了。”

　　路援朝重重的哼了一声，瞪了一眼桂芬，拉着王国华的手道：“国华，我们接着聊，对了，先整两冷盘来，我们喝点酒。”

　　桂芬忙不迭地答应道：“我这就整，对了，喝啥酒？我去买！”这个人的本性很难改的，王国华带来的好酒，桂芬不舍得现在喝掉，回头还惦记去换点钱。所以来了这么一句。

　　路援朝还没说话呢，王国华已经笑到：“亚男姐，你去买点啤酒回来，这天气喝别的也不解气。”时下是初秋，天气还是热的时候，路老师的家没装空调的，就在院子里的树下摆桌子，王国华倒是无所谓的。说完话，瞄了楚楚一眼。

　　楚楚冲他笑了笑，交换一个眼神。

　　这会小斌机灵了一把，赶紧道：“我去买，我去买。”

　　路亚男摸出钱包来，塞过去一张钞票道：“算你还有点用，拿去，快点啊，顺便带点街口的卤菜还有花生米回来。”

　　一点小小的风波很快过去，皆大欢喜没有影响心情。不过也让路老师心里有点不太自在，拉着王国华的手道：“国华，我知道你现在出息了，我这么多学生里头，也就是你出息最大。”

　　王国华心里明白路老师心里所想，笑着看了一眼楚楚，然后才道：“老师，楚楚自己就是国企的老总，不过是建筑系统的。这不，真不算什么事情。您啊，心里别惦记这个。”

　　这么一解释，路老师的眼珠子有点直了，一拍大腿道：“哎，你说我这个眼神。”

　　楚楚听着笑道：“路老师，别听他的，我这都辞职了，原来在南天省二建，太远了。”

　　“怎么能辞了呢？”路亚男急了，在边上开了腔。

　　王国华笑道：“没事，她估计是辞了那边，调这边的电力系统来工作。”

　　“哎，楚楚你还是领导啊，难怪这么有把握。”

　　路亚男的性子比较直，想到啥就说啥。不过这个性子，倒是很对楚楚的胃口。两人很快就说一块去了，楚楚这个接人待物的本事，对付一个路亚男太轻松了，几下就说的她开心不得了。转头对陪着路援朝说话的王国华喊：“王国华，你儿子给我当干儿子，行不？”

　　王国华听了笑道：“行啊，我儿子干爹有俩了，干娘还没呢，你正好填补空白。”

　　小斌的动作很快，也不知道哪弄过来的一辆三轮，蹬回来一车的东西，有啤酒还有一些卤菜。很快树下摆好了小桌子，围着小桌子，大家各自落座。

　　边喝边聊，主要都是路援朝在回忆当年的事情。当初他一个知青，稀里糊涂没跟别人一样去了北大荒或者新疆，被安排去了大江省，这才有了这一段的缘分。

　　提起旧事，路援朝感慨不已道：“国华，亚男她妈妈还好么？”

　　提起这个，王国华其实知道的也不多，只能道：“我知道的不多，就知道她再你走后不久，就去了南方，自己一个人去的。那个男的，后来也调走了。”

　　路援朝多少有点遗憾道：“哎，不说这个了。喝酒喝酒。”

　　小斌这会也机灵多了，拎着一瓶啤酒道：“国华哥，这瓶我干了，算是给您和嫂子赔罪。”

　　咚咚咚的，王国华笑眯眯的看着他喝完，要说这个酒品好的人，本质都不算太坏。这个小斌还年轻，王国华对他的一些毛病，还是能包容的。

　　一瓶啤酒下去，王国华这才开口道：“小斌，路老师对我恩重如山，以后你可要孝敬他。”这话就带着一点警告的意味了，小斌不是路老师的亲生儿子，就算是亲生儿子，财产方面闹出事情的还少了？王国华这意思很明白，你别惹路老师生气啊，不然我这里就轻饶不了你。也不是说王国华就断定他能怎么地，只是打个预防针。

　　这小子本质还不算坏，人呢也不算笨，听了这话不好意思地笑道：“国华哥，这个您放心，路叔叔对我也是有养育之恩的。”

　　王国华点点头道：“知道就好，来，我们继续。”

　　……

　　路亚男的丈夫叫肖海波，赶上休息日回到家里，发现老婆不在家。这小子醋劲大，赶紧的打电话找老婆。得知在岳父家里，还说来了什么客人，可以解决他的问题，这不赶紧的就过来了。

　　进街口的时候，肖海波看见了那辆奔驰车，心里对老婆说的话全信了。脚下的自行车蹬的更卖力，到了地方敲门进来，一看院子里挺热闹，便笑道：“哎，我来的还不算晚吧！”

　　路亚男赶紧给介绍了一番，得知王国华是书记，肖海波心里又放心了几分。他可不是小斌那个愣头青，当即就端起酒杯给王国华敬酒道：“国华，啥都不说了，都在酒里。”一连三大杯不带喘气的。

　　王国华对这个姐夫的事情，都是刚刚从路亚男那里知道的，正经的警校毕业，本科文凭。在市局里干了八年，混到正科，算是比较有能力的一位。

　　“姐夫，你那个事情，亚男姐跟我说了。这样好不好，先走省厅的关系，绕一圈然后去铁州，这样一来的好处很明显。你不是正科么，到时候可以提副处。”王国华这会也直接说了，有的事情呢，还要先给肖海波交代清楚了。

　　肖海波一听这个话，就觉得像做梦似的。不敢置信的看着王国华道：“国华，你不是逗我玩吧？这事情，你要是铁州市委书记，我还能信你。”

　　王国华听了这话，笑了笑道：“我说姐夫，你平时学习不够啊，估计不爱看报纸吧？”

　　这个语气，这个神态，一看就是一副我就是的意思。肖海波一下就傻掉了，别说肖海波了，路亚男也晕了，手里的酒杯当时就没拿稳，啪的直接掉地上了。

　　“国华，你、你、你……”路亚男舌头有点玩不转了，直打结巴。

　　这时候小斌在边上道：“不对，不对，前两天我记得看了一下报纸，铁州市有一个什么考察团，从南天省来的。省委书记都出面接待了，报纸上还有照片。等一下啊，那报纸我还带回来了。”说着小斌蹭的窜回屋子里去了，路亚男夫妻俩已经彻底的傻了，都在呆呆地看着王国华。路援朝也有点晕乎了，望着王国华淡然的表情，似乎一切都是真的。不说是区委书记么？咋地一眨眼，变成市委书记了？

　　“报纸来了，报纸来了。”小斌飞快地把报纸拿来，性子急的路亚男劈手夺过来，展开看就读道：“本报讯，铁州市委市政府在省委省政府……，市委书记王、国、华。”读到这里，路亚男停下了，看了一眼王国华。

　　肖海波使劲的伸手捏了一下自己的脸，疼的龇牙咧嘴后才算是回过神来，盯着王国华瞄了一会才道：“王书记！”这三个字里头，带着一种敬畏的意思。

　　王国华叹息一声道：“姐夫，这就没意思了。我拿路老师当长辈对待的，小时候路老师对我好的地方太多了。那会没少吃老师亲手做的韭菜盒子，想起来我就留口水啊！”

　　路援朝一听这话也回过神来，冲桂芬道：“你还愣着干啥？赶紧去做韭菜盒子。算了，还是我亲自去，国华喜欢我做的。”

　　说着话，路援朝已经站起来，王国华也不拦着他，因为看见路援朝的眼睛都红了，一直偷偷地伸手去擦眼角。王国华的身份一旦说明了，这里头的意味就重了。这说明王国华太重情义了，不然的话，以今时今日的王国华，能跟你家的人坐这院子里喝酒？连个空调都没。问题是，还带着老婆孩子来的。

　　路援朝也猜到，王国华估计有话要跟肖海波说，所以干脆离开。

　　楚楚这个时候也抱起孩子，在树荫下转起来，没有在桌子边上呆着。路亚男也很识趣，赶紧的陪着楚楚一道，招呼保姆抱走孩子，两人在边上说话。

　　“楚楚，国华这是怎么走到这一步的？我听他说，你家里没使劲？”路亚男的好奇心上来了，问的很直接。

　　楚楚听了苦笑道：“我家里倒是想使劲来着，他不接受啊！开始的时候，我们俩还没好上，那会他就从一个大学刚毕业的学生，两年多的功夫就提了副处。后来得到了省委书记的赏识，跟着调去了南天省，又提了正处。在南天省干了几年，再调这里就是正厅了。哎，为这个事情，我爸爸没少跟我抱怨，说这小子吧，白把女儿嫁给他了。”

　　路亚男彻底的无语了，楚楚的话算是验证了王国华之前说的。

　　“这小子，哪来的这么打本事？”

　　路亚男自言自语的时候，楚楚笑道：“这个问题，我也很想弄明白，要不也不会被他骗上手。当初就是好奇他的本事，稀里糊涂的就被骗了。”提起丈夫的过去，楚楚还是很自豪的。王国华如果是好出身，一切都不值得去说。

　　“你跟我说说吧！”路亚男的好奇心泛滥的很严重。

　　王国华这边，肖海波的表情变化不小，对着王国华的微笑，端起酒杯来就是不断地给自己灌了一杯酒，缓过劲来才道：“国华，私下里我还是这么叫你。其实我也知道，我们之间没什么，你做这些都是看在岳父的份上。你说，我调去了，你打算让我怎么做？我保证全按你说的做，一点都不带出问题的。”


第670章 再见冷雨（上）

　　肖海波这个话一点问题都没有，公安局那个地方，王国华确实在具体的影响上有空白。别看王国华是市委书记，去了公安局，那边要列队欢迎，甚至还有不少人想着能得到王书记的赏识。王国华也确实可以从中找合适的人提拔使用，问题是那样的人很容易找。肖海波这样的，一旦调过去必须紧跟王国华死心塌地的干的人则没有，至少说目前王国华还没有来得及把手伸进去，肖海波的出现，算是一个契机。一来可以报答一下当年路老师的恩情，二来可以往那边楔入一枚钉子。

　　王国华这个时候是不会要求肖海波做什么的，肖海波能够表态就足够了，如果连蠢到表态都不会，那还是继续留在郊区干指导员吧！

　　“去了先站稳脚跟吧！这事情，最好不要让别人知道。”王国华说完，意味深长的看了一眼厨房的方向。

　　肖海波立刻明白王国华的意思。立刻点点头道：“等下我跟亚男说一下，让她去交代一下，关于您的身份一定保密。”

　　肖海波这个表现王国华很满意，其实这算是一个小小的测试吧！没想到他做的很出色，甚至能想到王国华身份不宜让人知道的问题。

　　满意的笑了笑，王国华淡淡道：“那就这样吧！”

　　这应该是一个可用之人。当然，如果肖海波没有拿出一个满意的测试结果，王国华还是会兑现承诺，但是今后肖海波的前程估计就别指望王国华提携了，老老实实的在副处的位置上呆着好了。

　　王国华有自己的用人之道，真要是肖海波表现的德才兼备，王国华还真不敢用他。这年月，有德才兼备的人么？王国华的结论是早死绝了！王国华从一个市委书记的角度出发，认为建设干部监督机制才是最关键的。

　　……

　　刑善荣的案子在市法院宣判的日子到了，作为市委书记，王国华完全可以不用关心这个事情。不过王国华还是交代了一句汤新华，有结果立刻通知。

　　既然是领导关注的事情，汤新华就打了一个电话给法院那边称：“王书记很关心这个案子，有结果立刻汇报。”

　　应该说，王国华完全没有意识到事情的走向会发生扭曲。等王国华知道后，结果已经出来了。在法庭上，当事人之一的于亚丽出庭作证，按照领导的指示，说事实。不过在宣判日最后的陈述时，于亚丽道：“酿成这样的事情，作为东合区的区长，我心里有愧。我认为，主要是我的工作态度出了问题，才会造成这样的悲剧。”

　　于亚丽没有明确的求情，但是这个话还是引起了不小的反响。关注这个案子的媒体很多，市电视台当晚的新闻就报道了这个案子的结果。

　　仅仅是报道了结果，于亚丽的那番话，在电视上本来打算转一下，宣传部长艾青山来了一句，这个话就不要播了，影响不好！

　　审判结果是考虑到当事没有造成严重的后果，并且经劝说之后放弃了挟制，法庭决定给予从轻处理，判处有期徒刑两年。宣判结果不是重点，重点是经法医的鉴定，刑善荣患有轻微的忧郁症，家属希望能够准其保外就医，具体的手续已经在申请之中。当然，这个重点王国华不知道。不过有人认为，王书记是知道的。

　　得知只判了两年，王国华意外的没有感到多少轻松。虽然对法律不熟，王国华还是觉得这个判决不是很合适。王国华对这个判决结果没有任何评价，决定尊重法律。权力影响法律或者凌驾于法律之上的事情见的太多了，王国华不希望自己犯这样的错误，殊不知，王国华还是在不知不觉中，让手里的权力影响了这一次判决。

　　巧合的是，判决的这一天，南天省招商考察团终于结束了这一次的行程。最终落地的资金为五十六个亿之多，可以说是东海省年度招商成果之最。铁州市因为这个，想不出名都是不可能的事情。省报和省电视台报道之后，立刻引来了众多的媒体。

　　始作俑者王国华没有继续出风头，反倒是把接待媒体的人物交给了宣传部和市政府。记者，王书记更是一概不见。

　　第一场秋雨落下来的时候，王国华出现在了省城的机场。怀里的儿子一直不安分地扭动着，王国华几次想亲儿子的嫩脸蛋，都被小手无情的推开。

　　楚楚要先回一趟京城，然后回南天省，暂时还是要离开一下。紧挨着王国华的楚楚，看了一眼航班时间后，低声在耳边道：“有空去一趟京城吧，去看看老爷子。”

　　王国华面露意外道：“怎么了。”

　　在人前，楚楚很少见王国华有变色的时候，只有在亲人的面前，王国华才不用去掩饰。

　　“没怎么，你看着办吧！”楚楚没有太坚持的意思。

　　王国华默默地点点头，过了一会道：“有机会我话，我希望能跟岳父大人坐下来好好地谈谈。”

　　这一次是楚楚意外了，灵动的眼珠子转了转，低声浅笑道：“这个没问题，我来传话。”

　　回到京城的楚楚在面见老爷子的时候，提起王国华说的话时，老爷子感慨的来了一句：“这小子的修炼，有点大成的意味了！”

　　从机场返回的路上，王国华接到一个电话，发改委的工作组明天从江北省出发。打来电话的是郝龙光，汇报之后表示他正在省政府，请王书记过去一趟。

　　王国华只好让司机转道去省政府，在路上的时候给马跃东打了个电话，汇报了这个事情。马跃东最近心情很好，铁州市的成绩，让马书记很是风光了一把的同时，也让刘兆铭压力不小。当然，这个压力是来自上面，省长在经济活动中应该是主导者，现在这个局面，似乎主角是马跃东。

　　“这个事情我知道，刘兆铭同志跟我沟通过。”马跃东回了一句很平淡的话，王国华也多说，客气了两句挂了电话。这个电话看似打不打都没啥问题，但是真要不打这么一个电话，王国华心里可就会不安了。

　　这大概也算是一个怪现象吧！王国华想到了阎锡山那句话，在三个鸡蛋上跳舞！

　　上楼的时候王国华还是面无表情，转过楼道时，王书记的脸上挂上了微笑出现在省长办公室的门口。当然，王书记的微笑矜持含蓄且不谄媚。

　　有一个人每次看见王国华这个笑容，就有挥拳打歪王国华鼻子的欲望，这个人是郝龙光。欲望的根源在于，这家伙看上去总是那么的充满自信，即便是面对省长刘兆铭也是如此，这让郝市长很不舒服。

　　刘兆铭在正常的情况下，接待下面的同志都是端坐不动，难得起来，更别说离开位置出来。但是今天刘兆铭就这么干了，从位置上出来，笑着招呼道：“国华来了，坐坐。”

　　连同志两个字都省略了，这让郝龙光相当的嫉妒，甚至感受到了严重的危机感。可以这么说，郝龙光在铁州市被王国华压制的喘不过气来，他都不会有这种危机感。

　　“省长太客气了！”王国华抢上两步，主动伸手。

　　“国华，你来得很快嘛，正好在省城？”刘兆铭不动声色的问了一句。

　　王国华笑道：“内子回京，我去机场送一下。回程的时候，龙光同志打来了电话。”

　　“啊，你夫人是叫楚楚吧？我跟江秋同志有个几次接触，他最近还好么？”刘兆铭话锋一转，这个味道就发生了变化。有点拉家常的意思了。

　　王国华不知道刘省长有啥目的，所以按照正常的分寸笑道：“挺好的。”

　　“十年前曾经远远的目睹过楚老的风采，老将军如今可好？”刘兆铭似乎要将家常继续到底了，对此王国华只能是保持礼貌的态度道：“老爷子身子一直比较硬朗。”

　　“嗯，这就好，这就好。”刘兆铭自言自语了两句后才慢慢道：“国华，我听说，这一次发改委带队下来的冷主任跟你是旧识？”

　　这句话，让边上的郝龙光如同被雷当头一劈！脑子里立刻就当机了，怎么没听老板提起过这个？这会突然冒出来这么一句，郝龙光顿时脸色微微发红，并且有加速变色的迹象。

　　“省长真是消息灵通啊，有这个事情。冷主任在大江省任组织部长的时候，我跟他有过几次接触。后来我调往南天省，接触就少了。”王国华这个话，刘兆铭听的很仔细。请注意，不是说没接触了，而是接触少了。

　　“国华，电解铝项目是国家这两年重点投资的大项目。作为市委书记，你应该很清楚，这样一个项目一旦落户铁州，对铁州市的经济能够起到的作用。”刘兆铭终于露出了真实的目的，刘省长这是在警告王国华，不要在这个项目上做手脚，你的根底我是知道的。


第671章 再见冷雨（中）

　　刘兆铭的警告不是多余的，党政一把手之间互相拆台的事情没少发生。发改委来的这个组长又是跟王国华认识的，刘兆铭必须要有所防备。还有一点，刘兆铭心里也很奇怪，这小子怎么运气好的让人难以接受。铁州市的招商引资成功，现在电视报纸上还在大吹法螺，在东海省委省政府的领导和支持下，这一类的话在报纸电视上还在肆虐。好不容易郝龙光盯上一个项目吧，来的考察组头子又跟王国华是旧识。

　　当然了，刘兆铭对王国华的根底只是一些表面上的，这个，王国华不会去纠正。

　　“关于电解铝项目的争取工作，我个人的态度一直很明确。市政府有任何需要，市委全力相助，力争留下电解铝项目。这个态度，我多次跟郝市长表明过。”王国华旗帜鲜明的点出“我个人”这个定义，说着话还看了郝龙光一眼。这一眼的意思很明白，小人之心度君子之腹。这个，王国华是不怕刘兆铭看见的，还是故意让刘省长看看清楚。真要一点怨气都没有，那王国华也太好欺负了。

　　果然，刘兆铭扭头看了一眼郝龙光，很明显，郝龙光在汇报的时候隐瞒了一些东西。这个，刘兆铭心里略感不悦，但是还不至于因此在亲疏上发生丝毫变化。这一眼的意思，就是一个态度，你怎么在汇报的时候不说这个？

　　王国华的姿态是做给刘兆铭看的，刘省长这一下，又何尝不是？从省长的角度来看，要说压制王国华这个市委书记，手段很多。问题是，矛盾这个东西一旦形成对立面，首先是要考虑政治成本，得不偿失的事情何必去做？再者，王国华也没有明确的站队意思。

　　“江北省那边可是下了大本钱的，省委书记都亲自出面了。我们东海省，这一次要争取这个项目，难度不小啊！”刘兆铭收回了目光，开始就事论事了。对于郝龙光能在这个项目上再做点什么，他已经不报任何希望了。倒是王国华这个年轻的市委书记，如果能从大局出发，刘兆铭判断王国华或许能改变眼下不利的局面。

　　“省长，坦白讲，在京城里头我是有一些关系，必要的时候我可以去走动走动。一切都是为了铁州市的经济发展这一大局，这个是一点问题都没有的。”王国华不提接待一事，反而说起了京城里有关系。这个话，倒不是无的放矢。像这种大项目，任何一个环节出了问题，都有可能导致功败垂成，这一点刘兆铭是很清楚的。

　　“你这个小王，有关系怎么不早说？嗯，现在说也不晚。眼下的当务之急，是接待发改委的考察组。你既然来了，就不用回去了，明天跟着一起去迎接。”刘兆铭这么说，王国华当然明白明天的阵势，不消说是刘省长亲自出马了。看来，马跃东去机场迎接南天省的考察团一事，接下来出的风头对刘兆铭刺激不小。

　　“事关铁州，责无旁贷！”王国华也不客气，这事情算是名正言顺，铁州市委书记要不出现，那才真叫奇哉怪也。

　　探明王国华的态度，刘兆铭很满意，接着客气几句，王国华很识趣的表示先告辞了。刘兆铭也没有虚伪的表示留人，很正常的让走了。

　　等王国华一走远，刘兆铭脸上的笑容就不见了，盯着一直表现得很不安的郝龙光道：“你叫我怎么说你好？到现在还没看清楚形势？你现在要紧的，是跟王国华保持一个稳定的局面，免得人家抬抬手就拆了你的台。”

　　郝龙光低着头，低声道：“老板，您也太高看他了。”言下之意，王国华没那个胆子。

　　刘兆铭用怒其不争的眼神瞟了一眼，淡淡道：“没听他说，在发改委有关系么？这是当着我的面说的，你是聋子么？考察组的关系他完全可以不用，就让你前功尽弃，人家把话都说到这个份上了，你还在那里自我感觉良好。真是，猪脑子！”

　　离开之后，王国华打算先找地方住下时，姜义军电话打过来道：“老大，速度来我这。”

　　王国华笑道：“你又搞什么花样了？是不是做了什么丧尽天良的事情，需要我来当保护伞？”

　　姜义军苦笑道：“为啥你就不能把我往好处想？我这一次是为了丰富人民的文化生活。”

　　王国华吩咐司机开到地方，姜义军就在大门出候着，好在这个天凉快了，这胖子没上次见面时那么喘了。习惯性的一个拥抱后，姜义军道：“老大，我最近在赞助一个选秀节目，叫做东海之花，最近电视上的广告你看见没有？跟省电视台合作的节目。”

　　王国华听了便笑道：“这个广告倒是比较有价值。就这点事情，你打电话叫我来一趟？这也就是我在省城，不然我得从铁州开三小时的车，你于心何忍？”王国华肯定了一句，之后一串的打击。

　　姜义军龇牙咧嘴的摇头叹息道：“老大就是老大，这个，哎，孩子没娘，说来话长。”

　　王国华算是被逗乐了，呵呵一笑道：“那就慢慢地说，进去找地方坐下喝茶接着说。”

　　姜义军一抬手道：“来不及了，没看见我这一身打扮？”

　　王国华这才注意到，这小子西装革履的，好不正式。当下笑道：“看这意思，你是去相亲啊，还是去面见大领导？”

　　姜义军嘴巴合不上了，看着王国华一阵发愣，王国华也很意外道：“我说中了？”

　　姜义军点点头，王国华道：“见大领导？”

　　摇头，“哦，那就是相亲了，等一下，你还要相亲？”

　　“是啊，第一次来的时候，晚上心血来潮去逛夜市，没想到遇见一个妹纸在摆摊，我一眼就相中了。那妹纸我跟你说，真是……”

　　姜义军似乎很激动，王国华一抬手道：“打住，打住，我对你的审美观并不认同，对你的爱情故事也不感兴趣，就说她是不是为难你了吧！”

　　姜义军顿时做扭捏状道：“也不算为难，就是她母亲提出一个要求，能给她解决一个公务员的编制。”

　　王国华听着皱眉道：“你来真的？”

　　姜义军点点头道：“这一次是真的了，肚子里都有了，等不及了。”

　　“我操！”王书记也爆了粗口了，这种事情发生在姜义军身上吧，太尼玛不科学了。

　　“公器私用，这个我不能答应你。临时编制吧，或者你去求求楚楚，安排在国企。”王国华总觉得姜义军有上当受骗的感觉，所以在语言上留了一手。

　　姜义军一听这个就急了，连忙道：“不行不行，必须是公务员。这个，我们上车再说，等着去见面呢！”

　　王国华不肯动步，笑道：“你去见面，干啥叫上我？”

　　姜义军这才低声道：“我坦白吧，那个妹纸有个什么表叔是市政府的什么处长。上次见面，对我说了些狠话。这不，你给我壮壮胆。”

　　王国华越发的觉得这里头有问题，当下不动声色道：“好，我陪你走一趟。”

　　上了姜义军的奔驰车，离开宾馆上了路，王国华才淡淡道：“说实话吧，是不是被人讹了？你现在说，我还能有所准备。”

　　姜义军面露羞愤，低着头叹息道：“被你看出来了，确实是这个情况。那个女的，其实也不是什么摆地摊认识的。是这一次电视选秀节目的一个选手，妈了个逼的，老子稀里糊涂的跟她上了床，才过了半个月，她就说怀上了，让我负责。说句不怕丢人的话，老子的上了女人无数，就没有怀上过得。我去医院检查过，结果是精子存活率极低。你想啊，我都有这毛病了，我还能承认这个。没想到那边来了个人，说什么是市政府的处长，我要是不负责，就告我强奸，让法律来说话。我操他妈的，那家伙真是太嚣张了。老子见的大领导多了，就没见过这样的。你说，就这点事情，我好意思跟那些利益关系打招呼么？”

　　王国华眯着眼睛不说话，过了一会才道：“那个处长叫啥？”

　　姜义军道：“叫冯国器！我打听过，市政府里确实有这么一号。”

　　王国华瞟了姜义军一眼道：“你小子都这个时候还不说实话，姓冯估计就是坐在边上看吧，啥话都没说，搞不好还是‘碰巧’路过，还‘碰巧’是那个女的‘干爹’。人家是找傻小子垫背呢，你这个色鬼一头跳进坑里去了。”

　　姜义军跟见了活鬼似的看着王国华道：“我说，你怎么跟亲眼看见一样的？”

　　王国华重重的哼了一声道：“这是常识好不好，姓冯的要是跳出来说三道四，他就不配在体制内混。只有你这个傻不拉几的家伙，才会上这种当。连个瞎话都编不圆！行了，事情我都知道了，你等下按照我说的去做就行了。”

　　王国华说完摸出电话，翻了一下嘀咕一声道：“操，居然没存她的号码。”想了想道：“司机，先去市开发区办公室。”

　　姜义军的司机不认路，最后还是拦了辆出租车给带的路，到了地方王国华交代了姜义军几句，然后才打发姜义军滚蛋，自己上了楼。

　　马云霞的办公室很好问，一下就找到了。马主任真是没想到王国华会来，门口出现笑眯眯的王书记时，还狠狠的愣了一下才反应过来道：“你怎么来了？”

　　“找你帮忙来了。”王国华说的很直接。

　　马云霞一听这话便冷笑道：“别拿姐姐开涮啊，你还要我帮忙？”

　　王国华叹息一声道：“我真没涮你，是真的找你帮忙来了，没看见我自己一个人来的？”

　　马云霞将信将疑道：“你这个人太狡猾，我不敢信你。”

　　……

　　五分钟后，马云霞露出一脸得意的笑容道：“这个好玩，先说好啊，这个事情完了，我就不欠你的人情了。”

　　“啧，你我之间分的那么清楚干嘛？”王国华在面对女人的时候，习惯性的口花花，尤其是省委书记的女儿，忍不住有调侃的冲动。

　　“呸，老娘跟你没关系，我们之间清清白白。”马云霞笑着啐了一声，王国华这个说话的方式，其实蛮对她的胃口的。不过马云霞很明白，两人之间的关系仅限于此。当然了，如果来一场友谊赛，马云霞也不会拒绝，关键是王书记是不会动这个念头的。

　　辰州贸易大厦，市中心繁华地带黄金地段，顶层是一个酒楼，号称是全市最坑爹的酒楼。不过，越是坑爹的酒楼，生意还越他妈的的好。这不大厅都坐了三分之一的桌呢！

　　面对着一老一小两个女的，姜义军的表情相当的难看。在大堂里要的位置，是姜义军坚持的。对面很不满，但也没有强求。反正胜券在握，也不怕这个外地人不肯就范。

　　就在这一桌边上，还有一桌，不过坐着的是三个男的，眼珠子一直盯着这边看。

　　“三百万，少一分钱都不行。”年岁大一点的女人，很坚决的提要求，年轻的女的一直低着头，似乎很羞涩的样子。

　　“三万，多一分没有。大不了你去法院告我！”一直比较忍耐的姜义军，朝门口的方向看了一眼之后，突然强硬了起来。

　　对面的大一点的女人顿时就愣住了，这个态度转变的太大了。她有点不能接受，一直低头瓣羞涩的年轻女子，这时候也抬头，矜持的一面消失了，怒视对面道：“姓姜的，三万块你打发叫花子呢？信不信我告的你坐牢。我手里可是捏着你的证据的！”

　　姜义军嘿嘿冷笑道：“你吓唬我呢！不就是几张裸照么？你说强奸就强奸？老子花三百万去京城请最好的律师来打这个官司，都不愿意便宜你这个骚货烂货。”

　　“你说谁呢？”年轻女子腾地站起来大声道，这个时候，边上一桌的一个中年男子咳嗽了一声，站起来慢慢地走过来。年轻女子悻悻的坐下，中年男子过来笑道：“姜总，你这就不说解决问题的态度了。”

　　他的话刚落音，就听见身后有个女声道：“哎，那不是姜总么，怎么你这个大老板在大堂里坐着？”


第672章 再见冷雨（下）

　　辰州市政府的一个处长，要是不认识马云霞，那真是该死了。当然，这个处长跟这个女的啥关系，在王国华看来不重要。重要的是，姜义军被人讹了，这个不能忍。

　　不过话又说回来，王国华要是摆明了车马炮助阵，那又不合适。所以，只能以其人之道还治其人之身！冯干爹不是凑巧出现了么？王国华和马主任也“凑巧”出现一下就是了。

　　“哟，这不是马主任么？王书记也来了，怎么个意思？来吃饭？这顿我请！”姜义军笑眯眯的上前来招呼，直接把那些人无视了。这边两个女的急眼了，年轻的那个女的要冲过去，被隔壁桌子上一个男的咳嗽一声给压了回去。

　　之前过来说话的那个男的，也回到了隔壁桌上，低着头假装看地上有没有蚂蚁。

　　“我说姜义军，作为同乡我要说你了，请客就在这请？你这是丢我们南山人民的脸啊，好歹给弄个包间嘛！”王国华笑着上前来，演技那是相当的好，这个意外很凑巧。

　　姜义军看看对面的两个女的，淡淡道：“一点小事谈几句，就没大张旗鼓的。这么，快谈好了，怎么着二位，要不稍等一下，我请你们吃这里最好的菜？”

　　王国华笑着摇头道：“你个暴发户的嘴脸真是毕露无遗，对了，你不是要去铁州开超市么？抓紧啊，市政府正在搞市区的整体规划，别到时候说我不照顾老乡啊！”说完，王国华对马云霞道：“马主任，那边人都齐了，先过去？”

　　马云霞笑道：“着急啥？有点事情我说两句就走。”说着对姜义军道：“姜总，你那车借我用几天啊，朋友结婚。”这个女人的演技，也是一等一的。

　　姜义军笑着摸出车钥匙丢过去道：“别说借，那多难听啊，拿去开就是了。”

　　马云霞似笑非笑的看看姜义军道：“别，我可不想犯错误，你的车，我就只借三天，多一天都不借。正好王书记在这，给做个见证。”

　　王国华笑了笑，看了看对面的两位，点点头，然后才对姜义军道：“有空去找我喝酒，甜不甜家乡水，亲不亲故乡人，到了东海就是缘分。先过去了，有事你打我电话。”

　　说完，王国华跟马云霞就走了，这时候隔壁桌子上嗖的站起一位，交代身边的男子一句话之后，大步流星的先出门去了，真是一去不回头。那个年轻女子还抬手想喊，被身边大一点的女的给按住了。

　　姜义军这个时候坐下，不紧不慢的点上一支烟，淡淡道：“东西留下，拿上钱给老子滚蛋。别以为外地人好欺负，我还就不信这个邪了。”说着从包里拿出一个厚厚的信封，轻轻的往桌子上一丢，翘着二郎腿，一脸冷笑地看着对面。

　　没错，离开的那位就是冯处长，市政府人事处的。有的事情怎么说呢？冯处长听到的跟实际情况是有出入的，这一点他心里很明白。鉴于一些说不明白的理由，他还是出来露了个脸，整个过程一句话都没说，都是身边的一个司机在乱跳。

　　马云霞的出现，已经让冯处长的心跳严重超频，没想到马主任身边还有一个王书记，这个王书记，冯主任是有听说的，铁州市的新闻最近很多，他想不知道都是不可能的。不然就不用混体制了，在路边摆摊当小贩好了。

　　尽管什么话都没说，但是冯处长照样是魂飞魄散，仓惶逃窜。他这一逃，司机也跟着走了，剩下的那个男的走过来，放下一个信封道：“东西都在里面，你要不要看看？”

　　姜义军冷笑了两声道：“滚吧！这一次我拿点小钱买个清净，再有下一次，老子拿百倍的钱能干点啥，就不好说了。”

　　一男两女，拿上装了钱的信封就走，头都不带回一下。姜义军长出一口气，拿起桌上的信封苦笑两下，往包里一装，起身去找王国华他们。

　　王国华和马云霞在一个事先定好的包厢里等着，姜义军敲门进来后，朝两位拱拱手道：“马主任，多谢了。”

　　马云霞听了奇怪道：“你怎么不谢谢王书记？他才是正主好吧？”

　　王国华淡淡道：“我们之间不来那个，从小一块玩大的。不过我说马主任，辰州市这个投资环境令人担忧啊，这种事情有第一次就会有第二次，你是不是适当的有所动作？”

　　马云霞听了皱眉道：“杀人不过头点地，你还想怎么地？再说了，他是辰州市政府的，我可管不上。”

　　王国华笑着不说话，盯着马云霞看。马主任被看的一阵恼火道：“你说个准话吧，我看看能不能办到。”

　　王国华这才淡淡道：“我觉得，还是应该先看他会不会做人了，要是会做人，事情就此作罢，要不会做人，那就教教他怎么做人好了。”

　　马云霞哼了一声道：“你是不是还要教我怎么做人？”

　　王国华呵呵一笑道：“不敢，这样吧，姜义军，回头马主任单位中秋的福利，你做的漂亮点，别拿那些买不掉的东西充数。”

　　姜义军一听这个，赶紧道：“那绝对不能，不然以后都不好意思出门见人。”

　　这个时候马云霞的手机响了，王国华指了指桌上的手机，提醒了一下。马云霞露出诧异状，拿起手机接听后嗯嗯啊啊的一阵子，突然捂着手机对王国华道：“说情的，我们主任。”

　　王国华听了皱眉道：“这家伙倒是反应很快啊，你看着办吧！”

　　马云霞不假思索便对着电话道：“我跟朋友在吃饭，等下打回去。”挂了电话，马云霞笑道：“聪明的他应该会来一趟，这样行不行？”

　　王国华没说话，只是看看姜义军，这回姜义军已经有点麻木了。怎么说呢？这个马主任可是省委书记的女儿啊，王国华跟她说话那个味道，真是让人难以承受。一般的官员，对上省委书记的女儿，那还不得讨好的跟什么似的，王国华倒好，一点都不带客气的。姜义军以前只是知道王国华生猛，没想到猛到这个程度。

　　“看我干啥？”姜义军苦笑一声。

　　王国华笑着站起道：“行，那就这样吧！义军，你先回去吧！”

　　王国华这么说，姜义军立刻就站起来道：“行，我先走了，再待下去我刺激大了。”

　　也就是五分钟的样子，楼下门口的一个角落里，一双眼睛看见姜义军离开后，这才迈步进去。过了一会，王国华和马云霞喝着啤酒闲扯的当口，敲门声响起，服务员去开门，领进来一个中年男子，四十来岁的样子，看着倒是蛮顺眼的，就是脸色白了一点。

　　“马主任好，王书记好。”冯处长陪着笑，点头哈腰的进来。坦白讲，这个场面挺丢人的，但是丢人总比丢官好。作为辰州市的官员，王国华可以说管不着他，可是马云霞不一样啊，市委书记那是马跃东的人，要拿下他就是一句话的事情。

　　马云霞看他一眼，也不说话，转眼看看王国华。王书记指着桌子上准备好的两瓶二锅头，淡淡道：“喝完酒，回去睡一觉就没事了。”

　　冯处长二话不说，上前来打开酒捏着鼻子就往下灌，期间缓了几口气，很干脆的喝完后趁着最后一点意识，笑了笑，门口司机冲进来，扶着领导对两位笑了笑道：“可以走了么？”

　　王国华挥挥手，司机出了一口气，扶着人出去了。

　　包间里就剩下王国华和马云霞的时候，马主任叹息一声道：“烦恼皆因强出头，这话一点都没错。”

　　王国华冷笑道：“这世界上有胡乱强出头的官员么？扯淡！他是运气不好，撞见铁板了，不然换一个人，少则几十万多则上百万就没了。”

　　马云霞听着眉头一皱道：“那你还就这么算了？”

　　王国华叹息道：“我还能怎么样？”

　　马云霞张嘴欲言，又识趣地闭上。

　　……

　　老天爷不是很给面子，居然下起了小雨。原本在机场里准备的欢迎仪式，只好作罢。天公不作美，飞机停稳的时候，刘兆铭还是在雨伞之下迎接了发改委的来人。身后是撑着雨伞的，背后叫雨水打湿的郝龙光。

　　王国华站在稍后一点的位置，自己撑着伞，看着冷雨走出机舱。

　　“冷主任好！”刘兆铭很热情的上前伸手，冷雨则笑着应对：“刘省长太客气了。”

　　“应该的，应该的。”刘兆铭如是说，一番客气握手轮到王国华的时候，冷雨停下了，笑着对王国华道：“我们是不是来个拥抱？”

　　王国华笑了笑道：“在这就算了吧，没想到您去了发改委，本来以为您会去农业部。”

　　这两人之间的对话，也只有他们能听明白，其他在边上看着，就觉得这两人的关系不一般而已。在场的省政府好几位领导，三个副省长，一个省政府秘书长，还有几个副秘书长。

　　王国华和冷雨之间这种熟悉的程度，不能不让人侧目。省长刘兆铭甚至露出若有所思的表情，回头怜悯的看了一眼郝龙光。


第673章 再见冷雨（续）

　　冷雨不是吃饱撑着的，明显是故意做给别人看的。这么做，固然会有人说闲话，毕竟冷雨是带着任务下来的。不过在场的诸位，估计也不会说这闲话，心里暗暗高兴都来不及。再者，即便是有人说闲话，冷雨也不担心。他跟王国华的关系，到哪都说的过去，也不怕别人知道。甚至在一番仪式结束后，冷雨还笑道：“国华，上我的车。”

　　王国华也是今非昔比了，冷雨的这些举动藏着的意思，心里很明白。在别人看来是一件很荣耀的事情，值得激动的事情，到了王国华这里，表情是一点变化都没有道：“老领导，这不太好吧！我们省长在呢！”

　　刘兆铭就在边上呢，别看冷雨是副主任，但也是正部级。这两位的级别上一样就不说了，这不刘兆铭还求着冷雨的时候多呢！所以，王国华这一让，刘兆铭心里暗自道，王国华这个年轻人倒是会做人。

　　冷雨听了稍稍停顿道：“那也好，我正好有些事情要跟兆铭同志交换一下意见。”

　　最终冷雨还是跟刘兆铭同车而行，在车上两人之间的交换意见，王国华不得而知，也不关心这个。根据王国华对冷雨的了解，在电解铝这个项目上，冷雨是不会有特别明显倾向的。再说了，江北省那边的公关能力也不是吃素的，王国华心里对这个项目能否落户东海省铁州，目前并没有乐观的理由。

　　机场的仪式没搞起来，省政府这边会议室里又准备了一个仪式，不过很快刘兆铭电话取消了这个仪式，直接把车队开到了下榻的喜来登酒店。入住之后，刘兆铭在冷雨的房间里陪着聊了一会，然后才主动告辞离开。

　　临走的时候，刘兆铭对随后送行的王国华道：“国华，这个事情，你要出点力气。”

　　王国华笑着点点头道：“我一定尽力。”

　　话是这么说，刘兆铭信不信就是另外一回事了。起初的时候，刘兆铭只要王国华不捣乱就满意了，现在看来要拿下这个项目，王国华还是能起不小作用的。这一点，在机场就能看出来了。

　　刘兆铭甚至有点后悔，当初第一次见王国华的时候，为何不客气一点，热情一点。而是纠结于这个市委书记的位置，又拉不下省长的面子，现在想起来真是有点晚了。王国华这个人的能力之大，出乎了预料不说，而且心思极难琢磨。

　　按照刘兆铭的理解，王国华即便是保持一个超然的位置，也不会下力气成全这个项目。理由很简单，眼下的铁州市的格局摆在那里的，王国华作为市委书记，应该不介意看着这个项目失败。也就是说，王国华说的再好听，刘兆铭都会当成空气，对眼下这项目的成败相当的不乐观。

　　冷雨的房间里摆上了茶具，时间是下午三点多，冷雨以前并没有喝下午茶的习惯。

　　“坐吧，在京城呆了一段时间，养成了喝功夫茶的习惯。”冷雨说这话的时候，表情很淡然，王国华却觉得冷雨的心情似乎并不那么淡然。

　　“如果我退休了，我会很乐意有这么一个习惯。”王国华笑着坐在对面，接过冷雨递来的一杯茶，慢慢的抿了一口道。

　　“你不是好奇我怎么没去农业部么？现在可以告诉你，这是首长的意思。发改委能接触到的面更广一点，这大概是首长心思。”冷雨慢慢地说着，王国华凝眉稍稍思索后道：“可是我觉得您似乎在发改委并不顺心。”

　　冷雨呵呵一笑道：“你的好奇心太重了，这不是好习惯。”

　　王国华听了这话，忍不住笑出声道：“这倒是实话，不过谁没点好奇心呢？我的感觉，您大概在要京城里呆几年呢？三年？”

　　冷雨露出欣赏的目光，淡淡道：“你长进不小，在铁州干的也不错。不过我以为，你是时候沉下来了，锋芒太露不是什么好事。”

　　王国华看了看面前的茶具，淡淡道：“您是在说自己么？”

　　冷雨愣了一下，随即便笑道：“有没有想过去京城混几年？”

　　王国华摇摇头道：“我知道，有几年在京城部委的经历是好事，对于一个人的眼界也是不小的提升。可是我更清楚自己受不了京城的气氛，我宁愿在地方上做一点自己想做的事情。”

　　冷雨叹息一声道：“我就知道你会这么说，其实我也就是这么一说，目前来看，你离开铁州的可能性完全没有。”

　　王国华笑了笑，没有说话，动手去倒茶。

　　冷雨又道：“电解铝这个项目，我其实没有多少话语权。”

　　王国华很明显的愣了一下，一番沉吟后道：“我明白了，京城居之不易，发改委这个地方呆着也不易啊！”

　　冷雨听着王国华这个说话的语气，忍不住笑道：“真怪，我怎么觉得你对这个部门有看法？”

　　王国华还真没想到自己在语气上有问题，惊讶的眼睛一圆道：“有么？”

　　冷雨笑着看着他不说话。

　　王国华上一辈子对这个部门的实际了解几乎为零，这一辈子也差不多。非要说印象吧，还跟一个笑话有关，那就是油价和掉飞机的关系。因为这个笑话，王国华的整体理解自然不好，两桶油的帮凶！

　　“您变了，或许说，您没变，只是环境变了。”王国华再次单独面对冷雨的时候，有了一种相互之间没有身份差别的感受。这种感受，无疑是冷雨的姿态变化带来的。

　　“你也变了，以前我一直认为自己可以影响你很多东西，即便是来之前，我也是这么想的。现在看来，我能影响你的地方不多了。”冷雨这么说的时候，表情和目光充满的是欣慰。

　　“我从您的身上学到了很多，您一直是我学习的方向。”王国华笑了笑。

　　冷雨听了忍不住发出了笑声道：“嘿，我突然想起我们第一次见面，那时候我就有一种感觉，你一定会有大出息的。只是没想到，你的崛起速度之快，根本就超乎了常态。在京城的日子，我一想到这个，心里就不免会担心你窜起太快，根基不稳，难免有栽倒的时候。一旦栽倒，也许就再也起不来了。现在看来，这种担心是多余的。”

　　王国华露出诧异的表情道：“何以见得？”

　　冷雨笑道：“这个从你最近的一些作为不难得出结论，在我为你担心的时候，你已经开始了一系列韬光养晦的动作。我一直在关注东海省的新闻，从电视到报纸，关于铁州的新闻我都会去关注，我发现一个有趣的地方。每一次你搞出动静来的时候，前面有领导，后面有同事，他们总是能分去你大部分的光芒。”

　　冷雨的分析，王国华听了不觉凝神思索一会后才道：“这个，不是一种人之常情么？”

　　冷雨听了哈哈大笑道：“好一个人之常情。”

　　王国华在冷雨的房间里单独座谈的时间，长的让人有点震惊，或者说是观众们都震惊了。整整两个多小时，晚餐前两人才出来，犹自互相笑谈，那种感觉两人是多年的好朋友。这是一种其他人很难理解的现象，王国华和冷雨之间的级别差异摆在那里，年轻差异摆在那里。

　　以至于刘兆铭过来出席欢迎晚宴的时候，看见冷雨和王国华一阵谈笑风生出现的时候，还以为自己眼花了。刘兆铭知道王国华很冷雨之间的关系不浅，但是怎么都不会理解成朋友一样的对等关系。哪里晓得，王国华和冷雨之间那种互曾有无的关系潜移默化的结果。

　　总的来说，冷雨带给王国华的东西更多，但是从王国华那里，冷雨又何尝受益匪浅？

　　刘兆铭和冷雨客气的见面笑谈时，王国华没有往前凑了，找到自己的位置坐下时，身边出现了一个清瘦的中年男子，笑着招呼道：“王书记，你好啊！”王国华扫了一眼桌上的名牌，秦国梁，XX司长。

　　“秦司长好！”王国华客气的要起身握手，秦国梁手一摆道：“王书记不用客气，来之前我对你就是久闻大名了。你这么客气，我可不敢担待。”

　　王国华脸上微微一僵，也就是一个眨眼的功夫，又是笑容满面的样子。

　　秦国梁朝王国华递来一个神秘的目光，笑道：“晚宴之后，王书记有空的话，一起坐坐如何？”

　　别看两人的级别相同，秦司长确实从京城来的，具体到手里的权力来说，王国华对秦司长丝毫影响都没有。反之，秦司长对于电解铝能否落户铁州的影响力，却是王国华无法轻慢。

　　“好啊，要不这样，晚上一起喝两杯。”

　　这个时候，首席之上刘省长开始了致酒词，秦司长低声道：“一言为定。”

　　表面上平静的王国华，心里对这个秦司长的注定亲近，还是很好奇的。原因很简单，两人之间丝毫联系都没有，他怎么会主动跟自己交往呢？事出总得有因吧？什么久闻大名，不过是借口而已。


第674章 波诡云谲（上）

　　欢迎宴，刘兆铭自然是希望发改委的人不醉无归，这也是对东海省接待任务的一种肯定不是？可惜，冷雨在随后的致辞时来了一句：“东海省的同志们很热情，但是不要忘记明天要去铁州实地调查，大家不要喝醉了。”

　　冷雨这话，听着没说不让喝酒，实际效果却是直接让很多人断了好好喝一顿的念想。也可以说，冷雨这是不给刘兆铭的面子，尽管是用开玩笑的语气笑着说出来的话，但是刘兆铭还是有很不好的感觉。难不成，项目在高层已经敲定了？所谓的调查，只不过是一个过场？

　　刘兆铭觉得自己的猜想距离真相已经很近了，心里虽然很不安，脸上却是一点变化都没有，依旧是春风满面的招呼冷雨。事情的成于不成，刘兆铭都有交好冷雨的必要。

　　……

　　大富豪会所这个名字可以说有点俗，王国华应邀来到的时候，秦国梁已经先到了一步，身边站着一个三十左右的女人。这个女人长得其实不算漂亮，但是站在那里就是能给人一种华贵的感觉。

　　“国华书记来了，介绍一下，这为是孙洁女士。”秦国梁介绍的时候，王国华已经上前伸手道：“您好。”

　　“我比你大不少，叫一声孙姐，你不吃亏。”

　　很意外的，孙洁来了这么一句。并且这个女人笑起来的时候，居然给人一种很亲切的感觉。握手的时候，王国华觉得她的小手特别的软，手上的肌肤特别的细腻，可以说是自己接触过得之最。

　　“孙姐好！”王国华立刻改口，直觉告诉她这个乍看并不显眼的女人，有着惊人的能量。

　　这干脆劲，让孙洁露出了玩味的目光，瞄着王国华看了那么一小会之后笑道：“不错。”

　　什么不错，她没有解释，王国华也没追问。秦国梁在边上站着一直当观众，没有说话的意思。一直到孙洁淡淡道：“跟我来吧！”说完便走了，秦国梁才上前来做个请的手势。

　　跟着孙洁走，穿过富丽堂皇的大厅后，拐进一个小院子里。王国华发现这小院子里可以说是别有洞天。怎么说呢，一路走来也就是几分钟的样子，竟然有一种走在苏州某园林里的感觉。小桥流水，曲径通幽。

　　孙洁无疑是这个会所的主人，能够在辰州这个城市里有这么一个会所，却有取了一个很俗的名字。王国华很意外，孙洁这个女人怎么看着都不会跟俗联系起来。

　　领着两人进了一个装修古典的包厢里，孙洁抱着手，回头笑道：“就这了，我还有客人，二位有什么需要可以跟招待说，今天我请客。”

　　“您慢走！”秦国梁和王国华很意外的异口同声，对此孙洁笑着看了看王国华，没说什么。

　　整个过程，王国华一个感觉就是，孙洁直接无视了秦国梁。似乎对王国华还有那么一点兴趣，王国华也很奇怪怎么会这么想，但真实的感觉就是这样。

　　孙洁走了，秦国梁很意外的松了一口气，似乎刚才一直提着没放下来。

　　“喝点啥？”秦国梁恢复了常态，王国华道：“不想喝酒，喝茶吧！”

　　秦国梁愣了一下，随即笑道：“国华书记确实有点意思，难怪孙洁女士另眼相看。”

　　王国华笑了笑没说话，跟着落座之后，秦国梁自作主张的要了一壶冻顶乌龙。点了茶之后，才笑着问王国华：“可以么？”

　　王国华淡淡地笑道：“无所谓，我不挑这些。”

　　会所里一个办公室里，扬言有客人的孙洁，一个人捧着茶杯在一张懒人沙发上无聊地坐着，看着电视里一款韩剧，又臭又长的那种，门口进来一个女子低声道：“他们只要了茶。”

　　孙洁头也不回道：“是王国华的意思吧？”女子点点头，孙洁摆摆手，继续看电视。

　　“国华，不怕跟你说实话，这一次的电解铝项目，别看郝龙光在京城活动的那么卖力，砸了不少钱也求了不少人。实际上，这个项目最初根本就没有考虑过铁州市。”秦国梁一开口，就是一句让人值得去琢磨一番的话。

　　王国华安坐不动，面色如常道：“愿闻其详。”

　　秦国梁呵呵一笑道：“你还是不要知道这个详的好。”

　　王国华也笑道：“是么？那秦司长请我来，还有什么别的意思？”

　　秦国梁意味深长的看了王国华一眼，然后才笑道：“国华书记何必揣着明白装糊涂，这个项目，铁州市如果能主动放弃的话？大家都会少不少麻烦。”

　　王国华坦然的叹息一声道：“这事情，我还真就是糊涂的很。我也不怕告诉你实话，这个项目我一直就没插手过，谈何主动放弃？秦司长，您这可是缘木求鱼。”

　　“哦？”秦国梁一直很平淡的脸上动容了，王国华这个话，怎么听不像是假话。“那就奇怪了！”说着话，秦国梁一副若有所思的样子，王国华也不打扰他，安静的看着。

　　“喝茶，喝茶！”秦国梁总算是回过神来，接着喝茶掩饰了一下表情里的不解和惊讶。

　　气氛变得有点尴尬，王国华面色如常，心里却一点都不平静。这到底是怎么回事？从秦司长的话来看，铁州事先根本就没有在考虑之中，问题是这个调查组是怎么来的？从冷雨的态度来看，他似乎对这个项目的影响力并不太大。带着调查组出来，按照冷雨的意思，就是出来躲自在的。

　　可以说以前王国华对这个电解铝的项目并不在意，这时候才算是真正的起了一点关注之心。

　　“看来这个项目，投入不小啊！”

　　很突然的一句，秦国梁没有防备，随口道：“那是，上百亿的投资呢！”说着戛然而止，秦国梁看了王国华一眼，似乎想求证一点什么。

　　“这么大的投资，看来值得争取一下。”王国华笑了笑，秦国梁没说话，目光复杂。

　　“你的意思？”秦国梁眼珠子有点不转了。

　　王国华笑着解释：“我原来对这项目没什么了解，一直都是郝市长在张罗。看来，郝市长对我不放心啊，有的话没说明白。”

　　秦国梁的脸色突然变得的难看了起来，不可思议的看着王国华。

　　就在这个气氛接近崩盘的时候，门被推开了。孙洁笑着进来道：“哟，两杯清茶，就这么给我省钱啊？”

　　“孙姐好！”王国华笑着站起来，秦国梁也跟着站起笑着点头问候。

　　“要不要上点好酒，再叫两个艺术学院的女孩过来陪着？”孙洁笑眯眯的问。

　　王国华摇摇头道：“算了，我这正准备走呢！”

　　秦国梁似乎也是心不在焉道：“您太客气了，我也准备回去来着。”

　　孙洁用一种审视的目光瞟了王国华一眼，淡淡道：“那就这样吧，本来打算过来给二位敬酒，看来白跑一趟了。你们接着聊，我先走了。”说着话径自转身走了，秦国梁慢慢地坐下道：“国华书记，刚才说的话，我希望仅限于你我。”

　　王国华点点头道：“我现在去活动争取这个项目，不算晚吧？”

　　秦国梁露出一丝苦涩的表情，眼神如刀一般似乎想看穿王国华。“这个，不好说。”

　　王国华笑着点点头道：“我知道，我会尽力。能不能成功，就要看老天爷了。”

　　秦国梁脱口道：“老天爷管个屁用。”说完他意识到嘴巴快了，露出一丝恼怒。跟王国华相处的过程中，秦国梁突然觉得很不舒服，这个年轻的市委书记，似乎真的原本是个局外人。

　　“时候不早了，明天还有接待任务，我该回去了。”王国华起身。

　　秦国梁也站起道：“那就回去了，国华书记先走一步。”

　　王国华走了没一会，门开了。孙洁进来看看在呆坐着的秦国梁，笑道：“发什么呆？”

　　秦国梁连忙起身微微躬身道：“您来了，事情有点不太对头。”

　　孙洁面无表情的坐下道：“说！”

　　五分钟后，孙洁听完了秦国梁刚才说的，露出不解道：“怎么会是这样？”

　　秦国梁也跟着苦笑道：“我也不明白到底出了什么事情，突然冒出那么多人来为铁州说话。楚江秋还好一点，他是王国华的老丈人。可是许建设那个已经下台的家伙，也那么活跃就让人难以理解了。还有，这个新来的冷主任，别看什么话都没说，每次关键的会议上，说出来的话就让人值得去琢磨。”

　　“真是，有意思啊，看不懂，看不懂。”

　　孙洁自言自语的时候，王国华也在车里发呆，也在自言自语道：“怎么回事？怎么回事？”

　　回到酒店，王国华几乎没有丝毫的犹豫，就奔着冷雨的房间来了。敲门之后，冷雨亲自出来开的门，看见是王国华便笑道：“我就知道你会来，进来吧！”

　　桌子上居然摆好了酒菜，王国华进门之后，冷雨道：“坐，我们喝几杯。”


第675章 波诡云谲（下）

　　酒是五粮液，街上可以买得到的那种。菜不多，就是四个冷盘，花生米、腊肉、香肠、还有一盘什锦凉拌。冷雨似乎很有酒兴，端起杯子道：“走一个。”

　　对干了一杯后，冷雨搓了两粒花生米往嘴巴里一丢，嚼的嘎嘣嘎嘣响。“不错，有点当年一帮朋友凑一块喝酒的意思。”冷雨说的当年，应该是他年轻的时候。

　　相比冷雨的轻松，王国华显得有点严肃，端起酒杯默默的干了一杯，也不吃菜，先去倒酒，似乎很馋酒。

　　冷雨见了便笑道：“何必那么在意？”

　　王国华笑了笑道：“我对于未知的东西，总是比较在意。”

　　冷雨淡淡道：“说穿了不复杂，不过就是有人吃相太难看，不整治一下难免日后尾大不掉。”

　　王国华听着依旧紧锁眉头道：“仅仅是这样么？我怎么觉得自己在一个漩涡的中心？”

　　“你？这么说也对，许建设本来就是被人暗算，吃了哑巴亏，自然不肯善罢甘休。至于你那个老岳父，我也不太看的懂他的意图。大概是觉得便宜别人不如便宜自己的女婿吧！”冷雨笑着说道。

　　王国华露出诧异道：“暗算？都到他那个层次了，还有人玩这个？这算不算破坏规则？”

　　“呵呵，暗算也分阴阳的。许建设是被子女牵累，自身没什么问题。查来查去的，查不出什么大问题。其实就算有点问题，也未必能查的出来。估计许建设很快就要换个地方东山再起了，很多事情别说是你，我都看走眼了。就拿这个项目来说吧，真是牵一发而动全身。”冷雨的语气中居然带着一种深深的无奈，这个让王国华感到了一点吃惊。

　　“别这么看我，我又不是神。站的越高，看到的东西越多，无奈感就越强烈。”冷雨重重地说了这么一番话，进了王国华的耳朵了也是重重的一下一下的敲打在心头。

　　上一辈子的王国华不是这个圈子里人，对于体制内的一些事情也都是道听途说，如今身在体制内，更能深切地感受到冷雨这番话的含义。

　　“这酒一般。”王国华突然冒出这么一句，然后狠狠地给自己灌了一杯。

　　冷雨见状不禁扑哧笑道：“你倒是比我看的开啊，最初的时候其实我一直很好奇，你明明可以走的更顺，但是你放弃了。不然以楚家的资源，你只要在一个地方安静的呆上几年，三十五岁之前必然是一个副省级。现在我明白了，道不同不相为谋。”

　　“老领导高看我了，不说这个了，说说这个项目我争还是不争？”王国华回到了原点。

　　冷雨听了笑道：“争，为什么不争？我既然去了发改委，又来了东海省，这就是一个态度，而且不仅仅是我个人的态度。你明白么？”

　　一直堵着王国华思路的疑团终于开朗了，想明白其中的各种可能性之后，王国华笑着点点头道：“本以为是波诡云谲，原来是趁着水浑好摸鱼。”

　　冷雨听了拍着大腿笑道：“对，就是这个意思。就算你不争，也会有人看明白了跳出来争。你来争，有天然的优势，这个就不用我说了，你明白的。”

　　王国华点点头道：“我打算去一趟京城，看望楚家老爷子。”

　　冷雨笑道：“你能这么想我就放心了，一直以为你在有的地方过于刚硬，不知道变通。现在看来，是我多虑了。”

　　王国华目光中露出坚毅，语气却是很平淡似乎在说一件很普通的事情道：“我打算在铁州安心的干满一届，积累沉淀。”

　　冷雨微微仰面道：“遥想当年，跟我一起走出校门的同学从政者不乏，但是真正能在志得意满的时候沉下心来者却寥寥无几。当初好多才华在我之上的同学，如今默默无闻。我倒不是说看不起他们，而是在想，身在这个体制内，我们这一类草根出身者，想出头太难了，想成就一番事业，那就更难了。”

　　这倒是有感而发，而不是什么妄自菲薄的话。多少青年俊杰在春风得意的关口栽了跟头，冷雨可以说数都数不过来了。几千年的传统文化，成就了这个国家特有的官场氛围。

　　王国华听着这话深有感触，但是并不知道，唯有在他的面前，冷雨才会说起这些。

　　……

　　发改委的实地调查组在铁州呆了一周的时间，最后的调查报告还有一段时间才能出来。整个调查过程，王国华除了第一天出面之后，一直到调查组离开送别宴会上才再次出现。可以说，整个过程都是市政府在主导。

　　实事求是的就综合情况来看，铁州的条件并不差。尤其是铁州正在迎来一个大发展的阶段。市委常委会几次开会，都是针对当前铁州市的发展形势。常委会上的王国华掌握了主导权，挥动着指挥棒，引领铁州朝着自己希望的发展方向前进。

　　这一周的时间，王国华可以说忙的是脚不沾地。大量的资金落地，接下来事情可谓千头万绪，真正想做事的领导自然是忙得很。

　　这不刚刚送走冷雨回到办公室，徐耀国和韩浩便一起进来，身后还跟着一个胖乎乎的男子，腰间夹着一个包，笑容可掬。

　　“书记，这是建行的刘主任。”韩浩做了介绍，王国华很客气的起身招呼道：“刘主任好啊，财神爷驾到，欢迎欢迎啊！”

　　刘主任笑起来眼睛成了一条缝，连声道：“不敢称财神爷，就是一个跑腿的。眼下这不是来求您帮忙来了么？”

　　王国华听着便笑道：“我能帮上什么忙？银行的大老板，还能求到我头上？”

　　关于建行跟市政府的关系，王国华也是有所耳闻的。这个跟市里整体规划整顿窝棚区有关，当初市政府手头紧，打算跟银行借钱。这个谈判是高洁去接洽的，建行方面当时的态度不明确，含含糊糊的表示金额太大有困难之类的话。为了这个事情，高洁倒是跟王国华抱怨过几句。政府向银行借钱还不上的事情，不上少数，甚至可以说是普遍。前任领导留下债务，口袋里装着政绩走了，这种事情太多了。

　　所以，银行的难处王国华也是可以理解的。所以在这个问题上就没有太计较。不过高洁计较了，这一次突然杀出来那么多的资金落地，高洁私下里跟韩浩打了招呼，所有资金都建议不要走建行。

　　韩浩跟高洁关系不错，这个面子要给。所以，建行这边看着兄弟单位进进出出的，自己是一点荤腥都没落下，一家伙急的不行。省行方面甚至还把刘主任找去了，省行领导当面就质疑了刘主任的能力。是吧，这么多钱转来转去，一分钱都没进建行，你这个主任是怎么当的？跟铁州市委市政府的关系是怎么搞的？

　　刘主任也没法解释，不能说以前市政府找建行借钱，他觉得以市政府财力偿还能力不足，不愿意全额借给政府，事情给拖了下来。没想到这个世界变化太快了，一眨眼的功夫，铁州市来了个大变样了。

　　一家伙那么多企业落地，以后市政府的财政还有问题吗？这个世界上是没有后悔药看吃的，大批企业落地，带来的连锁效应是可以想见的。市政府在基础建设方面的投入，城市改造工程的投入，这些都是要用钱的。问题是，这些钱现在不愁没地方去借，没看见兄弟单位的负责人们，整天找借口往市政府跑么。这其中最忙的就算是韩浩了，他是这一次招商引资大动作的具体操作者。

　　也就是韩浩这个人厚道，刘主任找了几次，他总算是透了点口风，表示只有找王书记出面，不然这个口子还真不好开。高洁那边，别看是个女的，韩浩可是一点都不愿意得罪她。

　　刘主任运气不错，跟徐耀国有过一点交情，所以找上门去求助。徐耀国当然不会大包大揽，表示只能引见一下，前提是要叫上韩浩一道。于是便有了今天这一幕。

　　王国华听了刘主任一番拐弯抹角的解释，大致明白了事情的来由后，心里也是有点为难。高洁终究是女同志，心眼小那也是可以理解的。关键是之前建行做的不地道，不愿意借钱就直说嘛，害的高洁亲自走了三四趟，连刘主任的人都没见到。你要让高洁心里没怨气，那是完全不可能的。

　　问题是，王国华认为跟银行搞好关系还是很必要的，他跟高洁还不同。王国华是打算在铁州沉下去干几年的，这个关系不处理好也不合适。毕竟需要用钱的地方还是很多的。

　　还有一点，韩浩和徐耀国都来了，意思也是希望能缓和一下。不过这个和事佬，他们做不合适就是了。

　　王国华想着便拿起电话给高洁打过去，高洁接听后，王国华也没说具体的，就是请她来一趟。


第676章 云深（上）

　　打完电话之后，王国华笑着对刘主任道：“麻烦刘主任在外面等一下，回头我跟高洁同志谈完了叫你进来。”

　　刘主任一直在琢磨，这个年轻的王书记看上去很随和，是不是借这个机会跟他搞好关系，没想到会有这么一句等着他。

　　心里有点不甘，刘主任笑着站起时瞟了徐耀国一眼，那意思希望徐耀国制造一个机会让他有机会单独面对王书记，没想到徐耀国根本就看见他的暗示似的，站起来很干脆的就走了，至于韩浩，之前就找机会闪了。

　　尽管心里很遗憾，刘主任还是很识趣的起身出来外间等着，身在市委书记的办公室却只能隔着一道门等待，这种感觉确实不怎么好。

　　高洁来的很快，看见刘主任的时候，表情平淡地点点头，如果是站得近对面能看见高洁的嘴角微微的抽动了几下。

　　“书记，我来了。”高洁笑着问候，回头看了一眼门口道：“您是为了建行找我来的？”

　　王国华笑着摇摇头道：“建行的事情我不发表任何意见，叫你来是问一下整体规划做的怎么样了？跟刘总的谈判，什么时候正式开始。”

　　高洁很明显的意外了一下，随即便明白王国华的意思，怎么处理跟建行的关系，王国华是不会用自己的影响力去左右高洁。

　　“谈判的事情进行得很顺利，刘总已经决定下周来铁州。”说着高洁又回头看看门口，回头再看看低头处理文件的王国华道：“书记，我听到一个消息，电解铝的项目，我建议铁州最好放弃，郝市长那边我还没去说，最近他对我不是很感冒。”

　　“这个事情我另有打算，建行的关系我相信你会处理的很好。就这样吧，尽快拿出一个规划，时间对于铁州而言很宝贵。”

　　王国华如是说的时候，高洁的注意力在第一句上面。犹豫了一下还是道：“我的消息来源很可靠，而且这一行有自己的规则。铁州虽然有资源，但是自身没有大型的铝业项目。正常的情况下，类似的项目都是先有的国企出面去活动争取。江北省本身就有一个江北铝业，正厅级。而且这一次，江北省委书记也是亲自出马。”

　　王国华一摆手道：“你就说江北铝业的老总跟省委书记是什么关系吧！”

　　高洁叹息一声道：“这个我不是很清楚，不过据说关系很不一般。江北省的贺书记原先也是某部委的一把手。”

　　王国华笑着打断高洁道：“你的意思我明白，这个事情我心里有数。”

　　话都说到这份上，个中的利害关系自然心里都有数，再说就没意思了。王国华也明确的转达了自己的意思，不要因为建行的关系问题，影响铁州当前的发展。当然了。高洁怎么处理这个关系，王国华没有任何要求。

　　有了王国华的态度，才有了高洁的一番关于项目的话。其实这个话，高洁可说可不说，王国华完全可以用书记的身份来解决问题却选择尊重高洁，这一点可以说是关键。

　　下级尊重上级是常态，上级尊重下级并能顾及其感受，则是另外一个概念。更何况，王国华当前在市委是何等的强势。因此高洁感受到尊重的时候，心里更加的舒服。

　　出了里间，高洁朝刘主任道：“刘主任，去我那坐坐吧！”

　　从根子上来说，高洁和刘主任之间的矛盾关系，那是因为高洁的心里不爽引发的。刘主任并没有很过分的地方，当初拒绝高洁的方式也很委婉。说句不好听的，本质上那就是高洁小心眼。不过从从属关系的角度出发来看，刘主任也确实有自以为不受高洁的管，在处理相互之间的关系时有一种不是特别在意的心态。这一点，倒是必须承认的。假如当初刘主任能更加婉转一点，耐心的解释一下自己的难处，求的高洁的原谅，也不会发生这样的矛盾。

　　现实是高洁占了上风，刘主任跟女同志打交道，之前是缺乏耐心，现在是多少有点不安。也不是说生死存亡之秋，就是这个关系处理不好，在省行的领导心目中印象会很差。能力被质疑是必须的。

　　“刘主任，刚才王书记的意思是希望建行在今后我市的经济建设中发挥更大的作用，对过去建行对市委市政府工作的支持也表示了认可。如果我的工作态度有什么不妥当的地方，还请刘主任谅解。”心情不错的高洁在办公室里如是说，这一次高洁可以说里外面子都足足的。如果再有不满，那就是个人品质问题了。

　　单独对话的场合下，高洁能给这个话，刘主任一直不安的心也回到了常态，赶紧站起来表示道：“高市长千万别这么说，主要是我的工作没做好，千错万错都是我的错。”话是这么说，心里这个最大的人情还是记在了王书记的身上。

　　所以王国华下班回到住所的时候，刘主任拎着东西在门口等着的。

　　下车的王国华见状便微微诧异，待刘主任上前握手时笑问：“怎么？刘主任这是想干啥？”

　　刘主任赶紧解释：“给书记添麻烦了，一点小小的意思，表示一下心意。”

　　王国华这才放心，不是高洁继续抓住不放问题就好说了。点点头，王国华请刘主任进去坐下。

　　刘主任带来的一个小袋子轻轻地搁桌子上，王国华见了便笑道：“东西还是收起来吧，我这个人以后刘主任会知道的。”

　　刘主任稍稍迟疑了一下道：“书记，就是一快普通是手表。”

　　王国华虽然不懂手表，但是也听说过一句话，穷玩车富玩表。不过王国华还是很客气的表示道：“穷玩车富玩表，这点见识我还是有的，东西收起来吧！”

　　刘主任一听这个话的语气就很识趣的收起道：“那真是太不好意思了，我……”

　　王国华果断的一摆手道：“不说这个了。”

　　刘主任这才识趣地告辞离开，出来的时候还回头不断地点头，王国华倒是给送到了门口，站在台阶上笑着。

　　刘主任在暗暗庆幸的同时，也在心里想着，以后从别的地方来表示心意吧！不管怎么说，一个大人情欠下了。

　　同样的心态高洁也有，王书记给足了高洁的面子，这一点任谁都不能否认。这对高洁今后的工作上，还是有很大裨益。从这个事情上高洁对王书记的看法又有了新的认识，在都是题外话，暂时不提。

　　几天的时间一晃而过，郝龙光又打着项目的旗号去了京城，很是活动了几天的结果是他深深的绝望。不管从任何一处的信息反馈都不好，甚至有京城某官员还暗地里很直接的说，“郝市长还是回去吧，这项目水太深了。”

　　郝龙光只好电话求助于领导，对此省长刘兆铭让郝龙光先回来。挂了电话之后，刘兆铭深思再三，打了个电话之后让秘书备车。

　　车子出了省政府，目的是大富豪会所。到了地方，孙洁倒是很热情地在外面等着。一番客气寒暄之后，进了包间，刘兆铭很直接的对孙洁道：“孙总，电解铝项目，我想从你这求两句话。”

　　孙洁笑道：“省长言重了，我一个做小生意的人，不值得你这么客气。”话是这么说，语气和表情则一点都不客气的认下了刘兆铭的意思。

　　孙洁在辰州做的买卖，都是一些高档的娱乐场所。平时这个女人很低调，深居简出，不是部级领导，那是根本就不会出面接待，据说孙洁跟马跃东的关系也很不错。刘兆铭对于这个女人的背景倒是有一定了解的，这女人别看不显眼，实际上方方面面的关系都很强大。刘兆铭还很清楚一点，孙洁实际上是某利益集团在东海省的代言人。

　　这个利益集团，平时刘兆铭都不愿意去招惹。这一次来求一句话，那也是欠下了好大人情的事情。实在是这个项目太吸引人，还有一些别的因素，促使刘兆铭来这一趟。

　　“孙总，关于电解铝的项目，还是请给一句话，东海省还能不能争争？”

　　这个话问的很直接，孙洁听了悠悠叹息道：“如果你半个月前来问我，我会很干脆的让你死心。现在你来问，我还是想跟你说，死心吧！”

　　这话听着刘兆铭不是很明白，孙洁见他露出狐疑的目光便淡淡道：“刘省长很快就会明白这个话的意思的。”

　　说道这个份上，刘兆铭也只好放弃一个明确答案的意思，起身告辞了。刘兆铭走之后，孙洁的脸上露出了复杂的表情。她倒不是忽悠刘兆铭，而是有的东西她也不太看的懂。或者说，她这个级别还接触不到这么核心的东西。

　　总而言之，刘兆铭这一次是彻底的死心了。直接给郝龙光打电话道：“你别折腾了，事情不是你能折腾出名堂来的。”

　　刘兆铭死心，郝龙光绝望的时候，王国华接到了三个电话。第一个电话是楚江秋打来的，怨气很重的说：“你来一趟京城吧！”


第677章 云深（下）

　　第二个电话几乎是接着第一个来的，号码是楚老爷子的座机，王国华赶紧接听。

　　“刚才占线，是我爸爸的电话吧？”声音是楚楚的，王国华道：“是，怎么？”

　　楚楚道：“具体的我也不清楚，左右是这半个月我爸爸基本都在京城呆着。老爷子这边，爸爸也来了好几趟，每次呆的时间都不长。”

　　“不说这个了，儿子还好么？”王国华转移话题，这个时候的转移，让楚楚露出一丝温暖的微笑，如果王国华这个时候看见楚楚的表情和眼神，必然是心旌摇曳。

　　“儿子很好，我不在身边，你也要注意身体。”楚楚如是说，大致又腻歪了几句，楚楚主动挂的电话，这倒不是一个爱煲电话粥的女人。

　　冷雨是第三个打来电话的人，习惯性的没有什么废话，就是一句：“方便的话，来京一趟。”同样的意思，在语气方面冷雨多少透着一点欣喜。

　　……

　　京城的秋雨是如此难得，又是如此的凄怆。片片枯叶在秋雨中零落成泥，就像此刻驻京办主任贝秋生的心情。接到市委秘书长徐耀国的电话后，贝秋生很是卖力的准备了一番，没曾想王书记对于他能把车开进机场接人的事情没有丝毫表示，脸上一丝变化都没有。

　　面目表情的握手，面无表情的上车，然后随着车门的关上，似乎也关上了一条接近之路。

　　身在京城的贝秋生对于市里的变化有自己的消息渠道，在驻京办主任的位置上，贝秋生看似能够置身市里的是非之外，实际上贝秋生很清楚自己的处境并不是很妙。当初能坐上这个位置，贝秋生走的是郝龙光的路子，脑门上不免烙上了印记。

　　应该说贝秋生在京城的几年干得很不错，趟出了好些路子。这一次为了把车开进机场接王书记，贝秋生更是下了很大的本钱才得逞。没想到，王书记似乎没看见。

　　回头看了看后面的奔驰，贝秋生不免面露忧色，要知道以前他每次来接领导，都是能得到随车而行的待遇的。这一次，看来跟以前这的不同了，新来的王书记在铁州市建立起绝对的威信后，也应该活动一下筋骨了。驻京办这个肥缺，天晓得有多少红眼珠子盯着。

　　严格意义上来说，王国华未必能把贝秋生这个主任怎么地，但是换一个人来干这个主任，一个“工作需要”的借口就够了。从行政职能上来看，从属于市政府的驻京办主任的调整确实是要尊重市长的意见，问题是王国华现在的强势已经无需顾及这个。这一点，贝秋生很清楚，所以这回头的一瞥，蕴含更加的复杂情绪。

　　那么王国华呢？实际上王国华根本就没有考虑过这个问题，驻京办这个地方，在王国华看来并不是特别的要紧。王国华来京城，根本就不需要劳动驻京办。这一次来京城之所以通知驻京办，无非是需要转达一些信息出去罢了。至于说到王国华没有给贝秋生笑脸一声，这个倒是贝秋生多虑了，王国华的心思此刻根本就不在这上面。

　　车子停下的时候，王国华才从一种凝思状态中恢复过来，看了一眼四合院的门，车门已经打开，贝秋生面带微笑等在车门口。

　　听到动静，里头保姆出来，看见是王国华，恭敬的上前来问候：“先生回来了。”

　　王国华客气的应了一声，接过汤新华手里简单的行李。

　　“辛苦了，你们都回去吧！”王国华交代了一句，随行的徐耀国和汤新华各自上车，贝秋生最后一个上的车，却没有上自己的车，而是上了徐耀国的车，坐在了前排副驾驶的位置上。徐耀国对此没有任何表示。

　　因为很少回来住，这个四合院里的一切都有点陌生的感觉。收起雨伞的时候一片落叶飘落在脚背上，王国华才注意到这院子里有一颗老树。很多时候，人总是习惯性的无视身边的一些东西，但是存在的就是存在的。

　　车子开出好一段路之后，贝秋生总算是找到了一个还算合适的马屁，笑着对徐耀国道：“秘书长，您的气色看起来真不错。”

　　对于贝秋生这个驻京办主任，徐耀国一贯都不怎么喜欢。这个人有点能力，但是过于媚上这一点徐耀国不喜欢。而且关于驻京办油水很足的一些传言，徐耀国的耳朵了听了很多，未必都能听进去，但是一个印象总是有的。

　　“秋生同志啥时候改行做起看相的来了？怎么不去天桥那摆个摊子？”徐耀国很不客气地回了一句。

　　贝秋生顿时没了语言，准备好的话也不敢在说出口。对于自己的未来，贝秋生更加的悲观了。徐耀国的态度，很大程度上就是王书记的态度。

　　刚刚放下行李，楚楚便抱着儿子出现了。王国华听见动静出来迎接，夫妻见面的场面很平静，王国华接过睡熟的儿子时，楚楚道：“我爸爸等下来吃饭。”

　　“嗯，我知道了。”王国华低头看着儿子熟睡的脸，笑着答应一声。楚楚露出满意的表情，王国华表现出来的平静让她心安了。

　　“你……，一点都不记恨？”楚楚笑了笑，一副审问犯人的表情看过来。

　　王国华放好儿子，回头笑了笑，看着妻子那张精致无暇的脸，很自然的抬手轻轻地摸了一下。楚楚顺势低头，两人的额头顶着时王国华道：“他是你爸爸，我没有记恨的理由。再说，他本没有害我之心，就是希望我能看明白一些东西。只是，可能他想岔了一些事情，或者说对我的了解不够。他希望我看见的东西，我确实都看见了，而且留下了深刻的记忆。但，并不等于我要屈服，相反，我会朝着自己认准的路继续走下去，不管有多难。”

　　楚楚鼻子微微一酸，腔调微微走形道：“我早就知道会是这样，也跟他说过。还是老爷子说的对，我爸爸这个人，过于刚愎过于自信了。总是希望把一切都掌握在手里，没想到遭遇了你这么一个另类。”

　　闻着夫人身上淡淡的幽香，王国华有点走神了，停在白玉颈部上的手往下滑，捏住一个扣子的时候楚楚察觉到了，忙不迭地伸手挡住道：“青天白日的，保姆还在。”

　　夫妻多年，类似初恋时触电心跳的感觉本以为已经远去不再，突然再次滋生时，脖子都红了。这个时候的楚楚，觉得自己很快活。

　　楚楚大概是这个世界上最了解王国华的人，没有之一。这一点大概跟楚楚身处的位置有关。楚家一系资源所蕴藏的能量到底有多大，楚楚心里很清楚。更清楚这些资源一旦用在王国华的身上会产生什么样的推动效果。王国华能拒绝这样的诱惑，在楚楚看来已经不是常人所能为。

　　抓住男人的手，楚楚压制了一下那种呼吸加速的感觉，低声道：“昨天老爷子说，客观的来说，你现在的立场对于未来的发展更为有利。这话啥意思？”

　　楚楚感受到王国华的手陡然一僵，然后慢慢的往回抽，亲密的姿态停止分开，王国华默默地坐在沙发上，点上一支烟后独自思索。这个时候王国华的神态，落在楚楚的眼里是一种成熟和睿智。当初正是王国华这种不同于同龄人的成熟，打动了楚楚。

　　楚楚的话给王国华带来的震撼外人根本无法体会，即便是楚楚也无法看出此刻王国华内心的波澜。楚老爷子说出来的话，其中蕴含的深意，如果不是一个穿越者，王国华是无法领会，即便是一个穿越者，没有长期的仕途生涯的积累，王国华也无法领会这话里的意思。两个因素不可缺一，否则王国华在这句话面前只能是毫无感觉。

　　以楚老爷子的身份，在新旧交替的阶段说出这么一句话，王国华最初误入云深之间，渐渐的到一种雾里看花的阶段。或许，楚江秋态度的转变，以及电解铝这个项目，还有王国华目前所属的位置，相互之间有着一些常人无法理解的联系。

　　楚江秋是一个人来的，连秘书都没带。信步走进院子的时候，楚江秋一声叹息。对于这个女婿，楚江秋过去毫无办法，现在更难以摆布。楚江秋是一个比较信命的人，对于王国华的选择，更愿意相信是一种宿命的选择。

　　电解铝这个项目背后最初的东西，楚江秋其实看得很清楚。看得清楚，所以楚江秋一直很本分的冷眼旁观，一直到冷雨意外的去了发改委，楚江秋敏感的意识到了这是一个机会，一个投机的机会。

　　投机是有风险的，楚江秋这个阶段的人是不会轻易去投机，巧合的是王国华这个时候出现在这个事件中。尽管王国华暂时还是一个局外人，可以说什么都不懂的局外人。但是，局外人王国华，只是稍微沾了一点边就被巨大的吸引力卷了进来。

　　王国华不管站在哪个位置上，他都是楚江秋的女婿。这个身份是不会变的，这个身份，迫使楚江秋从一个旁观者的立场转变成不得不做出选择。

　　对于这个结果，楚江秋只能用宿命来解释，否则根本就解释不清楚。别说以前的王国华，就算现在的王国华，比起楚江秋来都不算什么值得看一眼的力量。但就是这点力量，莫名其妙的就落在了一个绝佳的杠杆点上，产生了一个无法抗拒的力量。

　　作为一个成熟的政治人物，楚江秋的反应可以说很快。在一系列的动作之后，看清楚一些东西之后的楚江秋，终于做出了一个决定，必须要跟王国华好好谈一谈了。

　　听到脚步声的楚楚出来，看见父亲时楚楚笑了笑道：“您来的很快。”

　　对于女儿，楚江秋同样毫无办法。楚楚的任何决定，楚江秋都不会去做改变的努力，因为老爷子的存在。深居简出的老爷子心里的逆鳞，楚江秋很清楚，自然不会去碰。

　　“人呢？”楚江秋很直接的问，楚楚回头看了看道：“正在里头发呆。”

　　“唔，那我们先聊一会，等他发呆完了再说。”楚江秋很难得的，没有平时的作风。当然，作为楚江秋的女儿，楚楚很清楚父亲心里的想法。

　　“我可能会让爸爸失望了。”楚楚笑了笑道，表情淡然。

　　楚江秋露出无奈道：“不要把我想的那么功利好不好？”问题是，楚楚笑而不语的看着父亲，楚江秋再次深感无奈。

　　“国华现在的位置很敏感，我必须要提醒他，为你，也为了我自己。”

　　楚江秋如是说，楚楚微微动容，信步进了客厅，看了一眼卧室的方向后低声道：“爸，国华……对你……”

　　血缘是不可抗拒的东西，楚楚也不例外。

　　“不是你想的那样，很多事情我也要跟他谈了才能确定。从根子上来说，我跟国华现在所处位置的背景没有利益冲突。”

　　“您来了！”王国华这个时候出现了，打断了父女之间的谈话。

　　“楚楚，你去准备点就酒菜，我跟爸好好喝一次。”王国华转头说了一句，楚楚很配合的笑笑离开。客厅的茶几为界面对面的坐下后，王国华给岳父大人敬了一支烟道：“您最近还好么？”

　　“我很好，倒是你现在的处境很微妙。当然，你也可以选择什么都不做。”楚江秋这句话，很清晰的转达了一个意思。王国华面临着一个重大的选择。

　　“我想先听听您的意思。”王国华还是头一次用这么一种求教的语气说话，楚江秋听了忍不住有一种畅快的感觉，这个小子看来是知道深浅的。

　　“我还是想听听你的想法。”楚江秋难得占据一个有利的态势，自然要拿捏一番这个小子。不过楚江秋很快就失望了，王国华的回答是这样的“您觉得，我的想法有意义么？”

　　楚江秋哑然，很快便失声笑道：“嘿嘿，这话倒是说到点子上了。不过，你也不用过于妄自菲薄了。只要老爷子在一天，你自身没有大问题的话，就不会有人敢在你的身上大做文章。即便是老爷子不在了，还有我在呢！”

　　这话，说的很直接，也很霸道。但是，这话却是很实在的话，王国华不管再怎么挣扎，都无法摆脱是楚江秋女婿的身份。不管王国华身在何处，这个身份总是会发挥作用的。

　　“孙洁是什么人？”王国华很突然的问，楚江秋很平静的回答：“一个地区性的代言人，你可以不用太在意。这种人存在的意义象征意义大于实际意义。”

　　“您看来对我的事情很关心。”王国华突然笑了起来，看了看面色平淡的楚江秋。

　　楚江秋依旧是面色平淡，语气更是平淡道：“关心你的人不止我一个，我都不知道你小子哪来那么好的运气。一个小小的地级市委书记，我们家老爷子为你的事情摔过杯子就算了，游家那个老头居然也对你给予了肯定的评价。不管根子上的原因是什么，可以肯定的是，你现在的位置很奇妙。即便是我，也要坐下来跟你好好谈谈么？”

　　“我怎么觉得自己在做梦？”王国华苦涩的笑了笑道，楚江秋见状便道：“你这么想很正常，实际上最初我也看不清楚。现在我可以明确的说，你处在一个很特别的位置的上。就像是几条铁路汇聚的交点，实际上你可以什么都不用做，什么都不用说。”

　　王国华面露迷茫时，楚江秋更加得意了起来，忍不住仰面哈哈大笑道：“小子，你也有今天。”

　　王国华无奈的耸了耸肩膀道：“您觉得很好笑么？”

　　“确实很好笑，换另外一个人处在你这个位置上，我会冷笑着看他怎么被碾成粉末，然后嘲讽两句不自量力。比如你们那个市长，就是这样一个瞎扑腾的角色。好吧，说正题，你要是求我的话，我会给你一个清晰的解释。”楚江秋摆出一副等候求教的表情，很得意，让对面的王国华有抬脚踹他的欲望。

　　“就算您不说，也会有人给我一个明确的解释。这一点，您就不用为我担心了。”王国华淡淡地回了一句，这句话的底气很足。

　　楚江秋的得意被成功的遏制，脸上的笑容很快地收起，怒道：“冷雨这个家伙，有机会一定把他灌趴下，以泄我心头之恨。”

　　楚江秋只能用灌酒的方式来发泄，这句话听着似乎一点都不好笑，但是王国华就是想笑，而且还就笑出声来了道：“冷主任都离开了您的地界，还不足以让您平衡？”

　　“平衡个屁！”楚江秋冒出一句粗口，这跟他的身份和形象完全不符合，但这确实是一句真话。

　　“天下哪有白来的好事。”

　　“愿闻其详！”王国华端坐身子，面露求教之色。

　　楚江秋凝神望着这个年轻的后起之秀，尽管是自己的女婿，却又不在掌握之中。现在，居然处在一个微妙的位置上。

　　“先喝酒！”楚楚这个时候和保姆出现了，很快摆了一茶几的酒菜，楚江秋大马金刀的看着王国华倒酒，然后很惬意地喝了一杯之后，放下杯子才说了四个：“新陈代谢。”

　　王国华面露沉思，楚江秋不慌不忙的自斟自饮，慢悠悠道：“这个时候，我想起了当年的我，那个时候我想从军，被老爷子坚决的否定。当时我很不理解，现在才明白，老爷子的睿智根本就不是那个时候的我能领会的。我现在能处在一个有利的位置，都是拜老爷子当年的决断所赐。”

　　沉沉的迷雾似乎淡了一些，王国华虽然还处在雾里看花的位置，但已经不是那种云深不知处的感受了。

　　“我大胆的猜测一句，事情是不是要从许建设身上说起？”王国华沉思之后，居然说了一句看似毫不相关的话。

　　然后，这么一句话，让楚江秋变成了一个雕像，啪，楚江秋狠狠地把筷子往茶几上一拍，站起身又慢慢地坐下，然后突然发出不可抑制的仰天大笑。

　　大约在一分钟之后，楚江秋接过被惊动的楚楚递过来的面巾纸，擦了擦眼泪之后淡淡道：“楚楚，你好眼力。”说着一指王国华道：“这小子，日后扶摇直上可以预见。”

　　楚楚淡淡道：“我一直都没有动摇过这个观点。”

　　反过来，轮到王国华傻愣了。这父女二人的对话，实在是不那么好明白。

　　楚江秋终于对王国华道：“你猜对了！但是没有奖品！我很好奇，你是怎么猜到这上面的？真的很好奇，你能说说理由么？”

　　王国华看着楚江秋那种从瞳孔伸出放射出来的锐利，努力的让自己变得更加的平静道：“我一直以为，冷雨要去农业部。可是，他却去了发改委。关于这个疑问，我问过冷雨，他什么都没有说。”

　　“这个不奇怪，冷雨很看重你，自然要保护你。”楚江秋很明确的给出一个解释，保护这个字眼，让王国华的心微微地颤了一下。

　　“但是他鼓励我去争！”

　　王国华又来了一句，楚江秋淡淡道：“干嘛不争？现在你站出来争一下，可以说恰到好处。几股合力意外的汇聚之下，你必然成为一颗冉冉升起的明星。”

　　啪，王国华的手不小心把筷子碰了一下，仿象牙的筷子落在地上发出清脆的声音。

　　楚楚默默的过去，把筷子捡起来，然后转身去拿了一副干净的筷子，默默的放下，默默地坐在王国华的身边。

　　“我是不是可以这么理解，许南下的危机过去了。”王国华如是说。

　　楚江秋点点头道：“有人想阻挡他前进的企图，可以说算是破灭了。”

　　“那么，我呢？”王国华神色凝重地问。

　　楚江秋淡淡道：“你？本来就没你什么事，你不过是无意间出场，然后无意间出现在一个奇妙的契合点上，再然后，仅此而已。”

　　“那么您呢？”王国华再次提问。

　　楚江秋歪了歪嘴巴，淡淡道：“本来也没我什么事，不过你既然意外的出场了，我当然不能置身事外。你是我的女婿，这一点无法抹杀。”


第678章 勇气

　　翁婿二人喝掉了一瓶茅台之后，楚江秋招呼都不带打一声便起身走人。王国华和楚楚很自觉的跟着送到门口，临上车的时候楚江秋站住回头道：“你要记住一点，不管你的位置怎么变，在我这里是不会变的。”

　　王国华转身时，遭遇到楚楚问询的目光。伸手搂着夫人的腰，尽管生过孩子，依旧纤细如旧。慢慢的往里走的时候，王国华淡淡道：“你爸爸说得很对，有的事情不是我能改变的。”

　　“你呢？”楚楚这么问。

　　王国华答道：“我？最好的处理方式，就是维持现状。就像你爸爸说的那样，可以什么都不用做，什么都不用说。我在这一场博弈当中出现，本质上就是因为需要而诞生的一个借口而已。”

　　楚楚安静的听着，挽着丈夫的手不易察觉的微微紧了紧，脸也贴在肩膀上，眯着眼睛似乎不想动一下。楚楚很自豪！

　　……

　　京城某郊县挨着路边的一个农家小院子门口，一辆路虎停在门口。车门打开，从驾驶位置上走下的是王国华。

　　“这地方不好找。”王国华笑着如是说，背着手站在院子门口的冷雨微笑道：“不好找么？你不还是找到了么？”

　　“您最近如何？”王国华笑着问了一句，虽然依旧是尊敬的语气，但举止之间有一种近亲和随意。

　　冷雨摆摆手道：“我的事情不用你操心，倒是你，见过楚江秋了么？”

　　王国华点点头道：“见过了，该谈的都谈过了。”

　　冷雨正在上台阶，突然站住回头道：“那么你的决定呢？”

　　王国华微微一笑：“这个，我还有选择的余地么？”

　　冷雨满意地点点头，继续往楼上走，一边走一边道：“其实我和楚江秋一样，本来都是局外人。”

　　王国华紧接着道：“所以您一直很低调？”

　　“悟性不错，不过现在局势已经明朗了，所以低调也没几天了。怎么样，谈谈你现在的感受吧！”冷雨迈上二楼，楼道口一个汉服少女微微颔首道：“欢迎光临。”

　　“如果真要说感受，就两个字——无奈！”王国华摊了摊手，露出无奈的表情。

　　“我倒是有一个不同的看法，你被卷进来固然有巧合，但更是适逢其会。英雄出少年，你在铁州干的漂亮，我这里底气也足。因为电解铝这个项目，许建设黯然离场，同样是因为这个项目，我一脚踩了进来。还是因为这个项目，漩涡越来越大。当然，不管多大的漩涡，总有风平浪静的时候。有的人卷进去之后就消失了，有的人浮出了水面，还有的人攀上了新的浪尖。”冷雨指了指茶几对面，依旧是功夫茶，依旧是两人对坐。

　　“那么，发改委调研的结果应该出来吧？”王国华先是一凝目光，稍稍停顿后慢慢道。

　　冷雨点点头道：“出来了，并且呈送诸位首长。总的来说，铁州市或许在某些方面有所欠缺，但是作为传统的工业省份的东海省，电解铝项目落户铁州有很明显的必要性。”

　　“您能不能给句大白话？”王国华笑着来了一句。

　　冷雨听着不由微微一笑道：“大白话么？很简单，这个项目放在铁州，方方面面都能接受。原因很简单，你本来是一个局外人，但是你这个局外人，出现的时间点很奇妙。”

　　王国华笑道：“这个项目，主要还是在省委省政府的正确领导和大力扶持下，铁州市委市政府同心协力的结果。”

　　冷雨歪了歪嘴：“说人话！”

　　王国华飞快道：“我走了狗屎运！原本以为脚下踩的是一坨狗屎，没想到踩到的是金矿。”

　　“粗俗！”冷雨忍不住笑骂了一句，骂完了悠悠的哼了哼，指着窗外的一片旷野道：“看见那片林子没有，几个月前还是一片青葱，现在已经是落叶萧萧，枝头萧索。”

　　“自然规律不可抗拒啊！”王国华顺着看过去，一会后叹息道。

　　冷雨瞄他一眼，淡淡道：“年纪轻轻的，哪来那么多感慨。”

　　茶香袅袅，斟茶的妹纸身着旗袍，举止雅致。在这样一个地方开这么一个茶楼，王国华实在想不通生意从哪来。现在看来，这里本来就不是做生意的地方，因为这样一个斟茶的妹纸，没有一年半载的根本教不出来。

　　冷雨把会面的地点放在这，大概还有别的意思吧？王国华这么想的时候，院子门口开来两辆车，冷雨立刻站起下楼，王国华紧跟下来。

　　尽管脚步很快，但是看上去冷雨并没有什么急迫的感觉。走到院子里的时候，门口已经进来两个人，这两位王国华都认识，一位是王国华的岳父大人楚江秋，另一位，则是王国华认识他，他不认识王国华的郭庆浩。尽管上一辈子的王国华不怎么关心政治，但是郭庆浩这种跻身内阁的大佬，王国华还是知道的。现在的郭庆浩在哪个位置上呢？王国华稍稍的想了想便放弃了，等一下会有人介绍的。

　　“庆浩兄，江秋兄，二位来迟了。”冷雨上前拱手微笑，看上去他们之间的关系很不错的样子。

　　郭庆浩的个子与楚江秋不相上下，同样是相貌堂堂，郭庆浩的额角多了几份刚毅。

　　“这位就是江秋兄的佳婿吧？”郭庆浩一副不苟言笑的表情，淡淡地问了一句。这种不苟言笑，奇怪的并不让人排斥。

　　“这臭小子，来的倒是早。”楚江秋似乎很不爽的来了一句。

　　王国华上前问候道：“爸，您也来了。郭书记，您好。”

　　郭庆浩露出惊讶的表情道：“怎么，你认识我？”说完之后立刻又道：“我倒是忘记了，你是也是正厅级的书记，知道我很正常。”

　　郭庆浩的出现，王国华并没有太多的惊讶。这一位，才是那位首长的铁杆嫡系，日后的“青年军”的领军人物。首长自然是不方便出现在这个场合的，郭庆浩暂时还名声不显，走一趟也很正常。

　　“二位仁兄，我们还是先上楼吧！”冷雨笑着做了一个请的手势，郭庆浩停下脚步，回头朝楚江秋道：“江秋兄先请。”

　　楚江秋倒没有当仁不让，而是笑着回了一个请的动作道：“还是庆浩兄先请。”

　　这三位称兄道弟的场面，王国华看着有点牙疼。不过这个场合之下，王国华要是胡乱开口，那就是不懂规矩了。所以，王国华很安静的站在边上，默默地看着。

　　客气了两句，最后还是郭庆浩先行一步，随后是楚江秋，冷雨和王国华落在了最后。

　　楼上的服务员妹纸早已经换了一套茶具，又是一番客气后，郭庆浩坐了首位，依次是刚才上楼的次序。

　　“这地方不错吧？”郭庆浩这一开口，就说明了他是这里的常客，甚至在这个地方大家坐一坐，都应该是他的意思。

　　“确实不错！”不等冷雨说话，楚江秋已经先开了口。

　　三位大佬有一句没一句的聊了起来，话题从这里不错开始，你一句我一句的闲扯上了，全是一些没太多实际意义的废话。但是这三位却谈得很有兴趣，似乎这些闲话很有趣。

　　“打牌吧，好久没打，手痒的很。”冷雨突然提议，郭庆浩看看王国华道：“桥牌，会么？”

　　王国华点点头，郭庆浩道：“我们做搭档吧！”王国华自然不能拒绝这一位的提议。

　　服务员很有眼色的准备好了一切，牌桌的两个角上摆了两套茶具，两个服务员坐在一边继续服务。第一副，双无，冷雨和楚江秋叫到了5D。王国华的首攻，沉思了片刻之后，王国华首攻将牌小。明手摊牌之后，三张将牌，KQ带小。庄家是楚江秋，稍稍思索后明手放小，郭庆浩毫不犹豫的扑上J，跟着反打将牌A，将牌小，至此明手再无上手，桥被打断了。

　　使出浑身解数的楚江秋没有逃脱订约下一个的结局，很是不爽地瞪了王国华一眼道：“臭小子，你这个首攻也太刁钻了一点吧？”

　　王国华笑了笑道：“我一手烂牌，实在是想不到别的法子。”

　　郭庆浩没有说话，笑着拿起第二副牌摆好，牌局继续。接下来的进程可以说是好对手，楚江秋和冷雨的搭档打的很有章法，郭庆浩和王国华的配合也相当的默契。不过，郭王这一对搭档的运气不是很好，抓到的牌一直都比较被动。如果是复式也就算了，双人打贴点的，运气占了很大的比重。

　　双方打到最后一副牌的时候，郭庆浩和王国华落后了十五点，楚江秋拿起最后一副牌，放下1D之后笑道：“我又叫了，看来今天想输都输不掉了。”

　　郭庆浩拿着牌凝思了好一阵子，突然拎起厚厚一叠的叫牌卡放在托盘上，4S，强烈的阻击。冷雨稍稍犹豫后，4NT。一系列的问叫之后，楚江秋把订约停在了7D，得意地看了一眼其他两位。

　　最后轮到王国华，正常的情况，一路放过得王国华pass的可能性很大。但，这个时候的王国华面色凝重，双目放光，死死地盯着手里的牌。

　　就在大家以为王国华会拿起pass轻轻放下的时候，王国华却一咬牙，拿起了7S往桌子上轻轻的一摆。楚江秋一阵愕然后，拿起了加倍，笑眯眯的放在桌子上道：“小子，困兽犹斗么？”

　　王国华默默的拿起再加倍，慢慢的放在桌面上。整个牌桌的气氛顿时变了，冷雨也微微的挺了一下腰杆，看了看手里的牌，又看看王国华那张毫无表情变化的脸，目光充满了疑惑。

　　订约最后是7S，庄家是郭庆浩。冷雨首攻CA，明手王国华摊牌后，红心黑心6、7套，两个空门。看到这个明手，冷雨把牌轻轻的一丢道：“输了。”

　　对家楚江秋也苦笑道：“确实输了。”说完牌也丢下，郭庆浩看看手里的牌，慢慢的合上后看着王国华道：“你很有勇气。”

　　王国华淡淡道：“我拥有的东西不多，再缺少勇气的话，我都不知道自己还能有点啥能拿得出手。”

　　郭庆浩眯着眼睛审视了一会自己的搭档，手里的牌轻轻的往桌子上一丢道：“今天就到这吧，我先回去了。”冷雨跟着站起道：“我送庆浩兄。”

　　楚江秋和王国华都站起来，却没有移动脚步的意思。其他两位离开后，楚江秋指着桌面上的牌，冲王国华诡异的一笑道：“你觉得，这样的牌正常情况下能发的出来么？”

　　王国华淡淡道：“彩票的头奖那么难中，不也有人中过么？至于正常不正常，我觉得这个并不重要。重要的是，我有足够的勇气去相信自己做出的判断。”

　　楚江秋抽动了一下腮帮子，好像很不爽的样子道：“你这臭小子，老子说不过你。”说完之后，楚江秋忍不住笑了笑，站起走到窗前，冲楼下挥挥手。

　　正在上车的郭庆浩回头摆摆手后，对前来相送的冷雨道：“冷雨兄的眼光，真是让人佩服。”

　　冷雨矜持一笑道：“过奖！”郭庆浩没再说话，钻进车里走了。

　　“小子，你知道郭庆浩的来头么？”楚江秋回头笑问。

　　一直在位置上没动的王国华端着茶杯慢悠悠的喝了一口道：“我为什么要知道？知道了又如何？不知道又如何？我还是我，不会因为知道他的来头而发生变化。”

　　冷雨这个时候回来了，笑着看看两人道：“我是不是等一下在进来，二位似乎谈得很不错。”

　　楚江秋酸溜溜的瞄了冷雨一眼道：“你不要得了便宜还卖乖，算了，我不跟你计较，我先走了。”说着楚江秋大步流星下了楼，临了还道：“不用你们假惺惺的来送。”

　　“坐吧，有什么想问的，只管问。”冷雨端起茶杯，轻轻地抿了一口。脸上带着满意的微笑看着对面端坐的王国华。

　　“我没有什么想问的，我很清楚只有自己做好了一切准备，机会才会降临在头上。”王国华平静的回答，实际上此刻的王国华内心波澜跌宕，平静的表情只是一种伪装。


第679章 变局之前（上）

　　院子里有清扫过得痕迹，葡萄架上的藤蔓已经露出枯黄的迹象。秋日晌午的阳光下，一个老人在院子里晒太阳，身下是一张藤椅，身上盖了一条草绿色的毯子。

　　隐隐的脚步声传来时，老人的眼睛一下就睁开了，似乎感受到什么。目光落在门口的时候，抱着孩子的王国华和挨着的楚楚出现了，前面带路的是老周。

　　老爷子是真的老了，双手发抖的想把自己撑起来却没有办到，还是身边及时的出现一个工作人员扶起来的。

　　很难得的，这个院子里有了笑声。午饭的时候，老爷子居然还喝了点酒，要不是老周拦着，老爷子喝了一杯还想喝。

　　午饭后老爷子看了一眼王国华，王书记很配合的上前扶着老爷子，颤巍巍的老爷子坐在了那张补了又补的藤椅上。干枯如鸡爪一般的手，指了一下对面，王国华默默地坐下。

　　“你不错，人这一辈子要是没有点坚持，那就白活了。”老爷子的语速很慢，似乎说话都很费劲。王国华隐约的觉得，老爷子大限不远了。

　　“您过奖了！”王国华微微欠身。

　　老爷子摆摆手道：“不用谦虚！我心里很清楚。以后，对楚楚好一点。”

　　王国华点点头，老爷子的眼皮慢慢的合上，似乎进入了睡眠状态。老周这个时候过来，冲王国华使个眼色。王国华跟着站起，轻轻地走出来。

　　“很久没有看见老爷子这么高兴了。”老周笑道，王国华不知道该怎么回答，只能笑笑。

　　楚楚抱着孩子过来道：“我们回去吧！”

　　老周把两人送上车的时候，对开车的王国华低声道：“以后常来，老爷子日子不多了。”说这话的时候，老周的眼珠子是红的。

　　车子出了这一片林子的时候，王国华问楚楚：“老周在老爷子身边多久了？”

　　楚楚道：“记不清了，我懂事的时候，他已经在了。老爷子……”楚楚欲言又止。

　　这样说来，老周在老爷子身边至少呆了三十年，人这一辈子，有几个三十年呢？

　　王国华要回铁州了，楚楚收拾行李的时候，王国华走过来，按住楚楚的手道：“要不你留在京城吧，老爷子太寂寞了。”楚楚听着鼻子一酸，往丈夫的身上一扑。

　　身体接触的后果是王国华蠢蠢欲动，落在臀上的手往下一滑，顺着股沟在柔软处划了一下。楚楚身子一软，微微扬首目光迷离的当口，一个万恶的电话打了进来。

　　无奈的，王国华只好松开楚楚，伸手去拿床头柜上的电话。“你好，哪一位？”电话陌生，王国华这个手机的号码，知道的人不多。

　　“是我，郭庆浩！晚上方便出来一下么？”电话里传来的声音把王国华给吓着了，这位怎么想起来给自己打电话？

　　“郭书记好，没问题，您说地方。”王国华赶紧答话，电话里的郭庆浩笑道：“那个茶楼，你现在过来吧！”

　　王国华跟楚楚解释了一番后，在夫人多少有点幽怨的目光中匆匆出门。驱车上路，不到一个小时，王国华就到了地方。

　　这地方白天就很安静，晚上就更安静了。停车的时候，王国华发现有人走过来。打开车门下车时，一个三十来岁的男子面无表情问：“是王国华同志么？”

　　王国华道：“是我。”男子道：“跟我来吧！”

　　气氛比起上一次来有明显的诧异，王国华收起了随意，很小心地跟着上楼。还是那个房间，里头有两个人已经坐在里面喝茶。

　　“来了！”郭庆浩看见王国华便朝对面的那一位男子笑着说话，该男子见了王国华便笑道：“你的关系虽然在中组部，我还是第一次见到真人。”

　　一句话就算是把身份报明白了，不过郭庆浩还是介绍了一句道：“这位是中组部的刘司长。”

　　王国华赶紧上前问候，握手的时候刘司长笑道：“真是年轻啊，让人羡慕。”

　　郭庆浩听了笑道：“元和，你也不才三十五岁么？”

　　王国华总算是有个位置坐下，服务员来倒茶的时候，郭庆浩笑着递给王国华一支烟道：“国华，谈谈东海的情况吧！”

　　王国华笑道：“这个您算问错人了，我去铁州的时间也不长呢！”

　　郭庆浩呵呵一笑，这会他的表情比起上一次见面时，明显的发生了变化。这种私下里的场合，他的笑很常见。

　　“这样吧，谈谈你对东海省的经济发展的看法。”郭庆浩漫不经心的样子又问了一句，对面的刘司长面带微笑，饶有兴趣的看着王国华的反应。

　　“您的题目太大了，能不能让我只谈铁州？”王国华稍稍犹豫后，回了这样一句。

　　郭庆浩听着忍不住呵呵一笑道：“你倒是谨慎的很。那就不为难你了，就说铁州吧，铁州在东海省，还是比较有代表性的。”

　　“铁州算是一个缩影吧，建国之初国家发展重工业，在计划经济时代，铁州算是比较不错的一个城市。随着经济改革和体制改革的步伐加快，铁州原有的产业结构已经跟不上时代了。我上任之后，重点是加大了招商引资的力度，铁州不缺工人，缺的是企业。从结果来了，铁州的失业问题已经得到了初步的解决。”

　　王国华说到这里的时候，郭庆浩抬手打断道：“你可以说的直接一点，就说是大量下岗工人给铁州市委市政府带来的压力得到了缓解。”

　　郭庆浩的这句话，让王国华的心里多了一份警惕。同时也能窥见郭庆浩的性格作风一点端倪，稍稍思索后王国华接着道：“解决了下岗工人再就业的问题和失业率的问题，这只是我要走的第一步。作为市委书记，我认为解决经济问题固然很重要，但是更重要的还是抓好干部队伍的问题。可以说，在经济发展的过程中，干部队伍出现的腐败问题，假如没有一个好的制度来约束权力，腐败不可避免。”

　　“你倒是想的很远！”刘元和很突然的开口，打断了王国华的话。

　　王国华下意识的看看郭庆浩，郭庆浩摆摆手道：“你接着说，这个问题迟早是要面对的。”

　　“我的认识是，不能把希望寄托在干部的素质上。有一个好制度，才是降低危险的好办法。”王国华很小心的遣词造句。

　　郭庆浩靠着椅子背，脸部斜朝天，手在大腿上一下一下的拍着，很有节奏。王国华停下说话等了一会，郭庆浩突然坐直了，看着王国华道：“怎么不说了？接着说吧！”

　　王国华笑道：“该说的我都说了。”

　　在这个茶室里呆了一个小时左右，王国华离开了。期间除了开始的时候说了几句，之后都是在听另外两位交谈。他们的话题很杂，人事、经济都有牵涉，王国华一直很小心的陪着，一直到刘司长突然看了王国华一眼时候，王国华主动的站起告辞。

　　夜色中，王国华的车子已经走远了，留在茶室里的郭庆浩对刘司长道：“你觉得如何？”

　　“是个难得的人才，很年轻，很谨慎。”刘司长的结论很干脆，郭庆浩面露思索道：“冷雨有意思把他弄京城，进发改委帮忙。”

　　“这个，我倒是能帮上点忙。”刘司长不紧不慢的给了一个说法。

　　郭庆浩微微一笑道：“那就多谢了，改天我请喝酒。”刘司长道：“还是喝茶吧，酒这东西喝多了对身体不好。”

　　王国华开车离开一段后，下意识的靠路边停下，摸出手机后稍稍犹豫，拨了号码。接通之后道：“老领导，刚才郭书记约我坐了一下。”

　　电话里冷雨笑道：“我猜到他会约你一见的，所以之前暗示他，我打算调你来发改委帮忙。”

　　王国华愣住了，冷雨上次提出的时候，不是已经否决了么？

　　“别想歪了！”冷雨呵呵一笑，王国华立刻领会了这话里的意思。小心翼翼地问：“您的意思？马跃东书记……”

　　冷雨很干脆地说道：“你猜对了，马跃东已经多次打报告，要求退居二线。他这样的老干部，现在不多了。”

　　冷雨这个话，王国华听着陷入了思索中。电话这边的冷雨笑了笑，按下了挂机。王国华被嘟嘟嘟声打断思索的时候，苦笑着拍了一下脑门，为自己的失礼。

　　这样的老干部不多了，这个说法很值得琢磨啊！

　　飞机降落在辰州机场，王国华走下舷梯时，意外的看见一辆奥迪车停在了飞机附近。舷梯边上郝龙光陪着笑脸等在那里，看见王国华便招手。

　　“书记，回来了。”郝龙光的语气还是有点不自然，不过能有这个态度已经足够了。

　　“怎么还麻烦龙光同志来接我。”王国华客气一句，言语之间没有挖苦的意思。

　　“省长派我来的，他要不是有一个会就亲自来了。”郝龙光如是说。

　　刘兆铭确实在开会，还是省委常委会。实际上王国华下飞机的时候，会议已经结束快两个小时了。时间已经是中午十二点半，刘兆铭还在办公室里很有耐心的呆着，只是不断的看着手上的表。

　　省委书记的办公室里，马跃东也在不断的看着表，秘书进来倒水的时候道：“老板，该回去了。”

　　马跃东摇摇头道：“不着急，王国华乘坐的航班应该到了吧？”

　　秘书道：“已经到了，省政府那边派人去机场里接了。”

　　“哦？”马跃东微微沉吟之后，笑着站起道：“那我还是回去。”

　　秘书道：“要不，我给国华书记打个电话？”马跃东微微犹豫了一下摆摆手道：“不必了！”

　　应该说秘书的提议，马跃东是动了心的。不过仔细一想，还是决定作罢。有的事情，即便是贴身秘书，马跃东也是不会让他知道的。权力这东西，不是说放下就能放下的，但是有的姿态又不能不做。进退之间，马跃东也算是做好了万全的准备，实在是到了时候，也只能退下去了。

　　只是，终究有不舍的心啊！

　　刘兆铭的热情不是装出来的，王国华刚到办公室门口，刘兆铭就已经大步出来，主动伸手道：“国华，辛苦了！辛苦了！”握手的时候，刘兆铭力道很足。

　　“省长，您这样我真是受宠若惊。”王国华保持着礼貌和微笑，东海省的格局要变了，想必刘兆铭有自己的渠道获取了消息，心里没想法是不可能的。

　　“应该的，你为东海人民办了一件大好事，电解铝的项目，发改委的报告经过讨论，已经最后批准了，落户铁州市仁县区。你不用谦虚，我知道，这都是你全力活动的结果。”刘兆铭如是说，王国华一点办法都没有，也解释不清楚。

　　“其实我也没做什么。”最后只能是简单的谦虚一句，虽然是实话，但是刘兆铭必须是理解为谦虚。所以，刘省长本能的扭头看了一眼跟在边上的郝龙光，心里多少有点遗憾。

　　“谦虚的话就不说了，谈谈你的想法吧！”刘兆铭进入了正题，并招呼王国华落座。

　　秘书端茶上来时，扫了一眼郝龙光。郝市长还算识趣，悄悄的换了一个位置，原本是跟王书记并肩坐着的，这会悄悄地把椅子往后挪了一点。

　　“那我就谈几句，首先这是一个大项目，即便是落户铁州，市委市政府在实际的操作中也没有多少发言权。我个人的意思，由省政府出面来牵头，铁州方面敲敲边鼓。其次，该项目建成之后，企业主要负责人跟地方上的关系怎么处理。我的意思，省长是不是去京城争取一下。”王国华说着停下。

　　刘兆铭满意的笑了笑道：“说的好啊！不过这个企业负责人的问题，我看就不要多想了，这可是央企。提前做点准备是必须的，得陇望蜀不可取。”

　　“省长说的对，国华受教了。”王国华的谦虚，让刘兆铭心里很舒服。转念一想，这小子是不是故意在话里头留了破绽呢？想到这里，不禁又看了一眼郝龙光，换成这家伙，恨不能把自己三分功劳说成十二分吧？

　　“国华，铁州方面，你打算怎么配合？”刘兆铭这么说，就算是肯定了王国华的意思。接下来自然是要奖赏王国华的功劳了，这时候王国华提什么，刘兆铭都不会否定的。

　　“省长，这个项目一直是龙光同志在奔走，不如还是由龙光同志出面负责协调配合吧！”王国华稍作沉吟，说出这么一番话。

　　郝龙光很明显的表情僵硬了一下，刘兆铭看似面无表情，目光却停留在了王国华的脸上，似乎想看出一点什么来。

　　真的是这么淡定么？刘兆铭心里如是这么问了一句，可是王国华就是一点异常都没有啊！这个年轻的市委书记心里，究竟在打着什么算盘呢？

　　“这个，不妥当吧？”

　　刘兆铭的话，算是给郝龙光迎头浇了一桶冰水。失望之余的郝龙光把头低下去，这个项目落户铁州，如果他出面负责配合的话，还是能争取到不少得分的。

　　“这有什么不妥当的，本来这就是政府的工作。市委市政府配合好了，铁州市的工作自然就顺了。一直以来，我都是这么想的，龙光同志的工作热情，我一直也是很敬佩的。”王国华这话怎么说呢？听着固然有点不舒服，但你挑不出毛病来。

　　刘兆铭看了一眼郝龙光，淡淡道：“龙光，你表个态。”

　　郝龙光低着头立刻弹起来，多少有点激动道：“这个请省长放心，我一定好好干，今后一定好好的配合国华书记的工作。”

　　刘兆铭回头看看王国华，王书记笑着起身朝郝龙光伸手道：“龙光同志，我相信我们一定能合作愉快的。”

　　王国华走了，短暂的谈话之后，王国华选择了告辞，甚至婉言谢绝了刘省长的留饭。对此，刘兆铭多少有点遗憾，但是没有强留的意思。打一开始，王国华就是这个态度没变过。如果说过去刘兆铭还有点想法，经过电解铝这个大项目之后，刘兆铭对王国华的收揽已经不报任何奢望了。要知道，即便是刘兆铭自己出面活动，该项目也拿不下来。王国华去了一趟京城，难产了好一段时间的发改委的调查报告就出炉了，带着很明显的倾向。

　　刘兆铭要是看不出里头的问题来，那就不配在省长的位置上。当然，其中的细节，刘兆铭并不太清楚，消息渠道得到的是一个朦胧的印象。但是有一点是可以明确的，王国华不是他能惦记的主。

　　还有一个事情，最近听到了一些风声，刘兆铭倒是想问问王国华在京城里是否有收获，想想还是没有去问。毕竟，这个话题太敏感了，双方没有那个交情啊，真要问了，倒是让人看轻了。

　　“先开车，找地方吃饭。”王国华上车之前交代一句，徐耀国接过包道：“书记，要不去辰州宾馆吧？前段时间，您那个朋友姜总又来了。”

　　王国华点点头时，汤新华把门打开。钻进车里，王国华靠着闭目养神，徐耀国小心地跟着上车。

　　车子开动的时候，徐耀国在边上低声道：“书记，驻京办主任贝秋生，是不是动一动？这个人，能力是有，风评差了一点。”

　　王国华没睁眼，似乎没听见，徐耀国也没有在说话。等了一会，车都到了辰州宾馆了，王国华才开口道：“这个事情，征求一下龙光同志的意见吧！铁州市委市政府之间，总不能长期搞对立吧？这样对铁州市的发展不利。”

　　徐耀国很明显的愣了一下，王书记这啥意思？王国华睁眼看了看徐耀国，呵呵一笑道：“你觉得，我跟郝龙光是一个层面上的对手？”

　　这句话，徐耀国低头琢磨了好一阵子才反应过来，原来王书记根本就没拿郝龙光当对手啊，或者说，郝龙光根本就不在王国华的眼里。

　　仔细一推敲，徐耀国突然想明白了，从头到尾王书记就没拿郝龙光当做一个正经的对手嘛！这个道理，徐耀国这会才明白，心里不免暗暗自责了一番。身为市委秘书长，对于领导的心思琢磨的还是不够啊！

　　王国华使劲地敲门，大白天的，姜义军这家伙把办公室的门反锁看在里面搞什么飞机。

　　咚咚咚，咚咚咚，大概过了三分钟，里头才有人问：“谁？”

　　声音有点别扭，还是一个女人发出的。王国华怒道：“公安局查户口的。”

　　咔的一声，门开了。露出一张惊慌的女人脸，唔，居然是个洋妞，栗色的头发，高挺的鼻梁，警惕地看着王国华。呃，胸前的扣子似乎忘记扣上了，露出一道浅浅的沟。

　　“老大，人吓人会吓死人的。”嘴角叼着一根牙签，姜义军笑嘻嘻的上前来，拨开挡在面前的洋妞，伸手在小屁股上拍了一下道：“没事，你去泡茶。”

　　王国华进门来，闻着一股怪味道，伸手扫扫鼻子跟前道：“把窗户打开，什么味？”

　　姜义军凑近了荡笑两声，指着洋妞的背影道：“不错吧？乌克兰的妞，两条腿那叫一个给劲。就是咪咪小了点，遗憾！”

　　王国华毫不犹豫的踹了一脚，姜义军躲避不及，屁股上挨了一下结实的，向前滚滚而去。

　　“你的超市呢？不打算开了？”王国华霸占了办公桌后面的老板椅，跷起腿来舒服了一下。

　　姜义军笑眯眯的过来，伸手上烟道：“怎么可能啊？这不是最近去漠北省走了一趟，打算开一个新的超市，没想到收获不小。”什么收获？从姜义军的眼神里不难看出来。

　　“你就是好了伤疤忘了疼。”王国华很不客气地说，姜义军嘿嘿一笑道：“教训我当然是牢记的，这不我改洋妞了么？”

　　“迟早死在女人的肚皮上。”王国华压低了声音，因为洋妞端着茶杯来了。

　　“老大，我打算在辰州搞一个会所，服务员是一水的洋妞。你看怎么样？”姜义军笑着问了一句，王国华面无表情的看了姜义军一眼，看的这个家伙心虚的把头低下。


第680章 变局之前（下）

　　“这个事情说来话长，前几天我认识了一个朋友叫李小陆，这个人在省城从事娱乐行业。据说，省城一半以上的娱乐场所都是他开的。这个人有黑背景，你知道，我惹不起他。”

　　姜义军如是说，王国华听着没反应，心里猜测着这个事情的始末。根据王国华对姜义军的了解，这小子是出名的骚包，还尼玛好色如命。问题估计就出在这两个方面，要说这个姓李的，拉着姜义军一起开会所，问题怕没有那么简单吧？

　　“他凭什么找你合作？”王国华慢慢地说道，顺手拿起一支烟，姜义军动作很快地上前来点火，还示意那个洋妞一眼。

　　洋妞站王国华伸手，伸手去捏肩膀。王国华眼睛一横，摆摆手，姜义军这才对那洋妞道：“你先出去。”

　　“就算我不说，估计你也猜到了。姓李的不是什么好鸟，我猜他是想通过我来洗黑钱。”姜义军叹息一声，说出了事情的真相。王国华其实还真没想到这个方面，还以为是姓李的要敲姜义军一笔呢，就跟上次那个女的一样。

　　没想到事情居然是这样，王国华不由的露出恼怒之色。拿出电话，王国华稍稍沉吟一番便拨了号码，接通后路亚男在电话里叫嚣：“王国华，你说话不算数，不说把我也调去铁州么？怎么现在一点动静都没有？我们家那一位，最近在铁州不安分，我要过去看着他。”

　　“亚男姐，你先别着急说这个，帮我查一个人，叫李小陆。嗯，我在辰州宾馆，查清楚了你直接过来找我，318房间。”王国华挂了电话，心里多少有点不安，毕竟辰州不是他的地盘，上一次还能接着马云霞的手吓走人，这一次不能还找马云霞吧？

　　“国华，其实我想关掉这边的超市了，他麻辣隔壁的，辰州这边的人跟土匪似的。是个人就想在你身上咬一口，我才开业多久啊？各个部门稍微有打点不到的，麻烦事一件接一件。你说说，这些人是政府官员啊，还是车匪路霸？”姜义军发泄了一通。

　　王国华默默地看他一眼没接茬，这个时候说啥意义都不大。王国华不怀疑姜义军骗他，这种事情一点都不奇怪。

　　“你也别着急，等我弄清楚这个家伙的背景再说。实在不行，我向省委领导反映情况就是了，先弄点吃的，老子午饭都没吃。”王国华等姜义军唠叨了一通，这才说话。

　　姜义军赶紧去忙活，没一会弄来几个菜，顺便把徐耀国和汤新华也请了上来。

　　“喝点啥？”姜义军拿出一瓶洋酒，王国华淡淡道：“吃饭吧，你的事情还没处理呢！”

　　“我的事情再急也不能不请你喝酒啊，大不了老子不开这个超市了。”姜义军一副无所谓的样子，这家伙其实一点都不担心，王国华既然愿意插手，事情就基本没啥大问题了。

　　“那行，喝完酒我就走人。”王国华说着伸手来拿酒。

　　姜义军赶紧的缩回去道：“好好，不喝就不喝。”王国华冷笑道：“那个洋妞是怎么回事？”

　　“李小陆那边弄来的，玛德，不是为了这个，老子跟他还挂不上边。早知道就不去开这个洋荤了，那家伙直接把妞塞我身边，死活要我收下，说什么合作的诚意。操！他干的都是违法的勾当，还当老子不知道。就这个洋妞，还不知道是不是非法渠道来的。”姜义军说着话，多少有点心虚，躲着王国华的目光。

　　回到家里的马跃东午饭后直接去了书房，处理了几份文件后，看看手表，又看看桌子上的电话。这时候，口袋里震动起来，马跃东伸手掏出手机一看号码，表情有点凝重。

　　“嗯嗯，多谢，多谢！”接完这个电话之后，马跃东长长的叹息一声，伸手合上面前的文件，微微的呆了一会。

　　马跃东接电话的时候，王国华的手机也响了，接听之后传来的是冷雨的声音：“那个事情确定了。中组部很快有动作，他跟我打了招呼，意思是让我停止活动你来京城的事情。”

　　王国华微微的吐了一口浊气，稳住心神后笑道：“我知道了，多谢老领导为我做的事情。”

　　冷雨笑道：“主要是你的能力出众，他不用你用谁？就这样吧，电话里说话不方便。”说着挂了电话。

　　王国华看了一眼电话上的来电显示，号码根本就不认识，既不是冷雨的手机，也不是办公室的号码。看来冷雨也很谨慎！

　　路亚男来的不算快，王国华打过电话后一个多小时，路亚男才出现在门口，喘着气，看样子赶的痕迹。电话里那个嚣张的亚男姐，这会却意外的淑女，站门口朝王国华颇为矜持地笑道：“王书记，我来了。”

　　“亚男姐，你还是不要这样，我不习惯啊！”王国华笑着打趣一句。

　　路亚男翻了翻眼珠子，上前道：“我还不是看这里还有其他人么？”

　　“我介绍一下，这是我干姐姐路亚男，这一位是市委秘书长徐耀国，我的秘书汤新华。”王国华亲自开口介绍，这个意思很明白了，徐耀国和汤新华都不敢怠慢。

　　“不好意思，我来的晚了点，半路上摩托坏了。”路亚男坐下后抱歉了一句，王国华招呼她坐下道：“不要紧，事情不着急。”

　　“那个李小陆，你怎么想起来打听他的？”路亚男露出担忧的眼神。

　　王国华笑道：“怎么？这个人我不能打听？”

　　路亚男摇头道：“不是这个意思，这个人在辰州很有名，混黑的。市局盯着他有些日子了，不过这个人不好动啊，他老子是省军区李副司令。”

　　嗯？王国华很明显的一愣，怎么还有这样的背景？

　　“去年，李小陆在一家酒楼吃饭，酒后把一个女服务员给按桌上扒光了，差点给强奸了，110过去后把人给扣下了，你猜怎么着？军区卫戍部队来了一个连，人人手里拎着武装带，差点把分局给砸了。”路亚男说着颇为气愤，接过姜义军递来的茶水喝干净，放下杯子后苦笑道：“这个人，我建议你还是不要惹他。”

　　王国华微微沉吟道：“现在不是我要惹他，是他要惹我。”

　　“怎么回事？”这下轮到路亚男好奇了，王国华把姜义军的事情大概地说了一下。

　　路亚男这才恍然道：“原来是这样，说是合作开会所，实际上是想借超市来洗钱对吧？”

　　王国华点点头道：“也只有这个可能了。”说着话王国华对姜义军道：“这样，义军，你约他晚上一起坐一坐。我来见他一面，把话说清楚，大家井水不犯河水就是了。”

　　路亚男一听这话就变了脸色道：“王国华，你就这样当干部？这种事情，你也不管管？”

　　王国华苦笑道：“我管？我怎么管？我又不是辰州市委书记。”

　　路亚男没了脾气，王国华这话说的在理，她也在体制内呆着呢，自然知道捞过界的事情不能干。

　　“你在省厅不是有关系么？为啥不让省厅查一查这个案子？”路亚男嘟囔了一句。

　　王国华没有正面回答，淡淡道：“先跟他见见再说吧，如果不是太过分，我也不想多事。”

　　“还要怎么过分？这家伙在辰州开了那么多的娱乐场所，不知道赚了多少黑钱，祸害了多少良家女子。要我说，你们这些当官的，从来都是为自己考虑。”路亚男似乎被刺激到了，絮絮叨叨的说了起来，顺手从包里摸出一叠复印件，往桌子上一丢道：“你看看这些卷宗，都是跟他有关的案子。”

　　王国华伸手推开这些卷宗，看了一眼正义感过剩的路亚男，淡淡道：“先放一放吧！”

　　“你，你不是好人！”路亚男跳起来，转身就冲了出去。

　　王国华似乎没看见路亚男气急败坏的样子，淡淡地看了一眼姜义军道：“给他打电话吧！”

　　姜义军这会也在用一种很奇怪的眼神看着王国华，好一会才道：“国华，坦白讲，我现在一点都看不清你。你能告诉我，你究竟是什么样的人么？”

　　王国华笑了笑没说话，慢慢站起道：“我还有事情，你联系好了，通知我。”说完王国华信步出门，似乎什么事情都没发生一样的淡定。走出门的一瞬间，王国华的脸色微微沉了一下，随即又恢复了常态。

　　出门上车，随后跟上的秘书长徐耀国坐在王国华的身边时，低声问了一句道：“书记，你朋友的事情，是不是我联系一下公安厅那边。总不能让那个家伙坏了我省招商引资的形象，实在不行，可以向省委领导反应一下。”

　　王国华不动声色的看了徐耀国一眼，看的秘书长直接把头低下，然后才淡淡道：“再说吧，现在不是时机。具体什么时候是时机，将来你会看见的。”

　　车子直接去了省委家属区，半道上王国华给马跃东打电话，表示要过去汇报。马跃东似乎情绪不高，回了一句道：“我身体不舒服，明天再说吧！”

　　王国华叹息一声，挂了电话后道：“找一家酒店住下吧，今天不回去了。”这不电话刚挂断又响了，王国华看看号码是陆永浩打来的，稍稍挺了一下才接听道：“陆书记好。”

　　陆永浩在电话里笑的有点怪，语气也有点急切道：“你在省城吧，来一趟青年路66号清新茶楼，我在这等你。”

　　王国华犹豫了一下道：“好，我马上过来。”吩咐司机小赵换地方，王国华面色平静，心却一直没有能静下来。从接到冷雨那个电话开始，王国华就有一个觉悟，东海省因为这一次调整，有的人肯定不会安分守己的在家呆着。

　　车到地方，徐耀国立刻下车扶着车门。王国华刚探头，便看见一个等在门口的女子，没记错的话，这个女的王国华见过她。

　　“王书记来了，请跟我来吧！”女子上前微笑招呼，王国华点点头，回头对徐耀国道：“你们随便找个位置坐下休息。”

　　一路上了二楼，王国华看见在二楼一扇窗户前的座位上坐着陆永浩，陆书记笑着站起，出了位置伸手道：“不好意思，不方便下去接你。”

　　王国华笑道：“您太客气了。”

　　陆永浩招呼王国华坐下，显得有点急迫的样子道：“电解铝的项目结果我都知道了，你在京城期间，有没有听到点别的什么关于东海省的话？”

　　王国华心中一紧，暗暗地揣摩陆永浩找自己来是啥意思。

　　“您怎么想起来问我这个，我能知道什么？”王国华当然不肯说实话，知道归知道，说不说是另外一码。

　　“你呀！”陆永浩静静地看了一会王国华的表情后，摇头苦笑道：“算了，我直说吧，我听说马书记要去京城人大任副职，你不会一定风声都没听到吧？”

　　“这个我真的没听说过，还有这个事情？不知道谁来接替马书记？您知道就告诉一声。”王国华笑眯眯的睁着眼睛说瞎话。

　　陆永浩目光中的疑虑渐渐的散去，叹息一声道：“我哪知道具体的，不说这个了，说说你这次去京城的收获。”

　　这家伙，真是绕着弯子的想从王国华的口中套话，王国华算是看明白了。陆永浩有自己的消息渠道，也有自己的背景，话都说到这个程度了，他还说这个话。

　　“收获当然是有一些的，我见到了发改委的冷主任，跟他谈了一些铁州市的发展构想。他对我的想法也比较支持，比如产业结构的调整，他就很感兴趣，甚至还提出要我去京城。”

　　王国华这话半真半假了，实际上冷雨本来确实有这个意思，王国华拒绝之后，还拿这个话来哄抬王国华的价值来着。

　　“看来你跟冷主任的关系很好啊！”陆永浩流露出一丝审视的语气。

　　王国华淡淡道：“冷主任不仅是我的老领导，还是我的老师。”


第681章 不够资格

　　陆永浩身边的女人一直用一种不满的眼神看着王国华，具体的原因王国华懒得去弄清楚。甚至，王国华都不愿意跟陆永浩走的太近。

　　“我跟冷主任倒是有过几次接触，关系还算融洽。”陆永浩不紧不慢的说了一句，看了一下王国华的反应没有收获，只好继续道：“我明天飞京城，还望国华老弟不吝赐教。”

　　这句话有点矛盾，王国华倒是能听的明白的。稍稍犹豫之后，还是淡淡道：“我只是听说，中央对东海省这几年的发展不是很满意。认为干部队伍老化，思想观念滞后是主要因素。”

　　陆永浩眼珠子陡然一圆，就像一盏能调控亮度的台灯，从最暗到最亮的变化。这个变化过程很短，也就是那么一两秒的样子，随即陆永浩便恢复了常态，微笑道：“多谢国华老弟的指点。”说着转身对身边的女子道：“采青。”女子收起了不满的眼神，从包里拿出一张卡来，轻轻的放桌子上。

　　陆永浩笑道：“不是什么了不起的东西，就是一张购物卡，辰州商贸大厦出来的。”

　　王国华笑着摇头道：“陆书记太见外了，其实我也没帮上什么忙。卡还是留给采青女士用吧，我还有点事情要处理，先告辞了。”

　　王国华说走就走，站起微笑点头转身。陆永浩也没留，站起笑着送出门口。回来的时候见采青一脸的不悦，低声嘀咕道：“这个人真傲慢，你对他这么客气，他还拿架子。”

　　陆永浩顿时脸色巨变，阴沉如山雨来临之前，低声怒道：“你懂什么？他刚才一句话，那是多少钱都买不到的。”

　　陆永浩语气之严厉，目光之狠毒，吓得采青嘴唇都在发抖。跟在陆永浩身边这么久，还是第一次见他这样对待自己。往前推二十年，陆家在政坛的影响力巨大，随着时间的推移，老一辈凋零殆尽，后代们也就是陆永浩一个在支撑局面。虽说是人脉依旧，但是真正在关键时刻能起作用的已经完全没了。这也是陆永浩一个省委常委为啥几次向王国华示好的缘故，王国华在这一次电解铝项目中突然冒出来摘走了最后的果实一事，跟以前的消息印证起来，得出的结论意义重大。加之刚才那句话可以说不是用钱能买得到的，一心想有所作为的陆永浩，怎么会因为一个女人坏了事情？

　　看了一眼花容失色的采青，陆永浩丝毫没有心软的意思，反而加了一刀：“记住了，以后见着他，往死里巴结没错。”

　　采青慌乱的点点头，陆永浩这才收起怒色道：“这卡你拿去用吧，喜欢什么就买什么。我这个脑子最近有点晕了，都忘记这小子是财神爷了。”

　　采青见他表情缓和了，壮胆问：“什么财神爷？”

　　陆永浩多少有点鄙夷的瞄了这个女人一眼，听见财神爷三个字，害怕都忘记了对吧？

　　“他手腕上那块表，我听说几年前就价值数百万。为这个，中纪委还特意派人去南天省查过他的经济问题，结果灰头土脸的回去了。据说，他在瑞士银行的存款数额巨大，而且都是合法收入。这小子之所以被称作财神爷，不是因为他在国内挣钱多，而是他挣的都是国外的钱。”陆永浩说着，眉头不禁皱了起来，王国华虽然露了点口风，但防备之心一直都很强。得想个办法，跟他把关系再拉近一点才行啊！

　　想着这个，陆永浩突然想起了上一次出现在王国华身边的那个女人，叫严什么的。人都是有弱点的，这个大概就是王国华的弱点吧？

　　“对了，你们台里那个新主播叫什么来着？”陆永浩突然冒出这么一句话，采青立刻收起了有点走神的表情，警惕地看看陆永浩，低声道：“乔娜！”

　　“你回去打个招呼，谁也不许打她的主意。”陆永浩说完这话，拿起包就站起来，也不带解释的。坐着的采青面色煞白，双手抓着包微微发抖。

　　陆永浩走到门口了才回头道：“你还坐着干啥？跟我走吧！”

　　看清楚女人的表情，这才苦笑道：“你别想歪了，我是打算留给王国华的。”

　　梦幻娱乐城大概是辰州最高档的娱乐场所了，王国华没有坐自己的车，而是上了姜义军的奔驰，更没有带其他人，就他跟姜义军两个。

　　车到了地方，有少爷已经等在楼下，领着两人上三楼一个大包厢内。目测包厢内至少能容纳二十人玩乐，这会里头一个年轻人坐在中间，身边两个年轻的嫩妹纸陪着。

　　看见姜义军来了，年轻人站起来道：“姜老板，这就是你的朋友么？是不是有什么难处要找我帮忙？你放心，我李小陆一向最重义气，朋友的事情就是我的事情。”

　　这家伙一副居高临下的样子，王国华倒是没什么反应，姜义军面色难看的扫了一下王国华。

　　“怎么个意思？”李小陆看出点不对来了，这两位似乎不像是来做客的。之前的电话里，姜义军也只是说有朋友想见见他。

　　王国华淡淡地看了一眼李小陆没有说话，信步走到长沙发上坐下，摸出烟来点上后淡淡道：“无关的人都出去吧，我有事情要说。”

　　李小陆露出一丝惊讶，随即嘿嘿冷笑了几声，摆摆手把两个妹纸打发出去后，隔着五步坐下道：“姜义军，我跟你合作是打算给你面子，怎么着？还找人来谈判？是不是嫌我占的股份多了，这个好说嘛，我不占股份可以，有四成的干股就行。”

　　说着话，李小陆翘着二郎腿，点上烟一下一下的抖着退，眼神阴狠的看着王国华。

　　“令尊是军区副司令李汉雄吧？”王国华抬眼看他一下。

　　李小陆抖着的腿僵硬了一下，慢慢地坐直了身子，阴阴地笑道：“看来你倒是识货的主，想怎么样，划下道来。”

　　“姜义军是我兄弟，他是做正经买卖的人，我不希望跟你掺和在一起。今天的事情我可以当着什么都没发生，以后大家井水不犯河水。”王国华淡淡地回了一句。

　　李小陆脸色变了又变，似乎几次有忍不住的意思，最后还是悻悻的笑了笑道：“你说我啥就得买账？那以后还怎么混？好歹给个说法不是？”

　　王国华竖起两根指头，淡淡道：“我给你两个选择，第一个选择是我现在拍拍屁股就走，回头发生什么事情就不好说了。第二，我叫王国华，你可以去打听打听清楚我是什么人，然后再来跟我谈。顺便提醒一句，实在没有了解渠道的话，你可以回去求你爹，让他来跟我谈。至于你，还没有跟我对等交谈的资格。”

　　“你他妈的吓唬我啊？”李小陆顺手抓起面前的啤酒瓶丢了过来，王国华一闪躲过后，毫不犹豫抓起面前的酒瓶砸了回来，可能是没料到王国华会还手，李小陆躲的时候来不及了，正巧这个酒瓶砸额头上，一声闷响之后，酒瓶落地啪的一声，打开盖子的啤酒洒了一裤裆。

　　“我操你妈的！”李小陆当即跳了起来，抓着啤酒瓶就往前冲。

　　姜义军这时候赶紧起来，一把抱住他，大声劝道：“李总，息怒，息怒。”

　　看似暴怒的李小陆，这时候眼神有点不对了。不是那种愤怒地想杀人的眼神，而是惊疑不定的那种。在自己的地盘上，敢于拿酒瓶砸回来的主，李小陆心里多少有点忌惮。狠人见的多了，李小陆还真没见过拿酒瓶砸人的时候脸上如此轻松的主，感觉就像是拿腿踢了一下自家养的狗那种表情。要知道，这是在李小陆的地盘！

　　“姜义军，你让他来，今天他要是能给我脑袋开了瓢，我保证他今后生不如死。”王国华很平淡的语气说话，正眼都不看李小陆一下。

　　这一来，李小陆有点下不来台了，操着酒瓶有得装着很愤怒的样子继续往前冲。

　　姜义军干脆也不拦了，李小陆冲到王国华面前高高举起酒瓶，王国华坐在原地动都没动，慢悠悠的点上一支烟，轻飘飘的抬眼看他一下，淡淡道：“瓶子落下来之前，劝你最好想清楚。我这里，没有祸不及父母家人的说法。”

　　李小陆高高举起的酒瓶怎么都落不下来，声音倒是很大地问：“你刚才说你叫什么？”

　　“王国华，再给你提个醒，我是铁州市委书记。”王国华这句话之后，李小陆的手一松，酒瓶啪的落地，发出一声脆响。

　　“好！你等着！有种你别走！”说完李小陆冲出门，狠狠地把门带上，发出重重的闷响。

　　王国华坐在原地依旧没动，姜义军倒是急出一头的汗，过来低声道：“国华，这小子老爹是军队里的，你这个干要吃眼前亏的。”

　　“我倒是巴不得吃点眼前亏呢！那样我接下来就不用顾忌这个那个的。他要真给我脑袋开了瓢，我就能让他家破人亡。”王国华叹息一声，姜义军说看不明白王国华，实际上还是看不明白这个体制。

　　姜义军听的还是不明白，坐在边上，拿起酒瓶发现是空的，急地喊道：“来人，上酒。”

　　这一次，门口倒是很快就进来一个小妹，手里捧着单子笑问：“您需要点什么？”

　　“啤酒，先来一箱。”姜义军说着擦了擦头上的汗，刚才那一幕确实有点刺激。

　　李小陆出来之后其实也是一身的汗，刚才擦点把一个地级市委书记的脑袋给开了。真那么干了，这麻烦就大了。关键是王国华太年轻了，这么年轻的市委书记，来头小不了。李小陆的爹毕竟只是省军区的副司令，还不是正的。即便是正的，儿子打了一个地级市的市委书记，那也不是能轻易善了的事情。

　　可以说李小陆最后还是比较克制的，这其中也有王国华太淡定的缘故。当然，李小陆这种出身的孩子，还是知道轻重的。这也是王国华报明身份的原因。

　　看看四下没人，李小陆立刻给家里打电话。李汉雄正在家里看电视，晚饭之后，一杯清茶，茶叶是儿子“孝敬”的。

　　电话响的时候，李汉雄还是漫不经心的样子，接听电话后里头李小陆问：“爸，你知道铁州市委书记王国华的来头么？”

　　“铁州市委书记？你怎么想起来打听这个？”李汉雄随口问一句，还真没怎么上心。

　　李小陆道：“您还是问问清楚吧，我跟这个人发生了一点小冲突。”

　　这一下李汉雄重视了，立刻道：“你怎么搞的？你怎么去惹一个地级市的市委书记？简直是胡闹，你知道不知道，每年那么多转业军官都得求到这些书记的头上，下面军分区的人巴结都来不及的。”

　　“先不说这个了，您还是问问清楚吧？”李小陆这么说，李汉雄重视归重视，但并没有太在意道：“那好，我打听清楚，回头找人去说和说和，你啊，少惹点麻烦。”

　　放下电话的李小陆就在吧台呆着，眼神一直看着包厢门口这。这个时候让他去跟王国华闹腾，已经完全没可能了。王国华不然是不能动的，但是不等于姜义军不能动。心里琢磨着，要是王国华不是什么了不得的来头，回头一定狠狠敲姜义军一笔，不难难消心头之恨。

　　时间一分一秒的过去，半个小时后，王国华和姜义军从包间里出来了。李小陆看见便冷笑着迎上前道：“怎么个意思？王书记，这就要走啊？怕了？”

　　王国华扫他一眼，淡淡道：“我都等了那么长时间了，看来你的人脉真不怎么地，包括你老子的人脉也就那样。行了，你慢慢接着打听吧，打听清楚了，记得来找我。”

　　李小陆倒没有怀疑过王国华的身份，毕竟姜义军在辰州开了那么大的超市，这个假话遮不住，一查就明白的，姜义军不会干这么蠢的事情，不然等待他的是更加疯狂的报复。

　　李小陆被噎了一下，倒也没有发作，只是冷冷地看着王国华离开，在身后大声道：“姜总，跑的了和尚跑不了庙。”


第682章 深夜拜见

　　王国华扬长而去，李小陆再愣也不会在这时候出手阻拦引发矛盾激化。那样就真的是智商出问题了。

　　走到窗前，李小陆看着王国华上的车，并且看着车子开走。等了一会，上来一个小弟，笑道：“老大，没别的人跟着，就这一辆车，车上还有个司机。”

　　李小陆倒吸了一口凉气，摆摆手打发走小弟。这个姓王的，不是胆大包天，就是眼睛里根本就没自己这一号。不然走这一趟，怎么连个人都不带的？自己是干啥的，他肯定是清楚的。想到这个，李小陆心里越发的不安了，心里有鬼的人都这样。

　　这些年趁着改革开放娱乐市场的兴起，李小陆很是赚了一些钱，可是人的欲望真是没有尽头的，正常的渠道挣到的钱很快就无法满足欲望了，一些见不得人的勾当来钱更快不是？仗着自己老爹的庇护，李小陆在这个城市里开了很多“高档娱乐会所”，里头经营的都是一些不能见光的生意。

　　开始的时候，李小陆对王国华这个铁州市委书记并不太上心，这会心里生出不安来，立刻意识道事情没那么简单。尤其是想起王国华说的那些狠话，李小陆更加忐忑。

　　摸出电话，李小陆沉吟半天，拨了一个号码道：“老郭，帮忙打听一个人。”

　　电话这边的人叫郭立峰，省委组织部长郭月敏的公子。李小陆在辰州的买卖能做下来，单单靠他老子一个军区副司令是无法那么逍遥的。省里一些领导的下一代，在李小陆这里都是有干股分红的。这其中，郭立峰跟李小陆走的最近。郭立峰在辰州市文化局，分管文化市场的一个副处长。

　　按说郭立峰这个职位不是一般的肥，平时的花销什么都不会是问题。不过这个怎么说呢？自打跟李小陆认识后，郭处长的车就变成了最新款的宝马系列，没事到李小陆这里来坐坐，还能享受一下异国风情。李小陆手里有渠道，大把的前华约国家的小妞源源不断地进来。很快由郭立峰带着一帮“熟人”进了李小陆的圈子，名声出去了，引得其他一些官宦子弟也主动找上门来，就跟滚雪球似的，李小陆这边的人脉资源越发的雄厚。

　　不过怎么说呢，这些人都是仗着家里的长辈的势，自身是没什么的。所以王国华这个事情，指望这些人出来帮忙那想都别想，一般的小麻烦这些人解决起来倒是相当的轻松。李小陆在他们身上花了不少钱，目的就是让他们出面解决这些小麻烦。

　　“我问问看，你等着。”打听点消息，郭立峰还是很轻松的，正好人在家里，陪老妈一起喝茶看电视，顺手口问一句：“妈，王国华是干啥？前些日子，我去京城，听说这个名字。刚才有朋友又打电话来问他。”

　　这个问题还是提的很有技巧，郭月敏对王国华没有什么刻骨仇恨，短暂的不满早就过去了。不过儿子这么一提，心里不免有点旧伤复发的意思。

　　“你问他干啥？”郭月敏不是很原因提起这个，所以语气不是很耐烦。

　　郭立峰笑道：“随便问问，不方便说就算了。我也没觉得他有什么大不了的，不就是一个厅级么？”

　　对母亲的了解起了作用，这话一出，郭月敏反倒不放心了。还担心儿子是不是跟王国华称了龌龊，立马的坐直正色道：“你可不敢小看他，这人才三十出土就是正厅了，下来的时候关系还是挂在中组部的。不喜欢他不要紧，但是要肯定人家前途不可限量。”

　　“不是吧？三十出头就正厅了？太牛了吧？”郭立峰这话的语气算是对症下药了，郭月敏对于王国华这种年轻人爬的这么快的不满被点燃了。

　　“牛什么？不就是找了个好媳妇么？”

　　“您说具体点。”郭立峰赶紧追问，郭月敏这会也意识到自己的心态不对，淡而化之的语气道：“问那么多干啥？他媳妇姓楚，楚家的老爷子九十多快一百了吧？没几年好活了。”说完这个，郭月敏电视也不看了，起身走去书房。言语之间的不自然，倒是让儿子看得清楚。

　　提到楚家老爷子时，郭月敏眼神里的那一份敬畏，是一种很自然的流露。郭立峰在东海省，有这么一个老娘，可以说走到哪都是风光无限。正因为如此，对老娘的敬佩是打小就有的，这不看见老娘居然流露出敬畏，而且仅仅是提了一下楚家的老爷子，这要是当面见着了还得了？那得恭敬成什么样子？

　　消息算是打探到了一些，也能对的起李小陆平时的巴结了。郭立峰溜回房间，给李小陆打电话，通报了一下。这会李小陆已经在回家的路上，平常李小陆是很少回家的。在家里老头子唠叨烦人的紧，老娘就更啰嗦了，成天的逼着他结婚。

　　今天晚上能回家，原因还是心里的不安在起作用。还算有自知之明的李小陆深知，离开老爹的庇佑，他真的不算什么，搞不好刚出来混的时候就让人乱刀砍死了。

　　接到郭立峰的电话，李小陆心里的不安加剧。赶紧的往回赶，要在老爹睡前到家。

　　王国华回去的路上，姜义军在边上叽里咕噜地说着不安的话道：“国华，实在不行我就停了超市的生意，总比给你添麻烦的好。我算是看清楚了，我在这些人眼里就是一块肥肉。”

　　“闭嘴！吵死了！”王国华淡淡的来了一句。

　　姜义军把嘴闭上，过了一会又要开腔，王国华已经抢先道：“你再啰嗦，我踹你下车。”

　　姜义军立刻闭嘴，王国华叹息一声道：“看来这些年你的买卖做的不顺心。我跟你交个底吧，李小陆的父亲是军队上的，就这一条，我就能吃死他。你等着看吧，明天他能上门开求见你。当然也不排除他成色不足，那样的话，收拾他我就更没有心理负担了。”

　　“国华，我知道你的心思。不过再怎么说，刚才那样的险以后不许再犯了。”姜义军对王国华还是有一定的了解的，知道他重情义，所以才有这么一说。

　　王国华笑着摇头道：“这你就外行了，李小陆出生在那种家庭，我只要报上市委书记的头衔，借他十个胆子，他也不敢乱来。他心里比你清楚多了，真要是把我怎么了，日后就是亡命天涯的结果。没准还跑不掉，抓回来就是这个结果。”王国华说着抬手啪的一声。

　　“国华，这事情要是他服软了，你说我该怎么捞点好处？我跟你说，那小子手里倒是真有些好货色，都是十六七岁的洋妞，身材好的让人看了都能流口水啊！”

　　看着这家伙眉飞色舞的样子，色心又占了上风，王国华真是不知道该怎么说这个家伙才好。王国华对洋妞没什么兴趣，干脆闭目养神，让他自己发挥好了。

　　姜义军见状，无趣的嘿嘿笑了笑，老实的闭嘴。

　　回到酒店，王国华下洗澡出来，然后给楚楚打个电话问候几句。接着开电脑上网，这年月上网主要还是看新闻，聊天这个东西，王国华上一辈子已经腻歪了。想当初为了练打字，同时开十几个窗口跟妹纸聊天还不带搞错的岁月，真是让人不胜嘘嘘。

　　回到家里的李小陆运气不错，老爹还没睡。赶紧上前嘘寒问暖一番，对此李汉雄的反应是皱眉道：“搞什么名堂？又闯了什么大祸么？”

　　李小陆笑道：“哪能啊，还不是那个王国华的事情，您打听清楚没？”

　　李汉雄露出重视的表情道：“你是不是知道一些什么了？我跟你说，我这里还没有什么消息，打了几个电话，那边都说不太了解这个人。”

　　李小陆把郭立峰的话转达了一下，当即李汉雄的脸色就变了，显得气急败坏道：“你说什么？楚老的孙女婿？”

　　李小陆也意识道问题的严重，点点头道：“没错，是这么说的。”

　　李汉雄脸都白了，抬手就是一个耳光扇过去，李小陆不敢躲，结结实实的挨了一下。用了不小力气的李汉雄手都有点疼，犹自不解恨的样子，怒色满面道：“你跟我老实把过程说清楚，真要是结死了，谁也救不了你。”

　　李小陆赶紧的把事情大概说了一下，李汉雄这才松了一口气道：“万幸，万幸，还好你没有冲动，不然那一酒瓶下去，你爹都要跟着倒大霉。你在外面干的那些事情，别以为我不知道，人家要收拾你，借口都不用找的。到时候，连我都一块收拾了。”

　　说着李汉雄有点气血翻滚的意思，伸手捂着胸口起伏不定。李小陆见状也急了，赶紧的倒水端上前。

　　喝了一口茶水，李汉雄的情绪稳定了一些，稍稍沉吟后道：“事情绝对不能过夜，你立刻去联系王国华，就说我要登门拜访。”

　　李小陆道：“这个，不至于吧？明天不也来得及么？”

　　李汉雄冷笑道：“明天？搞不好就晚了。你可是差点把人家的脑袋给砸了，这要过了夜，谁知道会发生点什么事情？你赶紧的，我还得找人说和说和。”

　　李汉雄还真是想多了，王国华不是仇不过夜的主。不过，这一次李汉雄要不给个说法，肯定是过不去的。

　　夜渐渐的深了，王国华合上电脑，刚躺下没一会，也就是朦胧状态的时候，被急促的敲门声吵醒了。睁眼一看时间，王国华不由恼火，站门口怒道：“谁？”

　　“国华，是我。”姜义军的声音，王国华打开门，看见穿着睡衣的姜义军激动的站在门口，这货太胖，睡衣根本遮不住肥肉。实在是不雅观，王国华不由皱眉道：“这么晚了，干啥呢？我都睡着了，你不知道把人吵醒很讨厌么？”

　　“这个，不是，那个，不是。”姜义军有点语无伦次，缓了一下，喘了口气才顺溜道：“李小陆和他爹来了，就在楼下等着。”

　　姜义军这个时候是真的激动，上半夜的事情，姜义军其实心里很没底。别看王国华那么说了，这辰州地面终究不是王国华的地盘不是？

　　晚上有点失眠的姜义军叫那个洋妞来陪睡，一番吹弄之后刚雄起，电话便鬼叫一般的响起来，一看号码姜义军就软了，是李小陆打来的。败兴之余心里不免忐忑，接听电话把他吓一跳，原来李小陆跟他爹已经在楼下了。电话里，李小陆说是来“拜见”王书记。尽管只是高中毕业，拜见二字的含义，还是理解的。

　　“妈的。我还以为是什么大事，你去告诉他们，明天再来，老子现在要睡觉。”王国华没好气的说了一句，有道：“之前给他机会不把我，现在找上门来了。老子是想见就能见的么？”这话说的，换在以前姜义军是半信半疑的，毕竟李汉雄是省军区副司令。现在嘛，姜义军是一点都不怀疑了。

　　“好，我这就下去跟他们说。”姜义军说完转身就跑，王国华恼火的回去，想想没有立刻睡，门都没关，坐在沙发上等一下。不出预料，过了三分钟，姜义军又回来了。

　　“国华，国华，李汉雄说请，千错万错都看他的面子，给个解释的机会。”姜义军说这话的时候，再看王国华已经是一脸的敬仰。

　　王国华稍稍沉吟后淡淡道：“让他来吧，真是的，觉都睡不好。”

　　也就是过了两分钟，一身便装的李汉雄跟着姜义军进来，王国华没看见李小陆，这个李汉雄倒是会做人的，这才站起招呼道：“怠慢了，李将军。”

　　李汉雄笑道：“应该说抱歉的是我，这么晚了还来打扰王书记休息。”

　　关于这个称谓，李汉雄也是费了心思的。本来想用敬语“您”的，想想也不合适，干脆叫职务算了。

　　“来都来了，还说那些做啥。坐吧！”王国华客气了一声，姜义军身边那个洋妞临时充当服务员，端着茶水进来。

　　王国华坐下后就没说话，只是夹着烟有一口没一口的，李汉雄心里暗暗叹息，这次的事情怎么说都是这边理亏，就不要顾及面子什么的。

　　“小陆的事情，我都知道了。作为父亲，我没有管教好孩子，给王书记添堵了。这个，希望王书记看在我的老脸上，抬抬手。”

　　这个时候王国华的手机响了，李汉雄见状面露喜色，见王国华狐疑地看过来，赶紧微笑掩饰。

　　“抱歉，接个电话。”王国华说着起身，走到边上接听。

　　“国华，是我。”

　　电话是楚楚打来的，王国华多少有点意外道：“怎么了？没出什么事情吧？”

　　楚楚笑道：“没事，这不晚上在老爷子这边过夜，刚才正准备睡觉的时候，周叔叔过来，说让我跟你讨个人情。李汉雄的老上级，跟周叔叔有几分香火情。”

　　王国华回头看了一眼李汉雄，心道这家伙倒是有点本事的，居然能找到老爷子身边的人说话来了。王国华不是没有正义感，而是藏的比较深。对于李小陆这种人，坦白讲王国华很清楚是无法根绝的。只要这家伙没有大恶，王国华也不会太计较这个。

　　“嗯，我知道了。”王国华说着挂了电话，慢慢地走回李汉雄对面坐下道：“李副司令，这样吧，让贵公子离开辰州吧，这事情就算揭过去了。你放心，我也不是强人所难的人，我给他半年的时间准备，半年以后必须离开东海省，否则就算我不计较这次的事情，他也会因为其他的事情呆不下去。”


第683章 初露狰狞（上）

　　这无疑不是李汉雄想要的结果，甚至想都没想过会有这样的结果。

　　“王书记，能不能这样，我让小陆在经济上给予贵友一定的补偿，另外再摆一桌，请些朋友到场，当面道歉认错。”李汉雄很直接的把底线亮了出来，这也是没办法的事情。王国华不可怕，可怕的是楚家老爷子在军中的威望。老爷子在某个私下的场合说一句不满的话，十有八九李汉雄就得带着级别离开军区权力核心，等老爷子入土了才会有出头之日。

　　“李副司令，经济补偿、摆酒道歉就算了。刚才的话，就当是我一个建议吧！今天的事情就到这吧！不怕坦白告诉你，刚才的电话是我老婆打来的，周叔叔的面子我要给。不过从现在开始，我的朋友要是出了任何意外，我都会算到李小陆的头上，你放心，我不会冲你去。义军，送客！”王国华说完站起，转身进了卧室，丝毫不给李汉雄再说话的机会。

　　打心底里，王国华痛恨李小陆这种官二代。今天晚上，王国华摆明了就是故意刁难，李汉雄的拒绝，也在预料之中。那么，今天的事情就到这，但是也断了两边以后来往的可能。也就是说，李小陆日后千万不要落在王国华的手上，真有那么一天就是老账新账一块算。从这个角度说，王国华刚才的建议，还真是比较善意的。

　　“王书记，你……”李汉雄赶紧站起要说话，王国华已经把门带上，砰的一声。李汉雄呆了一下，看看一脸抱歉的姜义军，苦笑着摇摇头，转身出门时道：“姜总，回头还请代为美言几句，我会记这个人情。”

　　这个话能从李汉雄的口中出来太不容易了，平时他能拿姜义军当回事？

　　出了门，李汉雄看见儿子在门口等着，心里不免重重的叹息。事情看起来是暂时过去了，祸根似乎也埋下了。可是明知道这个，却一点办法都没有，难道真的像王国华说的那样，把儿子送出东海省？

　　“爸！”李小陆迎上前，李汉雄却没有搭理的意思，大步继续走路。

　　到楼下上了车，等儿子跟着进来后，李汉雄才道：“把你在辰州的买卖都结了，我安排你出国。欧洲和美国随便你挑。”

　　“爸，你开什么玩笑？我那么多生意，说结束就结束？就因为那个王国华？他算什么东西？惹祸了我找人弄死他。大不了我跑路……”李小陆这会也有点失控了，在他看开王国华是不给他活路走啊！有点生意，一旦涉足想退出真是太难了。

　　“啪！”话还没说完，李小陆就挨了一记耳光，结结实实的那种。然后李小陆就闭嘴了，老爹一旦发怒，李小陆知道后果。打小对父亲就有足够的敬畏，李小陆还真的怕老爹发怒。

　　“深更半夜的，我老脸不要了，来这求见一个年轻后辈。你以为我是为自己么？我是为了李家不至于断根！你说他不算东西，那你算什么东西？没错，他是靠着楚家的势力，你呢？你不也靠着老子的势力么？回去之后好好想想，我会让人看着你，不让你出门。等你想好了，给我一个明确的答案。”李汉雄丢下这句话，就不再搭理儿子了。

　　王国华回到卧室根本没有睡意，等门关上了便出来，端着温热的茶杯抽烟思索。今天的事情说起来跟王国华个人的好恶有很大的关系，似乎每次遭遇这种混蛋的官二代，王国华都比较容易情绪波动。正常的靠着家里老子的权势捞点钱的，王国华倒还不那么讨厌，因为这种官二代往往比较低调，闷声发大财。李小陆这种就不一样了，属于仗势欺人了，而且还是那种比较过分的仗势欺人，完全不知道收敛。

　　官二代，王国华在印象中也不是一棒子打死一船人，他们中间也有不错的。或者说，官二代们出了事情被关注度比较高，还是因为他们的身份，还是因为特权随着信息渠道的开放增加不断地被暴露在阳光下。从官二代，王国华的思绪延伸很远，权力公开透明，真的就那么难么？没错，确实很难，习惯了特权的记得利益者，想让他们良心发现自己放弃特权带来的便利是完全不现实的事情。

　　说到底，还是一个制度的问题。现行制度在约束和监督权力方面，确实存在很大的不足。中央推行的法制社会，逐步往下的过程中，不断的遭到特权的侵蚀……

　　姜义军推门进来，手里还拎着一瓶酒，笑着坐在对面道：“我知道你睡不着了，一起喝两杯吧！”

　　王国华点点头，姜义军打开酒瓶，回头招招手，服务眼端着几个小碟子进来，都是花生米卤菜之类的。

　　“今天这个事情，我怎么觉得不对劲？”姜义军笑着问一句，顺手举杯道：“走一个。”

　　王国华碰了一杯，搓了两粒花生米丢嘴里，淡淡道：“你看出来也不奇怪，这事情我本来就没打算善了。他要是真识趣，把李小陆送走，我也只能作罢。要是不识趣，后果就不好说了。东海省这个地方，我是当做发家之地来经营的。李小陆这种人，不惹我就算了，敢于招惹我的，必须下狠手往死里整。”

　　姜义军收起嘻嘻哈哈的表情，王国华这番肺腑之言，不是拿他当自己人是不会说的。

　　“难怪你在铁州搞那么大的动静，原来是这个意思。一直以来，我还希望你能回老家呢！”姜义军多少有点遗憾地说。

　　王国华摇摇头道：“我走到这一步，想回去任职是不可能了。要想回去，只能等退休养老。”

　　两人又喝酒聊了一会，姜义军瞌睡来了，哈欠连天。抱歉一声道：“我回去睡了，你也早点。”

　　王国华笑道：“一时半会睡不着，你先回去。”

　　姜义军露出淫笑道：“要不要让那个洋妞过来吹一管，她的手艺不错。”

　　“滚！”

　　第二天起来，王国华打算去省委向马跃东汇报，没曾想电话过去请示时才知道，马跃东一早的飞机去了京城开会。省长刘兆铭也一样，都是一早的航班。

　　正常情况下，省委一二把手去京城开会是常有的事情，王国华获悉消息后，心里一些事情有了判断。看来，也就是这两天了，想到未来那一位的前程，王国华心里的选择坚定了。

　　李小陆的事情，王国华并没有太放在心上，既然领导不在便回去了。不过李汉雄倒是相当的在意这个事情，为此再次央求老领导帮着疏通。李汉雄这位领导现在还在位置上，不过退下来也就是这两年的事情。按说能把话递到老周那已经很够了，没想到结果并不理想。

　　李汉雄为这个事情还跑了一趟京城，见了老领导当面求援。这位老领导倒是个热心人，电话请老周出来一起吃饭。没想到老周很干脆的表示走不开，并且表示话带到了，起不起作用他也没别的办法，王国华那个后生连他岳父的账都不买的。

　　这个话算是彻底断了李汉雄的心思，赶紧飞回辰州。

　　回到铁州的王国华挺忙的，那么多事情虽然分给了下面的人去做。具体做事的人，手里得了处置权力是不假，但要说不向领导汇报是不可能的。

　　王国华说是抓宏观，问题是现在郝龙光这个市长，对很多事情没有话语权，只能是一门心思的往京城跑，去接手电解铝这一项目的具体落实工作。开始的几天，郝龙光还担心王国华说话不算，过了一段发现只要自己每天一个电话汇报一下进程就够了，王国华只是听汇报，顶多提一两句建议，一点指手画脚的意思都没有。

　　大家都挺忙的，似乎没了勾心斗角的气力。市委这边的闵自雄最近一段时间也是老老实实的，一点事都不挑。铁州市委突然出现了一种和谐的局面。

　　闵自雄的安分守己也是有原因的，本以为王国华占了上风，等着他的将是狂风暴雨。没曾想，王国华这个市委书记对于副书记分管的权限，丝毫没有下手的意思。嗯，除了越风这个组织部长把组织部门的篱笆扎的更紧之外，闵自雄似乎跟以前没什么太大的变化。聪明人都不回去自找不痛快，闵自雄不笨，所以最近一段安分守己本质上是一种小心的防备状态。暴风雨来临之前，总是特别安静的。

　　上午开了会，王国华回到办公室已经快下班了。作为市委书记，王国华就算是提前闪人，也没人敢说什么。不过，王书记提前下班的时候，院子里的人倒是很少看见的。

　　看看时间差不多，王国华收拾收拾准备踩着点下班时，徐耀国走了进来，手里还拿着一份文件。

　　“书记好。”徐耀国招呼一声。

　　王国华停下收拾道：“有事？”一般情况下，徐耀国是不会在快下班的时候来汇报工作的。

　　“是啊，公安局的余茂华送了一份报告过来，上午我有事情忙晕了，忘记给您送来。”

　　王国华听着这话便好奇道：“他怎么不直接送我这？当面汇报也可以嘛！”

　　对于王国华的质疑，徐耀国自然要仔细的解释，这个事情不解释清楚，那真麻烦的很。

　　“是这样的，余茂华不是被您批评过么，他担心当面汇报的话，有什么话说的不中听。所以，绕个弯子找到我这。当然这是他说的，我的看法不是这样。”

　　徐耀国这么一说，王国华大致有了个基本印象，当先便问汤新华：“新华，最近余茂华有跟你联系么？”

　　汤新华立刻过来道：“有几次电话约我吃饭，这不陪您去了省城，我说不方便拒绝了。”

　　王国华笑了笑，看看徐耀国道：“秘书长怎么看？”

　　徐耀国稍稍沉吟道：“他是想融进这个圈子，又担心太直接了，招致您的反感吧？前几次，他和他媳妇给您的印象不是很好。”

　　王国华笑了笑，没有表态，换个话题道：“这文件上都写了些啥？”

　　徐耀国道：“这是公安局搞的一个行动方案，针对铁州市治安，计划开展一次专项整治活动，具体的是对一些治安案件频发的娱乐场所搞一次整顿，还有一些积案，市局也打算集中力量侦破，争取有所作为。我看完之后，觉得余茂华的想法不错，他其实挺冤的。”

　　“他冤不冤我心里很明白，你告诉他，这个行动计划，我希望当面听取他的汇报。”说着话，王国华起身下班。

　　徐耀国心里松了一口气，这一次帮忙说话，其实是看在老关的面子上。老关这个人还是不错的，比起郝龙光来，那会做人多了。

　　尽管王国华这个市委书记对待秘书长很尊重，给人的感觉也宽和的紧。徐耀国接触的时间越长，越能感受到王书记隐藏在宽和之下的一些东西。王国华是啥样的人，徐耀国目前为止还不完全清楚。但是有一点可以肯定的，假如敢于把王国华的宽和当成软弱，那就大错特错了。只有跟在王国华身边的时间久了，常能感觉到王国华偶然迸发出来的威势。这种威势，随着时间的推移，日积月累。感受着王国华日渐厚重的威严，徐耀国在王国华的面前，可以说丝毫不敢大意。

　　“书记，还有个事情。”上车的时候，徐耀国才提起这个话。

　　王国华靠着闭目养神道：“你说。”

　　徐耀国低声道：“我安排人布置了一个住所，地方还算清净，要不您去看看？”

　　王国华微微的睁眼瞄了徐耀国一下，淡淡道：“那就去看看吧！”

　　“小赵，回前面右拐角处停车。”徐耀国招呼了一声司机，回头看看王国华，还在闭目养神。作为市委书记真正意义上的大秘书，徐耀国在领会领导心思方面，还是比较成功的。

　　星辉路比较偏，却有一些新的小区。相对整个城市而言，这一带原来是个小山包，地势相对比较高。换了一辆普通的马自达车，徐耀国亲自驾车，王国华坐在副驾驶的位置上。

　　“书记，您看看。”停在一幢别墅跟前，徐耀国下车开门。

　　王国华下来看看，这是一幢独门独院的别墅，三层楼，大约二十米之外，这一片相隔几十米就是一幢别墅，这一幢处在最里边。

　　王国华下车看了一眼，淡淡道：“多少钱？”

　　徐耀国犹豫了一下后，低声道：“钱不钱的都是小事，就是最近这个别墅的一些手续，卡在了市政府高市长那边。”

　　王国华看他一眼，露出诡异的笑容道：“高洁不会连这个面子都不给你吧？”

　　徐耀国赶紧解释道：“这倒不至于，不过这一片别墅，当初是在郝龙光的关照下拿到的土地。现在别墅起来了，最后一些手续下不来，开发商很着急，托人找到我。这个事情，自然不好说什么，您说是不是这个道理？”

　　“你没有答应人家什么吧？”王国华问了一句。

　　徐耀国道：“没有，这套房子，还是我另外找人下的定金，说好了手续不下来不付余款的，开发商那边一点都不知道。”

　　“你怀疑高洁要借机往口袋里捞点？”

　　王国华背着手往前走，站在别墅院子的门口，摸出烟来叼上，徐耀国立刻上前打火，笑道：“这倒不至于，只是找我说话的那一位，当年跟我交情不错。我没有把话说死。”

　　“房子该多少钱多少钱，回头我自有安排，你就不用再操心了。具体到这个事情，你去跟高洁打个招呼吧，问问她是不是对下面单位有看法。是的话，她可以在常委会上提出调整意见，市委会给予适当的考虑。”

　　王国华不紧不慢的说着，徐耀国面色一凝道：“我倒是听说，当初为了拿这块地，开发商费了不少周折。这一带，在劳书记的时候，原本是打算作为新的行政区进行开发的，因为资金的问题一直耽搁了。”

　　王国华笑着回头道：“秘书长，你是不是觉得我太温和了？”

　　这句话说的徐耀国后脊梁一凉，赶紧低头道：“国土资源这一块，我觉得您还是要用一些放心的人。”

　　王国华看着别墅，淡淡道：“让高洁来决定吧，这些事情还轮不到我操心。对了，你要是有想法，也可以跟高洁提，就说是我的意思。”

　　徐耀国浑身一颤，微微弯着的腰又低了一些，笑道：“我记住了。”

　　王国华一边往车上走，一边笑道：“秘书长，以后我就算要挪地方，也是要带着你走的。身边没有一两个可信赖的人，做什么都会束手束脚。”

　　这就算是一个承诺，徐耀国听着赶紧上前一步，打开车门道：“只要您开口，到哪我都跟着您，给您冲锋陷阵没二话。”

　　王国华笑着拍了拍徐耀国的肩膀，淡淡道：“我知道你的意思，你提醒的很及时，人事问题确实该有点动作了。”

　　从王国华的动作中，徐耀国感到了浓浓的信任。对于徐耀国而言，有这个就够了。

　　下午上班，先登门的居然是高洁，而不是王国华预想中的余茂华。

　　高洁最近有点焕发第二春的劲头，比起当初第一次见面的时候，宛如换了一个人。那会的高洁，面色上总能看见一些阴翳。现在的高洁，融贯焕发，一身合体的职业裙，脚下是半高跟鞋，头发似乎也是最近收拾过，看着光鲜的紧。

　　权力对于仕途中人而言，确实相当的滋补。手握大权心情愉快，精神想不好都难。

　　走进王国华的办公室时，高洁还是稍稍的变得内敛了一些。这个年轻的市委书记，高洁从最初的戒备甚至有点轻视，到现在亲近中带着敬畏，这个转变可以说很大。

　　亲近是因为以王系人马自居，敬畏是对于王书记的权力和显示出来的实力。对待上级，即便是嫡系，也不好过分亲近。更别说，这铁州市，哪有王国华真正意义上的嫡系？大致也就是徐耀国和汤新华。

　　“书记好！”高洁进门来没忘记问好，王国华正在伏案，抬头看她一眼道：“稍等，就好。”

　　批示了一份文件后，王国华看看高洁一脸的喜悦，不由笑道：“有什么好事？”

　　高洁笑道：“确实是有好事，市政府跟辉煌集团的谈判基本落实了，刘总最迟后天到，正式签约后花子湖的治理工程可以全面开工了。这个事情在我心里憋了很久了，总算是看见了希望，您说我能不开心么？”

　　“呵呵，还真是好事啊！说点具体的吧！”王国华说的好事，跟高洁的好事是另外一个概念了，好久没有见到刘玲了，或者说好久没有品尝那分温香软玉。这一段时间，刘玲一直没来，主要原因刘玲电话里没说，王国华也能猜到是因为楚楚前些日子来的缘故。

　　“综合了多方面的意见，结合市政规划，治理方案最终确定。刘总对于市政府提出的一系列合作方案都比较满意，并表示可以加大投资力度。根据有关专家的意见，第一阶段的综合治理大致需要一年的时间，之后才能考虑商业开发。在治理的过程中，相关的市政工程也会跟上。提起这个，我还有点事情要向您请示。”

　　王国华听她话里有话，笑着指了指对面道：“坐下慢慢说。”

　　高洁落座笑道：“秘书长找过我了，我倒不是故意刁难的意思。主要是窝棚区的改造工程不能再拖了，一直以来是郝市长在负责，可都是雷声大雨点小。前期的准备工作，到现在都没有一个明确的结果。方方面面的相关单位也不那么配合，您想想看，花子湖的治理一旦开始，窝棚去的存在对于市政府的整体感官而言，不亚于一枚毒瘤。”


第684章 初露狰狞（中）

　　“这个事情，你可以在常委会上提出来。还有，你挑个时间，我们悄悄去棚户区看看。”王国华不动声色的来了一句，高洁脸上笑意更浓道：“秘书长跟我提过一些建议，我的看法是市政、国土的主要负责人可以考虑动一动。”

　　这个意思，高洁跟徐耀国之间已经交换了意见，到王国华这里是最后请示。

　　“只要对工作有利的调整，你大胆的提，我支持！”王国华这个承诺可以说千金不换，从原则上来说，各分管领导对于下属单位的人事问题有发言权，但是这个决定权是在党委的手里。也就是说，王国华不最后松口，人事问题就过不去。现在王国华这个态度，可以说是兑现了之前在常委会上定下的原则，尊重分管领导。当然，这个事情要一分为二的看，怎么说呢，还是要看这个分管领导是谁。高洁来了，王国华尊重一下她的决定，换一个人呢？那就不好说了，王书记没准会这么表态“放会上讨论吧！”

　　真要是这么表态，估计高洁也不会在会上提这个事情了，还得继续请示领导，得到了暗示后调整了再汇报，再得到一个相对肯定的暗示，这才会去会上提。

　　高洁很清楚，王国华作为市委书记，在具体权力方面的放手程度已经很够了，人事问题上谁要敢胡思乱想，十有八九是要吃点憋。自身定位很清楚，所以才有高洁的一番做派。

　　“书记，还有个事情，星辉路那个地产项目……”高洁的话还没说完，王国华就已经摆手道：“这个我不管，按正常程序来办。”

　　高洁还是有点担心，秘书长是不是收了人家的好处，所以试探一句。王国华这个态度就很清楚了，这是高洁的职权范围内的事情，王国华不过问，不关心，只要不出乱子就行。

　　要说星辉路那个项目呢，还真的没什么毛病。不过政府部门的人最擅长的就是鸡蛋里头挑骨头，高洁对国土、市政部门一些官员的阳奉阴违已经无法忍耐了，这才有了动作。这一趟请示之后，可以说一点顾虑都没了。

　　“好的，我记下了。棚户区视察的事情，还得您来决定，啥时候您有空，我就陪着下去看看。”高洁笑眯眯的说着，心里暗暗感激王国华的支持力度。微服私访其实是很操蛋的一件事情，至少下面的人是这么看的。体制内实际上很少上级去这么干，这么干太遭人恨。也就是说，这是非常规的手段，往往是要有下一步大动作之前才会这么去做。

　　高洁意识到王国华上任至今一直没有太大动作的人事调整，这一次是要一个借口来动手了。正好，高洁也惦记着调整一下国土和市政这两个部门，也算是一拍即合吧！

　　“这个，你跟秘书长协调一下吧！”

　　高洁满意的走了，出门的时候冲进来的徐耀国笑了笑，再看看徐耀国身后的余茂华冲自己问候，高洁矜持地点点头。

　　徐耀国居然混到了可以不用通报就能进来的程度？这个，让高洁多少有点吃惊。看来，今后还要加大投资力度，比起秘书长而言，自己还是太矜持了。

　　余茂华进门的时候多少有点紧张，从根子上来说，迟迟不能进入王书记的圈子，主要成分还是自找的。换句话说，就是余茂华不够坚决，总以为自己老丈人关主席在铁州的影响力能够作为筹码。没曾想，王国华上次视察之后，直接就不再正眼看一下公安系统，几次想约汤新华出来吃饭，也被无情的拒绝。这个拒绝，无疑是一种信号，王书记对公安局很不满，对局长余茂华也很不满。

　　余茂华自觉还是比较冤枉的，这一段时间上任后，主要精力放在内部整合方面。这个公安局长真不好当，上面有一个郑明，下面有一帮子不太安分的下属。可以说，时至今日，余茂华对公安局的掌控还在一个表面的层次。这不是余茂华无能，而是局里情况太复杂，从省厅下来的余茂华，威信不足这也是事实。

　　这个让余茂华很头疼，思考了很久，余茂华得出一个结论，主要原因还是自己没有一个坚强的后盾。王国华给过机会，只是余茂华没有抓住。现在再想靠过来，多少有点晚了。仔细想想，当初王国华肯去赴宴，就该抓住机会啊，首鼠两端果然要不得。或者说，在王国华的面前，没有本钱首鼠两端。

　　对于余茂华，王国华起初还是比较在意的。所以在当初郑明下绊子的时候，王国华没有去计较。本以为能让余茂华领悟到一些什么，能够主动的靠上来，没想到王国华等了那么久这家伙都没动静。对此，王国华脸上没啥，心里相当的不满。

　　从这个事情上，王国华觉得余茂华这个人决断力不够，性格这个东西真的能决定命运的。一段时间里，王国华甚至动过念头，把余茂华动一动，换一个人来接手公安局。当然这个也就是动了念头而已，王国华并没有付诸行动。一个没什么决断力的公安局长，假如能死心塌地的跟着自己干，王国华还是很乐于见到的。

　　王书记正在伏案批阅文件，余茂华有点紧张地看了一眼徐耀国。秘书长安慰性的一笑，上前去低声道：“书记，余茂华来了。”

　　王国华抬头扫了一眼，余茂华赶紧上前以不到：“书记好！”王国华没说话，低头继续看文件，徐耀国使个眼色后轻轻的退出去，余茂华站原地不安地等待着，双脚一直在微微的变化位置。

　　长时间站着不动是很要命的一件事情，问题是余茂华不敢动，王书记这不是一直在忙么？来之间徐耀国再三交代，见到王书记的时候，一定要有充分的心理准备。

　　墙壁上的挂钟滴答滴答，办公室里似乎就剩下这个声音了。王书记还在认真地批阅文件，余茂华偷偷的抬眼看了一下时间，已经过了十五分钟了。看来今天，有的站了，想起来真是后悔莫及，自作自受啊！

　　“这个，你自己看看！”王国华突然丢过来一页纸，在空中飘荡着往下落。余茂华没有准备，想接住已经晚了。只好弯腰去捡，看上去这样做很没面子，实际上余茂华心中松了一口气，王书记算是放自己一马了。

　　捡起这张纸，余茂华仔细一看，是一份上访材料。半个月前，棚户区所在的一条无名巷子里，发生了一起抢劫案，一个年轻女子在下夜回家的路上，遭到三名歹徒的抢劫。女子身上只带了十几元现金被劫后，三个歹徒动了色心，居然把该女子给轮奸了。

　　事后女子报案，公安局动作倒是很快，不过三天就把人给拿下了。可是抓到人的三天后，公安局就把人给放了，理由是那个女的不是被强奸，而是一起性交易。受害女在一个KTV上班，三名案犯事先跟该女子达成了口头交易，事后三名男子没给钱，女的不忿便报了案。

　　这个结果，女方自然不服，于是有了上访材料。至于这个材料是怎么到的王国华手里，余茂华不得而知。信访局，好像是归市委秘书长管的，类似的材料应该是徐耀国先看过得，然后转到汤新华这里。

　　材料上果然有徐耀国的批字“已阅”，没有其他任何意见。

　　“这个案子，我倒是知道的，那个女的也来局长办公室上访过。我过问了一下，分管刑侦的副局长汪爱华表示，该案证据确凿，就是一桩嫖娼案。按照治安管理处罚条例处理了。”余茂华小心翼翼的回答，仔细的注意着王国华的反应。

　　“市局新来的肖海波副局长怎么样？”王国华突然问了这么一句，余茂华心里陡然一紧，暗暗吃惊，心想这个肖海波是走的省厅关系下来的，奇怪的是以前跟他完全不认识。仔细打听才晓得，原来是辰州市局的人。王书记怎么想起来问他？这个问题也就是一闪念，余茂华就想明白了，差点给自己一个耳光，来一句糊涂。

　　“肖海波同志上任之后，分工的事情一直难以落实，一直到前今天才兼任湖西分局局长。”余茂华这话说得很慢，显得很犹豫。同样是从省厅下来的肖海波，确实受到了其他同志的排挤，这一点余茂华很清楚。不过怎么说呢，两人之间没有什么交情，余茂华也没有为肖海波出头的意思。

　　坦白讲，王国华对余茂华挺失望的，肖海波虽然是排名最后的副局长，但总归是局党组成员吧？你一个难以驾驭全局的局长，居然不知道团结这个天然的盟友。

　　“肖海波在辰州市公安局抓过一段时间的刑侦，这个同志的能力还是很强的。”说着话，王国华朝余茂华伸了伸手，余茂华愣了一下才反应过来，赶紧把上访材料放回去。

　　王国华刷刷的在材料上签字：“此案如果属实，性质极为恶劣。市公安局立刻组织精兵强将重新办理，必须拿出一个合理、合法的结论，否则将造成难以挽回的社会影响。”

　　批字之后，王国华把材料往前一推道：“你看着办吧，实在觉得自己不行，可以向市委请求调动。就这样吧，你可以回去了。”

　　拿着批字之后的材料，余茂华有点恍惚的走出来，出门之后浑身发凉，额头上冒出一层细细的汗珠。王国华这一番讲话，很明白的在质疑余茂华的能力。这个结论太要命了，被市委书记怀疑能力有问题，这个前途真是灰暗的不能再灰暗了。

　　余茂华没有直接回去，而是先去了徐耀国的办公室，进门之后便道：“秘书长，您一定要帮帮我。”

　　徐耀国了解了一番情况后，哭笑不得的对余茂华道：“这个，谁都帮不了你，只能是自救。”说着话，徐耀国还轻轻地拿指头才上访材料上敲了敲。

　　余茂华似乎有点明白又不完全明白，拿着这个材料离开市委后，直接去了政协找到岳父关主席。结果老关看了看，又问了几句过程后，多少有点无奈道：“茂华，我一直对你还是寄望很高的，怎么连这个你都反应不过来。”

　　实际上余茂华是走进了死胡同，心思全在王书记质疑他的能力上了。没想到，其实这是王国华给的一个机会。

　　“茂华，你到了必须证明自己的时候了。”老关终究还是要帮女婿一把的。


第685章 初露狰狞（下）

　　黄昏时分，市委一号车回到王国华的住所，下车后王国华扬了扬手里的一份报纸，回头对汤新华道：“晚饭不用准备了，我们出去吃。”

　　汤新华一眼就认出这是今天的东海商报，这是一家民办报纸，据说有一定的后台和背景。每天给王国华送去的报纸里头，也没有这份报纸啊！想到王国华说话时脸色不善，汤新华加了两分小心。趁王国华进屋子的当口，汤新华对司机小赵道：“这报纸怎么在车上的？”

　　司机小赵不好意思道：“报纸是我的，随手塞座位后面了，没想到王书记看见顺手拿了。”

　　王国华很快出来道：“走，在办公室里坐了一天了，出去走走，顺便解决晚饭。”

　　汤新华赶紧答应，跟着上王国华一路步行出门。王国华开始走得快，汤新华得加快脚步才能跟得上，心里还嘀咕王书记啥意思。走到一个偏僻段，王国华停下伸手拦住一辆出租车，招呼汤新华上了车之后才道：“去十字街。”

　　铁州市的街道有两条主干道，一条是解放路，呈东西走向，一条就是东风路。两条路的交错点，就是所谓的市中心十字街一带。二十年前，这一带是城市最中心地段，银行、邮局，新华书店、百货大楼、市人民医院等等，都在这边上。随着城市的发展，这一带绝对市中心的地位受到了挑战。这几年已经成为了市中心的边缘地带，并渐渐的发展成餐饮娱乐行业的聚集地段。

　　王国华要出来吃饭，十字街确实是不错的选择的，不过汤新华作为王国华的秘书有一段日子了，知道王书记在吃的方面不是很讲究，经常就是一碗面条，或者一碗蛋炒饭就搞定了。也就是说，王书记今天是有的放矢，或者是带着目的来了。至于什么目的，汤新华觉得跟那份报纸有关。

　　下了出租车，汤新华赶紧去付钱，王国华站在路边顺着马路往前看。别看铁州市的经济发展这几年不太景气，可是这餐饮和娱乐业发展的很快。这会王国华站在东风路的北段，往十字街的方向看过去，一溜的招牌和霓虹灯。

　　慢悠悠的，王国华信步往前走，也不说话。汤新华赶紧跟上，不断地打量王书记的表情。坦白讲，汤新华跟着王国华越久，就越觉得王书记是一个看不透的人。正常情况下，王书记总是面色平静，在市委里头见着人也能带上微笑应对问候。走在没有人认识的大街上，王书记的表情还是很平静。

　　“对了，就是这一家。”王国华看了一眼对面一家酒店的招牌，名字倒是很大气，叫江山饭店。酒店停车场上密密麻麻全是车，而且还不断有车开过来。保安正在指挥车子停好。

　　汤新华跟上来时，王国华问：“你来过这吃饭么？”

　　汤新华犹豫了一下，点点头道：“来过，这地方环境很不错，一楼大堂，二到三楼是餐饮，四楼五楼是夜总会。从里头吃饭后，想唱歌可以直接上去。好多人都是先上去叫了陪酒的小姐，然后才下来吃饭。六楼以上，是客房……”

　　“好了，不用介绍的这么仔细。”王国华笑了笑，信步往前走过去，穿过马路后看了看停车场上面的车，淡淡道：“一群不知道死活的家伙，都让人捅到报纸上了，还敢心安理得的过来吃喝玩乐。”

　　汤新华心里一惊，暗道问题果然出在那张报纸上。“书记，是不是我叫人来，把这些车牌号码都记录下来。”

　　王国华回头看了汤新华一眼，淡淡道：“记录下来之后呢？”汤新华欲言又止，王国华道：“以后想好再说话，这不是什么光彩的事情。铁州晚报那边，你安排一下，让他们立刻过来把这些车都拍下来。明天见报！”

　　汤新华稍稍犹豫后低声道：“书记，这家酒店的老板，据说有省里的背景。郑书记也经常来这里吃饭，上一次我来这里吃饭就远远地看见郑书记。那个，上一次请我吃饭的，是鹤县的高县长。”

　　“哦，高县长请你吃饭？有什么事情？”王国华淡淡的来了一句。

　　汤新华一下就紧张了起来，低声解释道：“高县长的意思，希望我能安排时间他见一见您，还有就是鹤县的仙女湖想搞成一个旅游区，希望得到市里资金的支持。”

　　“你以前认识高县长？”王国华不动声色继续问。

　　汤新华低着头，不敢正视道：“我祖籍是鹤县的，高县长对我家里人挺照顾，我知道他是冲着您来的，可是家里人得了好处，在我这里说了很多好话，我抹不下面子。不然，老家的人说的六亲不认，很难听。”

　　“找地方吃饭先！”王国华不等汤新华说完，脚步已经动了，汤新华愣在原地一会，王国华回头笑着看他一眼才反应过来，赶紧大步追上。回到马路对面，王国华进了一个看起来很干净的快餐店，在临街的玻璃墙边找了个位置，能看见对面的江山饭店。

　　这家快餐店的生意不错，找了位置后王国华对汤新华道：“我去叫吃的，你给晚报打电话。”说着王国华往吧台走，汤新华这会算是缓过来了，王书记并不在意他接受请吃，而是在意他有没有隐瞒什么。

　　摸出电话，汤新华犹豫了一下，还是没有打出去，而是等了一会，王国华走回来时站起道：“书记，电话我没打，我担心……”

　　王国华笑道：“担心什么？让你打你就打。”

　　汤新华这才拨了号码，接通后道冷冷道：“我是市委王书记的秘书汤新华，江山饭店门口有很多公款吃喝的车辆，王书记看见了很生气，你们派人过来拍下来，明天见报。”

　　打完电话，王国华点的东西也送来了。

　　汤新华挂了电话，很不解地看着王国华道：“书记，电话已经打了，我敢保证肯定会走漏消息。”

　　王国华淡淡道：“走漏消息就对了，不走漏反而不正常。”

　　汤新华看着王国华平淡的表情，心里陡然一颤，暗道这一次又是谁倒霉？王书记真是把一切都算清楚了，反倒自己没有能很好的领会领导的意图，真是惭愧，跟在领导身边这么久，还以为学到了不少东西，现在看来自己努力模仿领导做派的举动，不过是停留在表层啊！

　　面前的快餐刚吃到一半，对面的停车场就开始了鸡飞狗跳，不断的有人匆匆出来，上车后匆匆走人。一波一波的，似乎商量好的，好在对面的停车场地方不小，路也够宽，五分钟前后车子就走了一大半。王国华的快餐也吃完了，轻轻地擦了擦嘴，丢下餐巾纸道：“走！”

　　三五分钟后，报社的采访车来了。这时候王国华已经走的没影子了。

　　出租车走了一段，汤新华在前面回头道：“书记，高市长来电话，问您是否方便。”

　　王国华道：“关帝庙碰头。”说着继续闭目养神。

　　汤新华赶紧回了电话。今天发生的事情，汤新华始终没有想明白，王书记到底想干啥。那么好的机会，为啥不在饭店那堵住那帮公款吃喝的，然后大做文章。想不明白，汤新华也不敢去问，只能继续自己头疼这个问题。

　　关帝庙存在多久了，没有人能说得清楚。不过庙里的关二爷，倒是九十年代中期重修的，原先的关二爷，没能逃过破四旧的毒手，被定性为封建糟粕后砸了个稀巴烂。

　　好在这庙还能住人，所以保存了下来。老关在市长的位置上时，为关二爷这个本家重塑了金身，成为市里一个文物保护点。按照门口石碑上的说法，这个关帝庙建成于清朝初。

　　关帝庙就在窝棚区边上，王国华到了没一会，高洁的车也到了。看看王国华就带了一个人，没有车跟着，高洁很自觉的打发司机先找地方呆着。

　　互相招呼之后，王国华信步往前走，这一带是几个路口的交汇点，路边做小生意的人很多，晚上还是很热闹的。其实关帝庙这边，只是棚户区的边缘地带，高洁不明白王国华为啥选在这里碰头不直接开车进去，要知道棚户区很大，步行想穿过棚户区至少要一个小时。

　　王国华没解释，信步往前走，一边走一边问着最近市政这边的工作情况。穿过一段巷子的时候，路边昏暗的路灯下能看见一些穿着暴露的女人，这一带的路灯有的亮有的不亮，经常上百米都是黑漆漆的。

　　“放手！”突然身后响起了汤新华的声音，王国华站住回头看了一眼，只见一个女的拽着汤新华，笑嘻嘻的不知道在说啥。汤新华努力的摆脱后，女的也没追，只是失望的甩了甩手，放走了汤新华。

　　原本汤新华很自觉的跟在后面不远处，这会追上来道：“书记，这一带我看不安全，还是回去吧！”

　　王国华没有回答这个，而是反问道：“刚才怎么回事？”实际上王国华很清楚发生了什么，这些女的都是站街女。这一带有不少站街女，王国华是从别的渠道获悉的。

　　“刚才那个女的，让我跟她去玩一玩，还说不贵什么的。”汤新华有点脸红的解释，王国华听了没说啥，继续迈步往前走。

　　走了一会，王国华站住道：“高市长，不知道你的心里作何感想？”

　　高洁一直没说话，安静的跟着走，这会站住苦笑道：“还能怎么想，惭愧而已。”

　　“市公安局那帮人也太混蛋了，这些站街女，就这么明目张胆的在街边拉人。风气太坏了！”汤新华愤愤的来了一句，王国华回头望了一眼，时明时暗的街道上那些艰难的身影。

　　“我们一些官员，还不如她们。要说败坏风气，这些混蛋官员才是败坏风气的最大源头。”王国华语出惊人，高洁想说点啥又开不了口，汤新华直接把头低下了。

　　又走了一段，王国华走的不快，边走边看。这一路过来，街道普遍有点窄，不时有来往的行人。大多数都是自行车或者步行，摩托都很少。走了一段，来到一个路口处，见路边有一家小店开着门，路灯照的很亮，王国华走过去。

　　“老板，来瓶矿泉水。”王国华说着话，回头道：“想喝什么自己拿。”说着接过老板递来的矿泉水，递过去五十块钱，顺手拖一把小椅子坐下，喝了几口水，王国华点上烟。

　　高洁要了一瓶水，挨着王国华坐下道：“老板，您想怎么办？”

　　老板二字一出，王国华看了一眼高洁，面无表情道：“棚户区的改造必须尽快启动，人事问题你来提，资金的问题我来想办法。不过有句丑话我要说在前面，一旦有人在补偿款的上头都手脚，我是要下毒手的。”

　　高洁下意识的缩了缩脖子，王书记这话听着风平浪静，实则杀气腾腾。

　　“人事问题，我会尽快跟秘书长达成一致。最迟一个月，我就能拿出方案来。”高洁这个表态还算中肯，王国华点点头道：“回吧，时候不早了。回去还有好戏看。”

　　高洁不懂他的意思，又不好开口问。回到关帝庙一带，高洁让司机过来，没想到王国华的车也来了。对此王国华回头看看一直跟在后面的汤新华，笑了笑。上车后各自回去，王国华回到住所时，院子外头果然很热闹，大概有七八个人等在那里。

　　王国华吩咐小赵直接把车开了进去，完全无视这些等候的人。下车之后王国华径直进了客厅，对汤新华道：“你出去告诉他们，我累了，要休息。”

　　汤新华出来，迎上前的是报社的一个主任姓伍的，上前来招呼道：“汤大秘……”

　　汤新华很干脆道：“王书记累了，要休息，你们回去吧！我也要回家了，都别在这里呆着了，不好看。”

　　王国华打开电脑，让何梅泡了一杯咖啡，洗澡后出来喝着咖啡上网时，桌子上的电话响了。王国华扫了一眼号码，市委宣传部长艾青山打来的。


第686章 暗流涌动

　　王国华打开免提，慢悠悠的咖啡看网页。电话里传来艾青山多少有点故作镇定的声音道：“书记，没打扰您休息吧？”

　　王国华不咸不淡地回道：“正准备睡呢，有什么急事么？”这种睁着眼睛说瞎话的本事，王国华已经有点炉火纯青的意思了。当然艾青山同志也是老同志了，自然很清楚王书记这个反应的必然性。

　　正常情况下，王书记派了任务，报社的人过去了，回来汇报任务结果。王书记怎么也得见一面，鼓励两句吧？可今天呢，王国华直接就给了个闭门羹，这让那位原本以为能当面汇报工作的伍主任直接就凉了半截。这心里有鬼就是这个反应。

　　现在倒回去看看当初报社接到电话时的情况吧，汤新华的电话是打到了采访组，伍主任接的电话后立刻向分管的主编汇报了工作，主编立刻向社长汇报。这个汇报过程，大概是五分钟的样子。这五分钟的时间了，伍主任抓紧打了两个电话，问了一下平时关系不错的两个朋友，并表示接到这么一个采访任务，同时抱怨自己的辛苦之类的话。

　　看似伍主任什么都没做，实际上该做的都做了。主编的指示下来，伍主任这才招呼手下集合，这个过程又过去了十分钟。杂七杂八的再耽搁一下，到采访现场的时候已经是半个小时后了。

　　半个小时内能发生多少事情？动作快的抱着老婆或情人来一发还能有时间事后洗个澡。

　　采访任务无疑是失败了，因为从伍主任开始，整个链条上有太多的人际关系在起作用。伍主任有朋友，主编也有朋友，社长还有朋友，他们的朋友还有朋友，朋友的朋友还有朋友。说句不好听的，铁州市那么点大的地方，官员之间怎么能没点联系？

　　一句话，王国华是故意的。问题是，这个事情之前，艾青山毫不知情，王国华招呼都没打一个就让汤新华叫记者过去。艾青山其实挺冤的，身为市委常委，宣传口这一块他说了算，王国华想动这边就得有过硬的借口。不然就是自食其言，很容易引起其他常委的反感。

　　可是话又说回来了，宣传部长跟王书记不能保持高度的一致，而是一种比较独的姿态。这种立场不坚定的常委王国华必须拿捏他几下。尤其是舆论工具，王国华要拿在手里。还有一个事情，王国华一直没有想明白，是谁让东海商报有胆子来报道这个事情。这种事情见了报纸，王国华这个市委书记是第一个要负责的。之所以没有立刻找宣传部的麻烦，而是绕一个弯子，王国华还是另有打算。

　　报社的领导给艾青山打电话汇报之后，艾青山幽幽地叹息了一声。心里的滋味不好受，但是更多的还是无奈。王国华的强势崛起已经势不可挡，作为宣传部长不能跟市委书记保持高度一致，谁来当这个市委书记都不会容忍这个。艾青山无奈之余便是后悔，其实他不是没有机会紧跟王书记的步伐，只是他太犹豫了。这里头的原因很多，最主要的还是关于郝龙光是刘省长的秘书出身，还有就是省委组织部某老领导对王国华有看法。

　　后悔药没地方买去，不管怎么说今天发生的事情，艾青山知道是冲着宣传口来的。必须要面对，所以这个电话再晚也要打，甚至他都很清楚，王国华一直在等这个电话。

　　“书记，方便过去坐一坐么？”艾青山笑的很勉强。

　　王国华这边随意的来了一句：“昨天的东海商报你看了没有，没看抓紧找一份来看看，具体的明天在谈。”

　　王国华说完就挂了电话，艾青山心中一惊，赶紧吩咐人去找报纸。东海商报是民办的报纸，在省里没什么太大的影响，这一类的报道按说不敢随意报道。

　　二十分钟后，王国华面前的电话又响了，接听之后里头还是艾青山道：“书记，报纸我看了，顺便打听了一下，东海商报是一家民办的报纸，据说在省委里有点硬扎的关系。”

　　“青山同志，这个事情要引起重视啊！宣传部门要立刻动起来，本来我的意思，以其让人来报道我们被动，还不如争取一下主动。”王国华这个话说的比较沉重，一下就勾起了艾青山同仇敌忾的心情。

　　“书记，您请放心，我一定查清楚事情的来龙去脉。今天晚上的事情，相关责任人我也会严肃处理。”

　　艾青山这会心里拔凉拔凉的，这事情看着王国华是冲着自己来的，实际上两人的利益是一致的。东海商报报道这个事情，不就是来打铁州市委脸的么？说起来，这么大的事情，居然现在才知道，还是市委书记提醒之后，艾青山确实有失职之嫌。王国华现在的语气，等于是给他补救的机会。

　　既然人家是冲着铁州市委来的，王国华这个市委书记难辞其咎不假，他这个宣传部长的责任更大。这种报道都出来了，宣传部长如此的后知后觉，这就是失职啊！不能掌控好舆论，这是能力问题。要知道，这个舆论的问题，自上而下一向都是各级党委高度重视的，不然宣传部长凭啥是市委常委？

　　艾青山说的话王国华一点都不怀疑，他这个时候跟王国华是利益一致的。

　　“我相信你能处理好这个事情，我等你的处理结果。”王国华不动声色的说完，挂了电话。

　　经过这个事情，艾青山应该是跟王国华靠的更紧密了。放下电话的王国华，目光中露出阴郁，起身走了走，心道看来铁州的强势崛起，引起一些人的嫉妒了。

　　这个事情曝光了，王国华自然要担责任。这是坏事，从王国华的位置出发，要想办法把坏事变成好事。不过这个东海商报，也不能就这么算了。这一夜王国华难以入眠，可以想到的是明天将迎来的一些麻烦。当然，王国华也很奇怪，为啥今天省里没有反应。原本按兵不动，就是想看看省里的反应，没想到一点动静都没有。

　　省里的领导们真的不知道东海商报报道的事情么？真实的情况是，刘兆铭下午就知道了，刚从京城回来的刘省长，刚下飞机就知道了这个事情。可是刘省长丝毫没有反应，只是对秘书嗯了一声道：“知道了。”

　　早一步从京城回来的马书记，倒是一早就知道了，不过没有大动干戈，只是让秘书通知宣传部查一下具体的实情。

　　第二天一早，王国华刚起来就接到郝龙光打来的电话道：“书记，昨天的东海商报上有一篇报道，对我市很不利。这个，我也是刚刚才知道的。”

　　王国华对于这个迟来的电话并不太在意，心里压根就不信郝龙光昨天不知道这个事情。

　　“这个事情我已经知道了，上午在家的常委开个会吧！”王国华语气平淡，丝毫听不出任何的波澜。

　　郝龙光挂了电话后，心里也是暗暗惊讶，这个王国华也太能沉得住气了。没错，郝市长其实昨天一早就知道了，他也是故意晚一天才打这个电话。

　　王国华下楼来，徐耀国迎上前颇为自责道：“书记，我失职了。”

　　王国华摆摆手道：“这个跟你没关系，一早赶回来的吧，正好，等下开常委会。”

　　徐耀国昨天下午有事去了下面的区里，这个东海商报在铁州市的发行走的是报亭，所以机关单位的人想看见也是很难的。

　　“这个东海商报我知道，以前来市委市政府征订的时候，我没有给他们面子。您放心，我一定去查清楚谁在捣鬼。”徐耀国这个话，就是想揽责任了。

　　王国华一摆手道：“不要自责，这个事情不是冲你来的。具体谁在搞鬼，已经有人去查了。”

　　王国华说的笃定，徐耀国这才放心了许多。跟着去市委的路上，心里还是暗暗的自责了一番，那会东海商报的人来征订的时候，赶上市里政局动荡，谁有心思管这个。所以徐耀国直接打发下面的人接待了一下，也没有什么明确的表示。下面的人自然没有好脸色，一家民办报纸，你跑市委来装什么蒜？赶上市委这边人心不稳的时候，谁有好心情搭理他们。

　　上了王国华的车，徐耀国还是提醒了一句：“书记，这个事情还有别人汇报么？”

　　王国华淡淡道：“有啊，刚才郝市长来电话提了一下。”

　　徐耀国面露不屑道：“真是及时啊，我看这市委里头等着看您笑话的人还是不少的。”

　　王国华笑了笑没说话，徐耀国这个话不是瞎说的，王国华别看最近搞的很不错，势头也很猛。但要说市委常委们就是拜服了，那还不至于，王国华毕竟在东海省还是没根的人，加之郝龙光有一个省长做靠山。谁知道会不会因为这个事情，王国华会受到省委的处理，到时候即便王国华书记的位置没事，郝龙光也难保不能趁势扳回一点局面。

　　在这个事情之前，看着是王国华掌握了大局，实际上还是很微妙，毕竟王国华来的时间还是短了点，不是那么根深蒂固。


第687章 一肩担之

　　九点整，徐耀国来到王国华的办公室，正好王国华走了出来，点点头笑了笑道：“走吧！”

　　今天这个会议军区政委缺席，这个倒不是很要紧。王国华信步往里走的时候面无表情，会议室里的其他人表情也都有点严肃，看来东海商报的报道，大家都是知道的。这个事情，严格意义上来说，整个市委班子脸上都是没啥光彩可言。

　　“今天这个会是临时召开的，原因大家心里都有数。铁州市的官员公款吃喝见报一事造成了极其恶劣的影响。现阶段，铁州市正值一个大发展的开始，大家手里的事情都很多，我不希望各位因为这个事情耽误了手里的正经事。所以，在这里我想说的是，省委追究下来，主要责任由我这个市委书记承担。”

　　语气很平淡的一句话，却如同一声惊雷。按说王国华上任时间不长，这种事情也是很常见，一般报纸都不会去报道这种事情，因为太得罪人了。在座的各位心里都很怀疑这不是一次简单的新闻报道，很大的可能是一次政治谋划，针对谁各位心里有自己的判断。但是有一点是可以肯定的，王国华作为上任不久的市委书记，这个事情硬要栽他头上也有点勉强。一般情况下，市委书记也是要找倒霉鬼来背黑锅的。

　　王国华说话的时候，会场里多多少少有一些骚动，每个人心里都有一本账，都在猜测着王国华会找谁来当这个替罪羊。正常情况下，宣传部长是第一个要出来承担责任的。

　　王书记的这番话结束之后，整个会场彻底的安静了，所有人都处在一种难以置信的状态下。什么时候市委一把手站出来给下面的同志遮风挡雨过？大家都是老同志了，都是见多了风雨的，愿意保护下属的领导不是没有，可是就这么直接冲在最前面的，大家还都是第一次看见。可是说，王国华这番话说完后，包括徐耀国在内的所有常委们，都惊呆了！

　　“书记，这个事情的主要责任，还是在我身上。”徐耀国反应最快，作为书记的大秘书，跳出来背这个责任责无旁贷。

　　宣传部长艾青山是第二个反应过来的，实际上在此之前，他是最为忐忑的。心里的第一反应是这一次自己肯定要受点牵连了，王书记不落井下石就是仁慈的。没想到，没想到，王国华居然开口就是责任他来承担。

　　嗖的一下，艾青山站了起来，用力过猛撞到了椅子往后移动，发次刺耳的摩擦声。

　　“书记，这个事情，我应该承担主要责任。”

　　艾青山说的有点颤抖，实在是心里真的太感动了。当领导的谁不是有好处冲前面，有责任让下面的人来背。现在突然发现一个上级是那种责任我来背，大家安心做事。说句不好听的，这样的领导上哪找去？

　　王国华笑了笑，冲着表情激动的艾青山和徐耀国做了个下压的手势，淡淡道：“都坐下，这个事情我会给省委一个交代，作为市委书记，自个背这个责任是必须的，大家就不要跟我争了。”

　　艾青山觉得鼻子有点堵，慢慢地坐下低着头不说话了。王国华右手边的闵自雄，开始的时候一直是低着头看面前的小本子，这会是抬头瞠目结舌的状态。左手边的郝龙光好一点，不过眼珠子也有点不转了。这事情跟郝龙光无关，但是郝龙光怎么都想不到，王国刚居然一肩担之，这尼玛太假了，这不科学啊！

　　今天这事情，说起来是宣传口子的责任最大，市委办也有一定的责任。王国华站出来为徐耀国遮挡，这还是说地过去的，可是这一次责任明明可以全部推到艾青山头上的。这一点，大家都能想得到，艾青山更明白这个可能性有多大，昨晚上的事情他可没忘记呢！

　　整个会议室的气氛有点诡异，各个常委的表情诧异也比较大。具体的体现在两个方面，一种是比较激动的，一种是比较震惊很不理解。

　　“公款消费的问题可以说老生常谈了，这次被曝光，对市委班子也算是敲响了一次警钟。市委要正面的看待这个事情，要化被动为主动，要从媒体监督带来的社会影响入手，用实际行动来纠正负面的影响。在这里，我想谈谈一些个人的看法。”

　　王国华可以说是整个会议室里最平静的一个了，似乎什么事情都没发生，又好像是在告诉各位，这点风雨对王书记来说根本就不算个事情。

　　王国华接着往下说话，在场的诸位没有人走神了，之前大家心里惦记着别的。这会对于从市委书记口中出来的每一个字，都是很认真地对待。没错，王书记不明不白的让人捅了一刀子，虽然很可能连血都没出，但终究是让人捅了。接下来王书记的手段，大家自然是要认真对待的。

　　“公款消费为何屡禁不止，个中原因大家心里都有一本账。我的看法是……”说到这，王国华停顿了一下，目光缓缓的环视一圈，发现大家都很认真，这才接着道：“缺乏一个有效的监督机制，这是一个比较主要的因素。事情既然发生了，逃避不是办法，要勇于面对，并且在今后的工作中尽量的避免类似的现象发生。我希望大家能够对今后如何来监督该现象提出自己的建议。”

　　王国华说到这就停下了，并没有继续往下说的意思。会场很意外的安静，没有人主动发言的意思。包括王国华的亲信徐耀国在内，都在猜测王书记到底葫芦里卖的什么药。

　　安静了大概两分钟，见没有人发言，王国华笑了笑道：“看来大家都没想好啊，那就往后放一放吧！不过各位回去之后，最好拿出一个文字材料了，群策群力解决这个问题。”

　　在这个问题上最有发言权的其实不止王国华一个，还有一个纪委书记老车。问题，这一位一直没有发言的意思，原因大家心里都很清楚，公款吃喝这个事情，真的拿出一个办法来杜绝了，得罪的人海了去了。这也就是为啥每次公款吃喝的问题被拿出来说，都是一阵风似的。实在不像话的时候领导重视了抓一下，下面的各单位就收敛一段时间，过一段时间继续。

　　在座的诸位，最关心的是王国华这个监督机制的提议，是一种什么性质的提议。

　　“没有别的要紧事，那就散会吧！”王国华说着站了起来，众人都不说话，看着王国华走出去。

　　刚刚回到办公室，还没坐下艾青山和徐耀国就跟进来了。

　　“书记我……”艾青山好不掩饰自己的情绪，声音有点抖。

　　王国华见状摆摆手道：“青山同志不要这样，我只是做了一个市委书记应该做的。既然你来，耀国同志也在，正好大家商量一下，关于舆论宣传导向的具体事宜。”

　　招呼两位坐下，王国华回到位置上，慢条斯理不慌不忙的点上一支烟之后，看看基本平静的宣传部长，这才笑道：“昨晚上的事情，青山同志要引起重视。电视台，报社，这是市委的喉舌啊，一定要抓好队伍建设。昨晚上的事情，可一不可再。”

　　“是，书记指示的对，回去我会就这个事情开一个会，好好整治一番。”艾青山的态度很端正，丝毫没有任何马虎应付的意思。

　　王国华满意地点点头道：“我对青山同志的能力还是认可的，上任这段时间，宣传部门的工作成绩还是有目共睹的。”

　　这个时候汤新华敲门进来，快步走到王国华身边，耳语道：“郑明和余茂华来了。”

　　艾青山站起道：“书记，那我先回去了。您的指示我一定抓紧落实，不过一些具体的事情需要秘书长配合一下。”

　　王国华不动声色的看了一眼徐耀国，秘书长站起道：“书记，我这里没问题。”

　　王国华点点头，淡淡道：“那就这样吧，具体的事情你们商量着来。”

　　艾青山没有任何可说的，这个时候说一万句好听的都不如行动来的直接。

　　汤新华领着郑明和余茂华进来的时候，郑明的脸色不是很好看，有点阴沉。看见王国华，郑明倒是没有失礼，道了一声“书记好”。

　　王国华微微欠身，客气道：“怎么一起来了？出什么事情了么？”

　　郑明看看余茂华，多少有点不甘心的语气道：“茂华，你来汇报吧！”

　　余茂华上前道：“书记，那个案子出了变故，释放的三个人都跑了。”

　　王国华眉毛一皱，看了一眼郑明道：“郑书记，你说说吧！”

　　这个话的意思，郑明同志，你总得给个说法吧？余茂华在公安局的境地，心里有数吧？

　　“我建议，纪委介入调查。该案件由公安局重新侦审。”郑明这一回很干脆，实际上他也没有选择。再有一点，今天这个临时的常委会，给郑明的触动也不小。

　　“茂华同志，你可以先回去了，抓紧把案子查清楚。”王国华很意外的先打发了余茂华，对此余局长没有敢有任何的不满，毕竟两位市委常委说事情，他可没有旁听的资格。

　　余茂华出去之后，王国华才起身，走到郑明跟前，递过来一支烟后坐在茶几对面，淡淡道：“老郑啊，有的事情真到了该抓一抓的时候了。尤其是政法系统，直接面对的社会上的民情，出了问题影响很坏。”

　　郑明点点头没说话，王国华接着道：“就拿这个案子为突破口吧，开展一次认认真真的风纪整顿工作，不要搞的表面轰轰烈烈，实际效果一点都没有。这个事情，你来主抓，市委给你当后盾。”

　　“是，请市委放心，我一定认真执行市委的指示。”郑明一反常态的站起，立正大声回答。

　　王国华笑了笑，起身道：“那就这样吧，具体的事情我就不多说了，需要的话可以找秘书长商议。”

　　郑明顿了一下，点点头没再说话，默默地走了出去。有的事情，不是郑明能够抵抗的。尤其是经过了今天这个临时的常委会后，王书记大多数常委的心目中的形象，发生了巨大的转变。这个转变，可以说彻底的巩固了王国华的权威。

　　怎么说呢，像高洁韩浩这样的常委，今天的会议后会怎么想？连艾青山这种人出了事情，王书记都出来挡在前面，轮到他们出点啥纰漏，王书记还能坐视？纪委老车那样的就更别说话，这个事情必然会引起他的强烈感触，今后怕是要贴过去了。

　　今后公安系统这一块，怕是要让出大部分利益了。心里多少有点无奈的郑明，其实还是很清醒的，知道王书记这一次真的很宽大了。不然的话，就这个案子而言，郑明受到牵累是不可避免的，只要王国华抓住不放，亲自来抓这个案子的重新侦破，加之纪委的介入等等，玩不死老郑也能玩他一个瘫痪。

　　实际上这一天的来临，老郑早就预见到了，所以一直比较防备，从余茂华当局长开始，一直在层层设防，只是没想到崩溃的如此之快而已。市委书记要伸手公安系统，这个是迟早的问题。只是一个如何面对的区别罢了。

　　处理完这个事情，王国华独自在办公室里呆了一会，突然门口敲门声急促地响起。王国华道：“进来。”

　　汤新华推门进来，表情激愤，大声道：“书记，快看电视新闻。”

　　王国华的办公室里倒是有电视的，就在对面的墙上，一台老式的二十九寸彩电，放在一个架子上。王国华多少有点纳闷，还是四下看看遥控器在哪，意外的居然看不到遥控器的存在。汤新华倒是很麻利的过来，蹲在茶几前，打开下面的一个抽屉，拿出遥控器装上电池。

　　电视机打开，出现画面，王国华还是第一次在办公室里看电视。直觉告诉王国华，汤新华的激动似乎跟铁州无关。


第688章 矛盾体

　　电视里的播音员表情肃穆，正在播报一条新闻，南海撞机事件。

　　王国华看见这个新闻场面时，觉得被雷劈了一下。这个事件，对中米外交产生了巨大的影响，包括在此之前的大使馆被炸事件，彻底的点爆国内的民族情绪。中米关系最近几年的发展，从台海风波到大使馆被炸到南海撞击，出现了严重的倒退。

　　有一个问题是，王国华清楚的记得，这个事件应该是发生在某一年的夏天，王国华甚至还记得，上一辈子的自己因为这个事情还在网上发帖子，激动的骂美国佬。这一辈子居然出现了扭曲，推迟了爆发时间。扭曲就扭曲吧，好歹历史的惯性巨大，该发生的事情还是发生了。王国华反倒有点轻松，不过很快又皱眉。

　　严佳玉所在的是一家美国财团，因为这个事情，项目会不会受到影响呢？想当初，省里的媒体可是高调宣传过该项目落户东海省来着。

　　“该死的美国佬！”汤新华义愤填膺的边看边骂，王国华倒没那么激动，大国之间的博弈远远不是一两句谩骂就可以解决问题的。当然，王国华也不会去评价这个事情就是了，没记错的话，明年九月国内一片幸灾乐祸声。

　　淡淡地看了一会电视新闻，王国华抬手关了电视。淡淡道：“去工作吧，不能因为人家欺负我们就停下工作。这些事情，也不该我们来操心。”

　　王国华这个态度，倒是让汤新华很意外。觉得王书记的反应也过于平淡了，汤新华丝毫没想到的是，王国华这会心里想的是再过十年，中米之间由于巨大的贸易逆差衍生的出来的全方位的明争暗斗。那会中央政府可以说是一忍再忍，对外人民币升值，对内通货膨胀，国际环境恶劣，周边国家不断挑衅等等。该生的气上一辈子都生完了，这会王国华还真的没气可生了。客观的来说，随着国力的不断增强，美国对华的政策也在不断的做出调整，一方面美国在诸多战略层面需要华方的合作，另一方面又在千方百计的打压。

　　相比之下，十年之后美国人采取的对华策略更加高明。现在这种搞法，明显糙多了。这也算是与时俱进吧，或者说是国家实力的不断增强，迫使美国政府改变了对华策略。从这个层面上来说，一时的忍让争取时间积蓄力量，未尝不是一个高明的策略。当然了，也不能排除国内社会矛盾的不断激化，国内的舆论导向加大这种外部负面新闻的报道，用意自然是转移国内矛盾。这一招，真理部（？？）玩的很溜。即便是当前经济快速发展的大环境之下，国内的矛盾也不能说全面掩盖吧？多的不说，体改，教改，医改，给基数放大的弱势全体带来的生活压力。

　　从王国华的角度来看，任何对政府不满的言论，都不该出自他的口。国家正处在一个高速发展的阶段，这种高速的发展，掩盖了很多隐藏的矛盾。一旦经济高速发展出现了停滞，诸多的社会矛盾必将暴露出来，并且是一种激烈的方式暴露。

　　作为一名市委书记，在自己的治下，如何能尽量避免这些社会矛盾的激化，这才是王国华应该考虑的问题。可以说，这个国家大多数的社会矛盾，都是公权力使用不当造成的。这个现象可以说冰冻三尺，自古就有不患贫而患不均的道理，国内公权力缺乏完善监督机制的制约，法制不健全更多的是人治，这些才是国家和政府急需解决的问题。

　　就现实而言，王国华还是很冷静的，很多事情不是市委书记大人想做就能做的。官场上有倾轧不假，但更多的都是停留在一个比较含蓄的层面上。这也就是王国华上任至今，采取的都是一些相当温和的手段的缘故。换一个说法，王国华不想整死郝龙光？怎么会不想？问题是，王国华整死了郝龙光，对自己来说没有任何好处。撕破脸的事情，基本上能不做就不做。

　　总而言之，铁州市委是团结的战斗的和谐的！发展经济压倒一切，稳定压倒一切！

　　因为东海商报的报道，王国华还得走一趟省里，这个事情别看省里没啥反应，王国华作为市委书记还是要争取一下主动的。真要当没事一样的，那就是二逼。

　　这一趟省城之行，王国华只带了汤新华和司机小赵。车到省城已经是下午快上班的点，王国华先入住酒店，稍事休息后联系省委书记的办公室。得到了马跃东的同意才出发。

　　办公室里的马跃东看上去似乎缺了一点什么似的，王国华知道原因，所以在汇报的时候更加的恭敬，马跃东招呼他坐下也没坐，站着汇报道：“马书记，我是来向省委检讨的，我的工作没做好，东海商报报道了干部公款吃喝的问题，这是我责任。”

　　马跃东露出意外的眼神，看了看王国华后居然笑了笑道：“你倒是有点担当。”王国华没接这个话，马跃东接着道：“这个事情，省委相信铁州市委能够处理好，也相信你能处理好。当然，尽快的挽回影响，铁州市必须有所行动。”

　　王国华道：“市委已经召开常委会，专门讨论这个问题。经研究，一致认为这个问题必须常抓不懈，必须形成一个有效的监督监管机制。具体的监管机制，市委还在研究论证中。”

　　听到这个话，马跃东露出一丝冷笑，淡淡道：“打算研究多久？”

　　换一个人来未必能明白这个话的意思，王国华却是例外。马跃东要走了，来的是一个对王国华比较欣赏的省委书记，王国华只要拖一段时间就是了。也就是说，马跃东在告诉王国华，你应该知道我要走了，是不是觉得我管不到你了？越是要离开这个权力的核心，马跃东就越发的敏感，对一些事情总是会想到上面去。最近一段时间，马书记没少发一些以前不会发的火，没少训人。

　　王国华还是能理解马跃东这种心情的，所以很干脆的回答：“也就是两三天的样子，市委应该能拿出一个具体的文字材料，然后开个会定下来执行。”

　　“哦？两三天？”马跃东得到了一个还算满意的解释，心里的一点怨气很快的淡去。

　　“是，这个事情我回去会催促一下，落实执行之前，还会来省委汇报详细内容。”王国华依旧恭敬，马跃东却露出好奇的表情道：“怎么，你还打算在全省范围内推广？”

　　这个话有点取笑意思，还有点自嘲的意思。没想到王国华很认真的样子道：“铁州市一旦确定了，是要认真执行这个监督制度的。至于省委是否能够认可并给予重视，我个人的看法是肯定希望省委能重视起来。”

　　马跃东听出这话里头藏了东西，收起了笑容换上严肃，目光也发生了变化，从最初的淡漠变成了一种逼视。王国华心里坦然，自然能平静面对。

　　“你说说想法吧！”马跃东收回目光，低头那烟要点火的时候，王国华的打火机已经凑上前来。马跃东看了看王国华的殷勤，笑了笑道没说话。

　　“我的想法很简单，从两点入手。第一点是预算和审计，每个季度三公支出做预算，经审核合理了才批准，实际过程中有超出的部门，拿不出合理的解释，或者在审计部门过不去的，该部门的领导就不适合呆在原有岗位上了。第二，建立一个举报机制，但凡有群众或媒体发现类似现象，都可以热线电话举报，有关部门一旦查实，给予严肃处理。这其中，对于经查实举报无误的个人，给予一定的物质奖励。”

　　咣当！马跃东手里的茶杯好像没拿稳当，直接掉桌子上，还好杯子没打开盖子。刚才还笑眯眯的准备开杯子喝茶的马跃东，直接就被这句话惊到了。然后用不可思议的目光看着王国华，那意思很明显，你小子不想干了？前面的预算和审核还好说，后面这个监督机制一旦真的推行了，那不就等于站在了全体官员的对立面了？

　　当然这个话，马跃东是不会直说的。稍稍回过神后，笑着接过王国华伸手扶起的茶杯，淡淡道：“国华啊，年轻人有干劲是好的，但是，凡事还是要三思而后行啊！”说完之后，马跃东看见王国华的目光似乎带着一点狡黠，陡然一愣，心道不是上了这小子的当吧？

　　王国华果然顺着杆子爬上来道：“这个只是一点想法，最后的落实还是要省委领导把把关的。”

　　马跃东忍不住笑出声了，意味深长的看着王国华道：“国华，不简单啊！”

　　王国华笑了笑道：“我也知道性急吃不了热豆腐，其实很多事情您不是没看到，只是积弊太甚，不可轻动。所以，我心里尽管想到了这些，还是有诸多顾虑。”

　　马跃东叹息了一声道：“很多问题，即便看见了，暂时也只能不动。怎么说呢？我们需要加快改革的步伐，因为不这样我们的国家就追赶世界的脚步就慢了，可是在加快改革的过程中，很多制度没有完善。我们国家的改革是在一场长达十年的浩劫之后开始的，国民的意识形态转变转了一个巨大的弯子。很多旧有的问题还没有彻底的解决，我们国家就面临一个必须改革的形势。所以，在制度建设没有跟上的情况下，改革匆匆开始了。新的问题，随着改革的进程加快，越积累越多。”

　　马跃东一番话，说的极为沉重。在此之前，王国华还是第一次听到这个级别的领导说这样的话。心道，大概是马跃东自觉要下了，在说话的时候就少了顾忌吧！

　　心里如是想的时候，马跃东又道：“国华，你能想到那些，我心里很高兴。跟你说这些，主要还是寄望于你们这些年轻人。我相信，你不会让我失望的。”

　　马跃东的话，王国刚不敢当真，只能善意的猜测，或许是自己的坦白让这一位省委第一人有感而发。王国华这一次没有顺着话往下说。

　　马跃东似乎有点疲惫的摆摆手，王国华笑了笑自觉的退了出来。跟秘书打个招呼，王国华走出来时脚步变得有点沉重。没错，王国华失望了，原本以为自己的两个原则，马跃东这个即将退居二线的省委书记可能会最后发一把力，在宦海的最后做一点以前不敢做的事情。现在看来，马跃东还是没能脱离原有的桎梏。

　　王国华很好的隐藏了失望，没有省委书记的支持，王国华只好在原有的腹案上进行修改了。而且修改的程度，只能是一种治标的结果。马跃东确实说了很多的实话，王国华也知道，真的去碰一些东西确实需要巨大的勇气。

　　可以肯定的是，王国华没有这个勇气，现在只能在边缘上做文章。或者说，王国华认为自己在这个位置上，总比一些官员在这个位置上要好。以其冒险去做一些不然惨淡收场的事情，不如在这个位置上安稳呆下去，争取往上爬，在这个过程中不断地去做一些尝试。未来的尝试，结果如何不得而知，但是可以肯定的是，王国华不会放弃努力。（PS：我承认，自己怕神兽，所以……）

　　王国华知道自己很矛盾，更知道自己本身就是一个矛盾体，在做出任何选择之前，王国华首先想到的是自身的利益。什么为了国家民族，不惧刀斧加身的事情，王国华做不出来。更别说屁股下面这个位置，王国华可是看得很重。

　　从马跃东这里，王国华还是很有收获的离开。马跃东表示对铁州市委的信任，无疑就是一个信号，省委不会就东海商报的报道在短期内采取任何针对性的举动，当然，铁州市委要争取主动，尽快的消除影响。至于是谁在这个背后去操作了这个事情，现在并不重要，重要的是王国华回去后动作要快。

　　当然，隐患始终是存在的！


第689章 光明正大的借刀杀人

　　王国华本打算去刘兆铭处照个面，想想还是算了，事先没有电话求见，这时候去结果难测。干脆一点，还是不去算了。

　　出来的一路上王书记遭到不少侧目，其中不乏几位貌美女子。在省委这院子里，女人总是消息比较灵通的，漂亮女人更有消息灵通者愿意在她们的面前显摆。王国华这个年轻的市委书记，遭到一点注意也是很正常的事情。当然，也不会美女傻乎乎的上前来，表示希望认识一下。

　　刚到楼下，王国华让人截住了，仔细一看是陆永浩的秘书。笑眯眯的问候：“王书记好。”王国华笑着回了一句，顺着秘书的手往前看，一辆奥迪车里头，陆永浩做了个跟上的手势。

　　王国华点点头，随手把包给了汤新华，信步上车后吩咐小赵道：“跟上陆书记的车。”

　　出了大院子没几分钟，车子就停下了，前方很意外的堵车。这一带堵车的现象很少发生，甚至可以说交警绝对不会无视这一带发生的堵车现象，除非这个辰州市公安局长不想干了，才会放任这一带出现堵车现象，万一哪个领导的车队被堵了，这个局长就要倒霉了。

　　“我下去看看！”探身出车窗望了一下，发现车龙有点长，汤新华下车去了。没一会汤新华就回来了，叹息一声道：“是学生在游行，到美国使馆抗议去了。”

　　正说着呢，汤新华的包里手机响了，赶紧接听后汇报道：“老板，秘书长的电话，明天上午九点半省委有一个会要开。省委招待所会议室。”

　　王国华点点头没说话，汤新华又下车去了，站在路边的安全岛上往前看，过了一会才回来道：“过去了。”车流很快动了起来，汤新华在前排回头道：“老板，这事情您觉怎么看？”

　　车龙挣扎着往前，渐渐的散去。司机小赵的车技不错，开的很稳当，如果不是看路边，甚至感受不到车在动。在城市的街道穿行时，王国华没有立刻回答汤新华的问题，而是扭头看着路边消失的景物。汤新华识趣地闭上嘴，车内安静下来。

　　嘉华酒店的地下停车场，王国华下车的时候，陆永浩已经站在边上等着。对此，王国华微微低了一点头，姿态略低道：“陆书记，这是要折杀我啊！”说完，王国华的手已经伸出去，陆永浩这会倒是站着没动，只是抬手相迎道：“私下里交往，就不要提级别职务了。”

　　“二位请这边来！”边上冒出一个身着西装的年轻人男子，一看就是酒店的服务人员。陆永浩做了个请的手势，王国华不敢先行，回道：“您先请。”

　　跟着年轻人往前走，上了一架电梯前，王国华看见了“专用”二字。西装青年没有跟进电梯，而是站在边上，双手垂立。电梯里一个身着短裙黑丝，头戴一顶圆帽的高挑妹子，微微鞠躬道：“欢迎贵客光临。”这种打扮，王国华似乎在哪里见过，仔细一想好像是在一本H漫里头见过，名字叫什么痴汉来的。

　　王国华跟着上了电梯，汤新华却被陆永浩的秘书伸手拦了一下，只有王国华和陆永浩上了电梯，其他人都没跟进来。

　　“不好意思，小汤是吧，跟我走那边。”汤新华得到了这样一个解释。

　　电梯里的妹纸属于很正点的那种，一看就是精心调教出来的那种，站那面带微笑，始终保持一个雅致的姿势。就像某年奥运的迎宾。按照王国华的习惯，目光自下而上，看见两条很长的腿包裹在黑色的丝袜中。

　　陆永浩似乎注意到了王国华目光的走向，走出电梯的时候，笑着来了一句：“老弟看女人的习惯跟我很像啊，都是从下往上看。”

　　尽管对陆永浩还存着戒备之心，王国华已经决定要积累在东海省的人脉了，所以对于陆永浩的主动邀请，王国华并不排斥。对于这种比较亲近的说话语气，也在接受范围内。

　　“成熟的男人看女人，大致如此吧？”王国华回了一句还算不那么排斥的话，陆永浩听了哈哈大笑道：“没错，我是不能忍受一个女人没有好身材的。”

　　王国华笑道：“我一直认为，一个女人站着的时候，是最能看出东西的时候。”

　　陆永浩站住，若有所思后道：“有道理，有的女人第一次看的时候，双腿之间几乎没有缝隙，几年时间一过绳子绑都是开着的。”说起这个的时候，陆永浩的嘴角挂上了一丝会心的微笑。女人，永远是男人之间话题的重要组成部分，男人在一起几乎没有不谈女人的。当然了，断背是例外！

　　用女人作为话题，永远是男人之间拉近距离的有效手段之一。

　　陆永浩有心结交，王国华也存了交好之意，谈到女人时两人似乎有很多共同的看法。这一路往前走的时候，王国华心里的戒备看上去放松了很多。陆永浩能够感觉到王国华的变化，心里不禁微微的得意了一下。是人，就会有弱点！

　　“三十九层是顶层，而且这个楼层只有一个总统套间是对外营业的，其他的房间都不对外营业，有的是储藏室，有的是员工休息间。”陆永浩一边走着，一边笑着介绍。

　　“我怎么一个服务员都没有看见？”王国华笑着问了一句，陆永浩笑道：“房间里有电话专门的按键，按一下三分钟之内服务员就会出现。”

　　陆永浩还有一句话没说，这个顶层的总统套，实际上是他长期包下来的。至于费用嘛，还怕没人抢着买单？

　　开门的妹纸王国华见过两次，一次在度假村，一次在咖啡屋。有一个事情，王国华一直在想，度假村那个地方其实不适合陆永浩带妹纸去吧？毕竟是滨城治下的酒店。这个问题，王国华不会去问，答案却很重要，因为能够看出来陆永浩的行事风格。

　　“王书记好！”女子再次面对王国华的时候，显得很恭敬。

　　陆永浩这一次没有先进去，站门口做了个请的手势道：“这一次，老弟先请。”王国华也没有推辞，笑着信步往里走。

　　客厅里的长沙发上还坐着一个年轻女子，看上去显得有点紧张地赶紧站了起来。王国华这一次没有从下往上看，因为那样不礼貌，毕竟不是路人。

　　这是一张看上去很清纯的脸，表情有点拘谨，应该化了点淡妆，穿着也是精心搭配过得，白色的底衫套一件蓝色的马甲，腰收的很细致，陪一条很显双腿的短裙，长长的丝袜是肉色的，站在那里亭亭玉立。

　　王国华从她的眼神里看见了不安，很快就明白了一点什么。

　　“你好！王书记。”妹纸微微地点头招呼致意，实际上她的话里头露出了破绽，她是知道今天来干啥的，也知道目标是什么。

　　“你好，我应该怎么称呼你？”王国华表现得很自然，没有出乎身后两位的预料。

　　“夏雪纯！很高兴认识您！”小手伸出来的时候，犹豫了一下，握手的时候，觉得手心有点潮湿，不知道是紧张呢，还是别的什么。更直观的是，小手很软。

　　落座时对面墙上的电视还是开着的，还在放着新闻，还在重复撞机事件。王国华下意识的扫了一眼，陆永浩落座后笑道：“国华老弟，这个事情你觉得会朝什么方向发展？”

　　“中米之间的关系发展到今天，已经是一种相互依存的关系。美国是即需要我国，又不得不从国内的政治考虑来打压我国。这种打压，有出于全球战略，也有出于国内政治，还有经济利益的考量。总的来说，大国之间的关系很复杂，这一次中央的反应会很强烈。甚至，从某种意义上来说，在当前的国内形势下，这是一个美国人送上门的一个转移国内矛盾的好机会。”王国华这番话，陆永浩居然露出认可的表情。

　　“真知灼见啊！没想到国华这个年龄，居然看的如此深远。”感慨一声，陆永浩不免有惺惺相惜的感觉。如果是一个有身家背景出身的年轻人，能看到这一点不足为奇，王国华是一个草根出身，这个见识就难得了。

　　“您请喝茶！”夏雪纯端着茶杯递过来，身子微微的前倾，视角处有一片雪白的肌肤，王国华进来的时候选择的位置是对面，夏雪纯落座的时候在王国华的身边，一股淡淡的香气飘过鼻尖。这个女人非要挑出一点不对王国华胃口的地方，大致就是太平了一点。

　　王国华实际上已经做好了逢场作戏的准备，很多时候没有过这一关，相互之间的关系总是会差那么一点火候。至少王国华从对陆永浩的观察来看，两人之间的交情还缺的就是这个。

　　从这个女人很自然的借端茶的机会落在身边的举动来看，她也是做好了一切准备来的。需要提一下的是，之前王国华注意到了，这个妹纸站着的时候，严丝合缝，即便是很容易出现开口的大腿根部，也能贴的很紧密。王国华还注意到，夏雪纯在坐下的时候，手很自然地整理了一下裙摆。

　　敲门声这个时候响了，采青赶紧站起来去开门，陆永浩站起道：“应该是老蔡他们来了。”

　　他们？除了蔡部长还有谁？王国华心里多了一个问号。门口进来的是两个中年男子，一瘦一胖，瘦的是白净斯文的蔡部长，胖的不认识。

　　“呵呵，我的牌搭子已经到了。国华，介绍你认识一下，省委办的林秘书长。”蔡部长很热情的介绍，王国华及时的迎上伸手。

　　“呵呵，国华书记太客气了。”林秘书长无疑是知道王国华的，不过两人没有什么来往就是了。怎么说呢，尽管都是正厅，林秘书长跟王国华比起来，无非就多了一层省委办的皮，别的还真比不了王国华。所以，架子这个东西，他是不会去端的。

　　两位的身后跟进来两个年轻女子，对面没有介绍的意思，王国华也没有主动去问。

　　“时间还早，先打十六副？”陆永浩似乎兴致很高，提出开战。陆书记是这里头级别最高的领导，他的提议自然全体通过。

　　似乎早有准备，边上的一张桌子上已经准备好一张麻将桌子，上面拍套和叫牌卡托盘全都备好了。四人各自落座，王国华笑道：“需要重新发牌么？”

　　“牌我已经先发好的。”采青笑着解释了一句，陆永浩道：“你们去里边打麻将吧，别打太大。”说着掏出钱包丢过去，其他两位也都跟着学，王国华稍稍犹豫了一下，还是把钱包递给夏雪纯，没说话只是淡淡一笑。

　　“国华，你是不是得罪了姓孙的？”摆上一张一梅花，蔡部长突然问了一句。

　　王国华很明显的愣神道：“姓孙的？没有啊，你说的是哪位？”

　　陆永浩接过话道：“还能有谁？孙部长呗！”王国华一听就明白了，省委宣传部的那一位。

　　“孙部长不是紧跟马书记的？”王国华下意识的问了这么一句，这也算是一个常识吧！马跃东这样的省委书记，怎么会放任宣传部这个要命的口子不在控制之下？

　　“国华老弟，你这就不够意思了。姓孙的是什么人，你会不知道？”陆永浩表示出调侃的意味。

　　王国华皱眉道：“这个我还真不知道，不过电解铝那个项目正在争取的时候，我见过一个叫孙洁的女人。”

　　“那是孙部长的妹妹，说句不敬的话，孙部长能上来，靠的就是这个妹妹。”插嘴的是蔡部长，多少有点酸溜溜的意思。

　　王国华似乎明白了一点什么，随即又皱眉道：“没想到啊，没想到！这么说吧，我不是很明白针对我有什么意思？”

　　“这个我也不是很明白，总觉得应该跟你提醒的那个事情有关。”陆永浩说的很含蓄，王国华很自然的想到了郭庆浩身上，难道说是冲着郭书记去的？

　　事情有点复杂了，王国华陷入了沉思中，其他三位也不催，很有耐心地等着王国华。思考了一会，王国华脑子里突然闪过一道灵光，难道说这是一招借刀杀人？

　　想到这个，王国华心中一惊。越发的觉得，这个可能性太大了。怎么说呢？马跃东要退二线，心里肯定有一些疙瘩，那边应该有上面的消息，也知道王国华跟郭庆浩有接触。加之王国华在电解铝事件中是最大的受益者，把这些事情联系起来看，一个清晰的脉络出来了。

　　有人要借马跃东的手，在郭庆浩上任之前，打击一下王国华这个潜在的羽翼，虽然不能把王国华怎么地，但是很大的可能性会引发连锁效应，动摇王国华在铁州好不容易建立起来的根基。此其一也！其二，一旦马跃东有了动作，很自然的会引发马书记跟郭书记之间的裂痕，这对郭书记即将上任带来了难以估量的阻力。

　　好一招借刀杀人！王国华心里的脉络清晰后，狠狠的吃了一惊，不自觉的打了个寒战。东海上任至今，遭遇的最大的危机，莫过于此吧？好在马跃东不是小心眼的人啊！王国华暗自庆幸，可以说这一招不仅毒辣，还很高明，让人一点茬都挑不出来。怎么说呢，东海商报只是一家民办报纸，即便是王国华去兴师问罪，关了这家报纸又如何？

　　可是反过来说，一旦计谋得逞呢？可以说光明正大！能够想出这个招数的人，真是太厉害了，这个人究竟是谁呢？从蔡部长的语气来看，他用的是得罪这个字眼，说明他知道的东西并不多。

　　王国华不自觉的看了一眼陆永浩，这一会回了一个稍后再说的眼神道：“打牌啊，国华，该你叫牌了。”

　　真的把事情想明白了，王国华不禁有点后怕，心道自己还是在一些方面存在掉以轻心的毛病啊，居然想着借马跃东的手来实现一些想法，真是不知道自己实际上是在走钢丝，差点就掉进一个坑里，这坑里还埋了尖锐的竹签，会要人命的那种。

　　牌局继续，王国华很快就恢复了正常，毕竟从结果上来看，自己没有遭到损失。

　　接下来四个人可以说专心打牌了，实际上王国华一直有点心不在焉的，其他三位似乎也不太在状态，十六副打下来，结局意外的是平局。这真是很少见！

　　看看时间，陆永浩淡淡道：“叫吃的吧！晚上大家喝几杯。”

　　似乎是商量好的，里头的门也开了，四个妹纸鱼贯而出，采青在前笑道：“今天这麻将没法打了，雪纯的手太旺了，连着自摸。”

　　夏雪纯走到王国华身边，先微微一笑，轻轻的放下钱包。王国华不动声色地点点头时，夏雪纯拿起茶杯去兑水，王国华看了一眼钱包，发现厚度增加了。

　　“你赢的怎么不收起来？”王国华对端着茶杯回来的夏雪纯低声来了一句，这妹纸微笑低声道：“先放你那。”这个动作，看上去两人很亲昵。

　　“我去准备酒菜，各位领导先聊。”采青笑着去打电话，其他两位妹纸很自觉的跟着站起走人，夏雪纯稍稍犹豫，也站起来走过去道：“我来帮忙！”

　　几个女人走开，一直没怎么说话的林副秘书长笑道：“国华书记，那个事情打算怎么应付？说句交心的话，不好拖的太久啊，迟则生变。”

　　王国华点点头道：“这个倒是有了一些想法，不过还不成熟。”

　　陆永浩笑道：“说出来听听，大家帮着参谋一下。”

　　王国华笑着看看几位，都是一副期待的样子，便把在马跃东跟前说的大致复述了一下，三位听众同时露出吃惊的表情，林副秘书长比较强烈的哧了一声，有点吸口凉气的意思。蔡部长则是微微的张嘴，想说啥又咽回去。陆永浩则是微微皱眉，稍停后淡淡道：“这是上面的意思？”

　　这句话出来有点吓人，其他两位立刻睁大眼睛看过来，表情一看耳朵全竖起来了。

　　王国华摇摇头道：“怎么可能？就是一点个人的想法，我跟谁都没说。”

　　陆永浩听了松了一口气道：“这就好，这就好。不然也太吓人了！”说完之后，居然伸手摸了摸胸口，似乎在顺气。

　　王国华淡淡的一笑，给从口袋里摸出一包烟，自己点上一支后，顺手丢桌子上道：“其实也就是一点设想，别说省委不能过，就是铁州市委常委会都未必能过去。”

　　“第二点就不要提了，以后也别提。倒是第一点，你能说说具体的实施细节么？”陆永浩突然露出比较感兴趣的样子，王国华一愣，看看他笑道：“怎么？陆书记有想法？”

　　“国华老弟，不瞒你说，我要不在做出点事情来吸引一下上面的眼珠子，两年多之后的换届就没我啥事情了。”这话算是很直白了，陆永浩似乎没有避着其他两位的意思。看来，这是一个很结实的小圈子。

　　“细节谈不上，无非就是预算公开，审核公开。这个一点都不新鲜，西方国家比这个狠多了，就拿美国来说吧！政府的财政预算，不但要公开，还要让参政两院从鸡蛋里挑骨头。我说的公开，不过是各部门自行在网上公开。”

　　陆永浩听着眼珠子一阵乱转，低头点烟后陷入沉思，倒是蔡部长拿起王国华的烟来了一支后，下意识的看看烟盒，又看看王国华。

　　“我看这个事情有搞头，不如滨城和铁州一起来搞。”陆永浩沉思之后，居然来了这么一句，王国华一时有点想不通，但是没有露在脸上。

　　“这个，会不会有点冒险啊？”蔡部长淡淡的来了一句，陆永浩笑着摇摇头道：“老蔡，我算是服了国华老弟了，居然能想出这么高明的手段来化被动为主动，你听我跟你仔细说说吧！所谓的预算公开，还是各部门自行在网上公开的，你觉得这里头有必要公开的那么细致么？一些不太好明说的，直接来个其他支出就好了。问题是，你想过没有，这样做的好处是有多少？”

　　王国华听罢真是一阵凉气只冒！


第690章 刻意交往（上）

　　国外再好的东西到了国内肯定走样，而且还美其名曰国情不同。陆永浩的办法避重就轻，一旦这么干了，改革的政绩到手不说，还不得罪人。真是面面光的驴屎蛋一枚！

　　王国华心里颇为腻歪，但是又不能露出来，借口上洗手间起身走人，心里觉得有必要重新审视一下跟陆永浩的关系了。洗手间关上门的瞬间，陆永浩起身走到采青身边，低声道：“怎么不是乔娜？”

　　别看这语气很平淡，采青却是吓得不轻，面露紧张低声道：“乔娜那个来了不方便，小夏一点都不比乔娜差，跟我还是老乡。所以……”

　　陆永浩不等她说完便淡淡道：“算了，以后不要自作主张，男人的心思你不懂。”

　　陆永浩说完就回去了，采青紧张地喘着气，心道：“我怎么不懂？不就是乔娜是电视台的主持人么？男人不就喜欢这些在荧屏上光鲜的女人么？说到底还不是虚荣心在作怪？”采青还有一些心思是不足为外人道的，那个乔娜虽然是刚去电视台的，可是窜起来的速度很快。人年轻，学历又有，长得漂亮，播音又好，才两个月的功夫就威胁到采青的第一女主播的地位了，再让她勾搭上王国华这个年轻俊彦，采青日后怎么压制这个年轻的女主播？

　　还有这个夏雪纯也不是什么同乡，只是一个学妹。怎么说呢，时代变化很快，人心变化很大。夏雪纯出身一般的知识分子家庭，父母都是教师，家里的收入供养一个大学生都是紧巴巴的。物质上就不要太指望了，可是女人都有攀比的心思，有孩子的女人会比孩子，没孩子的会比老公，没结婚的能比不外是吃穿职业。当然，也有比学问的，不过这种女人往往是那种相貌上比较困难的类型。

　　夏雪纯一直在注意着洗手间的门，王国华开门进去的时候她就开始注意了。

　　实际上夏雪纯在学校里还算品学兼优，可是走上社会后很快就发现她原来自豪的东西全不顶事了。毕业的时候早就不包分配了，去考公务员呢名落孙山，最后还是家里的一点关系，送礼请客才在滨城广播电台某了一个播音员的差事，还是那种深夜的栏目。

　　可以说，从大学里走上社会最初的一段时间里，很多人都会迷茫。偶然间夏雪纯遭遇了采青这个学姐，两人在大学里有过接触，不过那会采青大四，夏雪纯才大一。真心说，这两人没什么交情，可是交情这个东西就是处出来的。

　　没事的时候，两人经常相约一道逛街，很快夏雪纯就陷入了深深的自卑中。这个来源是学姐花钱的时候那种气势，似乎钱不当钱用一样。可以说，很少有女人能抵挡得住绝对的物质诱惑。时间长了，夏雪纯对学姐的羡慕深深刻在心里。

　　当发现学姐是有人罩着的时候，夏雪纯也动了类似的念头，并且一发不可收拾。赶上采青防备那个乔娜，主动跟夏雪纯提起有这么一个机会，于是便有了今天这一幕。最初的时候采青只是告诉夏雪纯来的是个叫王国华的市委书记，并没有告诉她具体的情况。

　　第一眼看见王国华的时候，夏雪纯不单单是紧张，还有一种说不出轻松。王国华的年轻无疑让夏雪纯意外，原本心里的一点阻力在年轻的市委书记面前荡然无存。人真是很奇怪，本打算即便是个陆永浩那样的男人也准备承受，结果意外的好时居然庆幸了。

　　采青多少有点嫉妒的看了夏雪纯一眼，这个根子在王国华身上。三十出头的厅级市委书记，别的不说，上床的时候想来是不需要那种蓝色的小药丸的。更不用担心嘴巴都累酸了，才有那么一点起色的现象。

　　陆永浩的可怕，采青心里很清楚。所以即便是有点嫉妒，她也不敢动歪念头。采青的上一任，不就是因为偷偷找了个小白脸，结果意外车祸毁了容么？两条腿好像还截肢了。

　　走出洗手间的王国华心里已经打定了主意，跟陆永浩之间的关系，还是不要过于亲密的好。保持距离吧，相互利用是可以的，斩鸡头上黄纸的交情是不会诞生的。当然了，陆永浩今天布置的这个场面，无疑是希望把王国华拉进自己的绝对圈子。

　　迎上夏雪纯的目光时，王国华微微地点点头，这个女孩子给王国华没有留下太深的印象。或者可以这么说，夏雪纯身上没有让王国华动心的东西。当然，逢场作戏的话，王国华是不会在意的。非要给王国华找出一点印象的话，大致就是这个女孩的教养似乎还不错，举止始终是那么的得体。

　　“你擦一擦！”夏雪纯递过来一条热毛巾，这是掐着时间准备好的。王国华接过得时候看她一眼，发现她有点紧张的低头。擦了擦脸，王国华道了一声谢谢，信步走回去坐下。

　　这会采青领着一个服务员过来道：“各位领导，有点事情请示一下。”

　　陆永浩看了一眼采青，淡淡道：“怎么了？”采青笑道：“刚才电话里叫餐，服务台那边建议我们吃中餐的话最好是下去吃，这房间里不方便。另外一楼有新开的日料，三楼有正宗的法国大餐。所以，我觉得还是请示一下领导们为好。”

　　应该说这个请示，很得陆永浩和其他两位的心，王国华倒是无所谓的。这个怎么说呢，王国华没有准备在夏雪纯身上下工夫的意思，所以吃什么都无所谓。不像另外两位，采青请示之后，已经跟身边的妹纸交换起意见来。

　　王国华端坐不动，默默地坐在身后的夏雪纯不免有点不安，心里的想法多了起来。是对自己不满意么？还是他向来不太在意女人的感受？

　　“服务员介绍一下，日料和西餐都有什么好吃的？”蔡部长似乎交流完了，笑着问了一句。服务员上前微微鞠躬，笑道：“日本料理我推荐三文鱼和生蚝，铁板烧也不错，还有出自怀石料理的清酒。”

　　“等一下，什么是怀石料理？”林秘书长似乎不太懂这个，很意外的问了一句，问了之后便有点不好意思了，下意识的看看其他三位，发现陆永浩和蔡部长都很感兴趣，只有王国华似乎不在意这个，正在端杯子喝茶。

　　放下杯子的王国华淡淡道：“说到吃的，日本比起中国来就是蚂蚁比大象。日料的花样不多，无非就是在精致方面做到极致。不过清酒是纯米酒，日本的生态农业比较先进，酿出来的米酒确实值得一尝。所谓的怀石料理，不就是不方便生活时逼出来的产物么？日本人自己给自己吹的多玄乎，其实就是为了拿这个噱头多卖点钱。其实日本料理还算有点底蕴和底限的，不像棒子料理，自吹起来全宇宙就剩下一个棒子料了。”

　　王国华这么一说，其他人都露出肯定的表情，陆永浩笑着点头道：“国华老弟见多识广啊，既然这么说，日料就算了。要不我们吃西餐？”

　　服务员有点紧张，这房间里呆着的都不是好伺候的主。还好这会蔡部长笑道：“那就西餐吧，其实吃什么无所谓，关键是大家坐一起聊着开心。”

　　这个面子大家得给，王国华本来就无所谓。笑着起身道：“那就西餐，一般女士都愿意吃这个。说起来，蔡部长还真是怜香惜玉啊！”

　　蔡部长身边的妹纸听了立刻做羞涩状，伸手抚脸道：“王书记真会说笑，搞的人家都不好意思了。”

　　王国华扫了一眼，发现老蔡有点神魂颠倒的意思，暗道老子可不会搞你这种装货，也就是老蔡看的上你。

　　林秘书长身边的那个妹纸把脸扭开，秘书长的笑容也有点勉强。王国华可以说尽收眼底，心里不免一阵淡淡的悲哀。甚至有点后悔今天跟着来了，可惜已经来了，那就呆下去吧！

　　走进专用电梯的时候，夏雪纯脚下步伐加快，越过先进去的王国华，站在王书记的身后，一只手还轻轻地挽着王国华的手臂。对此王国华不动声色，甚至连头都没回。倒是随后跟进来的陆永浩多看了两人一眼。

　　权势真是好东西，出电梯的时候，一个经理模样的美妇已经站在门口，笑眯眯的上前道：“各位老板，欢迎光临。”看这个意思，这酒店的人还不知道这些人的具体身份。不过舍得花钱长期包下最豪华的套房的客人，必须是酒店热心巴结的客人。

　　出电梯的时候，王国华不像其他三位领导那样当仁不让，而是往门边一站，做了个请的手势低声道：“女士优先。”

　　夏雪纯多少有点惊讶，实际上王国华只是一种习惯罢了。

　　王国华还是第一次在包间里吃西餐，记忆中大部分的时候，都是在大厅里随便找个座。落座的时候，王国华还是在习惯的驱使下，拉开椅子对夏雪纯笑道：“请！”

　　“谢谢！”这一刻夏雪纯很惬意，因为其他三位女士的眼神有点不对了。


第691章 刻意交往（下）

　　“呵呵，比起国华，我们都是土老帽了！”提出吃西餐的蔡部长笑着自嘲了一句，这几位说的不好听，平时都是当惯了大爷的主，少有他们伺候其他人椅子的时候。

　　“我就这点臭毛病改不过来，都是读书的时候落下的。”王国华笑着来了这么一句，其他三位一起笑了起来，王国华巧妙的摆脱了被挤兑的场面。

　　“国华好像是在上海读的大学吧？花花世界啊！见识自然是高一等的！”林秘书长自嘲了一句，在这个范围内，他隐隐有最低的意思，说话都比较低调。其实这话有点把其他两位也贬低了，不过陆永浩是刻意巴结，蔡部长也知道王国华的一些事情，所以没在意这个。倒是这两位身边的女人，都拿眼神不太服气的看了过来。

　　王国华直接当着没看见，夏雪纯下意识的微微抬了点下巴。这一刻，她突然觉得跟在这个男人身边确实比较愉快。

　　菜单及时的送上来，采青没动，夏雪纯跟着不动，其他两位女士倒是不客气的拿过去。王国华看了一眼服务员道：“怎么就两本菜谱？不是正宗的法国大餐么？”

　　这话问的比较刁，服务生有点尴尬道：“您稍等！”说着匆匆转身，很快就捧了两本过来，恭敬地给剩下两位女士。接过菜谱的夏雪纯下意识的递给王国华，低声道：“你来吧！”

　　王国华笑着回头问服务生道：“有什么好的推荐？”

　　服务生对王国华明显的带着一份敬畏道：“这里的鹅肝不错，还有黑海鱼子酱，松露都是刚到的货。”

　　“这三样我都要了。”抢先说话的是蔡部长身边那一位，边上的采青这时候露出一丝不屑。

　　王国华笑道：“鹅肝，牛排六分熟，黑椒汁，罗宋汤，蔬菜沙拉。”说着扭头对夏雪纯道：“鱼子酱我怕你吃不惯，松露的味道有点怪，我就不点了，可以的话，一式两份？”

　　夏雪纯微笑着点点头道：“你做主。”完全是一副夫唱妇随的架势。王国华回头交代了一句服务生后，发现其他人都在看着自己，便笑道：“怎么了？”

　　陆永浩似乎不经意的扫了其他两位一眼，心道这两位挑女人的眼光确实够呛。这一次从京城回来，陆永浩可以说是收获巨大，王国华提醒了一句促成了陆永浩于郭庆浩的一次见面。郭庆浩对于陆永浩的靠近，自然是乐于看见的，双方可谓一拍即合。

　　可以说这个事情给陆永浩带来了不小的震撼，王国华几乎是整个东海省最早知道省委书记要换人，消息的来源自然不消说了。郭、陆的见面，郭庆浩比较直接的表达了对王国华的欣赏，甚至对陆永浩和王国华是牌友的事情也是知道的。

　　有鉴于此，得知王国华让人摆了一道的时候，陆永浩非但没有躲开，反而靠了过来。果然，王国华没有表现出之前几次见面的那种防备了。这让陆永浩颇为自得。

　　不过眼下这个局面，陆永浩还是要说话的，不然其他两位不明白自己的苦心就不美了。随意的点了一份，陆永浩放下菜单，对王国华道：“国华，这一次我在京城见了郭书记一面，他很欣赏你的牌技哦，赞不绝口的。还说他来了东海，一定叫上你做搭档。”

　　这个话看似很随意地说出来，其他两位的眼珠子就有点直了，一家伙心里的一点点不满全部都收了起来。这三位利益一体，陆永浩就是头，大家共同进退的意思很明显。现在陆永浩放出这个话，那就是提醒他们。蔡部长还好一点，他跟陆永浩走更加近一些，林秘书长就有点吃不住劲了，最近是听到一些风声，没想到人家早就有了动作，今天这一次聚会算是来对了，不然还蒙在鼓里。

　　“郭书记太看得起我了，其实我跟郭书记就搭档了一次。”王国华倒是很谦虚的，不过就这么一次，也让其他两位心里羡慕不已，这一位可是未来东海生的一号人物。

　　“其实我一直觉得，国华完全可以留在京城里发展嘛，有楚老的照应，在部位里呆几年出来，怎么不是一个副部，搞不好还是有史以来最年轻的副部。”陆永浩这个话，算是放下身段很厉害，一个省委常委这样跟一个正厅说话，传出去还是很吓人的。很明显，陆永浩还是做给其他两位看的，希望他们看清楚了不要一个不小心坏了大好局面。

　　“呵呵，我跟楚书记不对盘，性格不合。”王国华开始胡编乱造了，性格不合这种鬼话都来了。其他三位听了心里自然是不信的，陆永浩心里甚至还在想，谁知道是不是故意安排的，谁知道是不是故意推出你站一号首长的队呢？这个谁能说得清楚？

　　接下来点菜的动作就快了，蔡、林二位甚至还用眼神暗示了一下身边的女人。最后陆永浩还要了一瓶拉图，其他人也没再说啥。

　　西餐的习惯就是边吃边聊，洋人不讲食不言那一套。四位男性的话题自然离不开各自知道的消息，不过这会王国华不怎么说话了，只是很有耐心的听着其他三位在说。东海省的情况王国华还真不太熟，不像这三位。

　　王国华意外的留出话语权，其他三位并不认为王书记不能说，而是认为人家这是低调。这个错误的判断，导致气氛很快的热络起来。你一言我一语的说着一些省里的事情，这其中蔡部长还刻意的提了一下宣传部的孙部长。

　　“国华，东海商报的事情，你打算怎么料理？”蔡部长笑眯眯的问了一句，王国华一下就成为了在座诸位的目光焦点。

　　“还能怎么样？批评的对啊，知耻后勇，努力改正消除影响呗！”王国华说的还是真话，心里想的是这个事情从起因上来看，是因为自己得了大便宜，所以适当的卖卖乖好了。

　　结果是显而易见的，王国华的真话被当成了阎王爷讲话——鬼信！

　　陆永浩甚至直接笑道：“也是啊，来日方长嘛！”这话的意思就是，君子报仇十年不晚。

　　蔡部长听了笑道：“我倒是手里捏着一些东西可以做做文章。”陆永浩一听便笑道：“老蔡，你就不要卖关子了。”

　　蔡部长笑道：“其实也没啥，就是一些举报信，东海商报发了一些虚假的医药广告，虽然没搞出人命来，但也造成了一些群众的经济损失。这事情可大可笑，就看国华的意思了。”言下之意，只要王国华点点头，蔡部长就有办法收拾东海商报。不过这个举动，无疑是要跟孙部长拉下脸的，这就看他的付出能得到什么回报了。

　　实际上这是陆永浩和蔡部长商量好的一个桥段，目的就是要看看王国华的反应。好借此看看王国华的性格为人的端倪。

　　“再说吧，本来就不是什么大不了的事情。”王国华反应之平淡，让两位有预谋的家伙心里暗暗的吃惊不小。没这个把柄的时候，王国华忍下来倒是能接受，现在把柄送上门了还能忍，这就太惊人了。

　　陆永浩和蔡部长绝对不会认为王国华是懦弱，这个是很清楚的。结论是明显的，王国华的城府太深了。这个反应里头还透着几种可能性，其一是王国华对他们的信任度还不到程度，其二是王国华不打算借他人之手，其三是王国华可能担心会给郭庆浩上任带来不必要的麻烦，进而给自己带来不利的影响。不论是哪一种可能，王国华的心机深沉是毋庸置疑的。

　　跟这样一个家伙打交道，还真的要小心了。陆永浩心里如是想的时候，扫了一眼一直在王国华身边没动静的夏雪纯。从目前的迹象来看，王国华还算是比较满意的。好在自己准备了这一步棋，不然想跟王国华再拉近一点关系很难。

　　王国华既然这么说了，蔡、陆二位就不再提东海商报的事情了。晚饭在一个比较愉快的气氛中过去了，应该说大家都有收获。回到房间，牌局继续，几个女人接着去里头打麻将。

　　再次出现在麻将桌上的夏雪纯，腰杆子比起之前要硬了一些。这个跟王书记的钱包厚度没关系，而是一顿晚饭之后，王书记的地位得到了其他人的认可，于是乎牌桌上的风也跟着变了。夏雪纯手风没那么顺了，不过心情却是很愉快，同时还有点心不在焉的，频频回头看外头。终于夏雪纯站起来拿上暖瓶，摆出给几位加水的意思。

　　夏雪纯路过采青跟前时低声道：“是不是该准备宵夜了？”

　　采青暧昧的笑了笑，看了看手表，淡淡道：“心急了？”

　　夏雪纯脸红了红，低声扭捏道：“学姐！”

　　采青这才笑道：“你好像输了一些，不想扳回来？”

　　夏雪纯笑了笑，拎着暖瓶出去。其他两位女的各自用嫉妒的眼神瞄着这个女人的背影，多少有点不屑。采青心里也有类似的情绪，暗道都是让男人睡，这女子的运气比自己好多了。


第692章 婉拒

　　采青出来对四位正在打牌道：“是不是可以准备宵夜了？”

　　陆永浩正要说话，王国华已经抢先道：“我的就不用准备了，还有一副牌，打完就回去。明天上午省委有会要开，不能熬夜太晚。”

　　陆永浩道：“国华，房间早就开好了，你的秘书和司机也都安排好了，吃了宵夜就散。”

　　王国华不经意的样子看了一眼拎着暖瓶过来的夏雪纯，微笑道：“我在别的酒店已经订了房间，不回去住就浪费了，这里的安排退了吧！明天开完会，我请三位老兄吃饭，一定要给面子哦！”

　　陆永浩心道王国华这个话倒是八面玲珑，实际上还是很婉转的拒绝了自己的意思。心里不由暗暗想，看意思他还是存了防备之心。这个事情强求就没意思了，慢慢来吧，关系是处出来的，第一次打牌的时候，跟现在比起来那叫一个生分。一口一个书记叫着，刚才连老兄都出来了，可见王国华还是认可了相互之间的这种关系。

　　“既然这样就按照国华的意思来，浪费不好。”陆永浩看上去一点不满都没有，笑呵呵的招呼大家继续，打完这一副牌。

　　夏雪纯过来兑水的时候，目光在王国华的脸上停留了一下，似乎有点紧张。王国华知道她紧张什么，自然是当着没看见。

　　在一副正好王国华是明手，借上洗手间的机会给汤新华打电话，让他过来敲门。“老板，是我！”汤新华倒是很快就接了电话，不过听声音有点不那么对劲。

　　“你怎么了？”王国华顺口问一句，汤新华低声道：“让他们灌了点酒，我对付了一下装醉走人，回来还睡了一会。”

　　“嗯，你给秘书长打电话，让他给我来电话，随便编个借口，就说有急事。”王国华还是决定多准备一手，免得等下出去让其他两位拿话挤兑自己，到时候就不好走人了。

　　趁着桌上只有三人的机会，林副秘书长低声道：“王国华好像不太领情啊！”

　　陆永浩没说话，只是淡淡地看了对家一眼，蔡部长咳嗽一声道：“年纪轻轻能做到这个地步，还是一个草根出身。这个年轻人可不简单！”

　　陆永浩这才道：“心里有数就行了，关系还是要慢慢的处。”这个话就算是结论了，林秘书长即便心里有别的话，也不会说。陆永浩无疑是这个小团体的核心人物，大家也都是见识过他的厉害的。

　　回到房间里的夏雪纯有点慌了，王国华要走，这个是她没想到的事情。接下来该怎么办？夏雪纯一直没有想好时，采青已经走到身边低声道：“等下你也说要走，我会让他送你。”

　　夏雪纯点点头，心跳忍不住的加速。采青见她脸颊泛红，笑道：“别紧张。”

　　牌局结束，王国华回来一看大家都在收牌了，便笑道：“结束了，我也该走了。”

　　话音刚落，夏雪纯及时的出现，披了一件白色的风衣，采青送她出来。“各位领导，我告辞了。”夏雪纯冲大家笑着点头致意，顺手把王国华的钱包放桌面上。陆永浩立刻道：“你们俩配合的倒是好，一声不吭的说走一起走。”

　　众人的眼光变得暧昧起来，王国华面带微笑地站起道：“应该的。”

　　陆永浩客气的送到电梯口，这一路上夏雪纯跟王国华保持了落后一步的距离。上了电梯后，这点距离消失了，夏雪纯稍稍犹豫了一下，伸手挽着王国华的手臂。

　　王国华低头朝她一笑，夏雪纯赶紧把头低下，这个王书记的眼神带着强劲的穿透力，似乎一下把人给看到内心深处去了。

　　保持着这个姿势，两人一直到上车前才分开。王国华依旧很绅士的站车门口道：“请！”有点慌乱的夏雪纯上了车，心跳正自砰砰然，王国华道：“你住哪，我送你回去。”

　　夏雪纯一怔，笑的有点勉强道：“我在滨城广播电台上班，父母家倒是在省城的。地址是青年路光明小区。”

　　这话语间的失落和怅然王国华当着没看见，这些感触还真不是装出来的。没办法，王国华年纪轻轻就是正厅级的高官，这一点已经能让大多数女性难以抗拒了。加之接触一来，王国华无论风度还是气质，都要远远强于其他三位，就冲这个，夏雪纯在其他三位女的面前也有抬下巴的时候。这种心理上的满足，更让在社会上低头做人的夏雪纯更加难以承受。这些前提之下，夏雪纯虽然还没有足够的勇气采取更主动一点的方式，但是王国华要是主动一点的话，夏雪纯绝对会顺水推舟的顺从这个以前难以企及的男人一切要求。

　　一路上王国华没啥话，夏雪纯也只能选择沉默，安静的扭头看着外面的灯光匆匆往后。

　　只要不是道德败坏或者触犯法律，每个人都有选择自己生活方式的权力，从这个意义上来说，王国华并没有轻视夏雪纯的意思，但是也没打算给她一个错误的信号。

　　车厢里太安静让人有点憋闷，王国华随口问了一句：“小夏在单位里做啥的？”

　　夏雪纯有点走神了，心里还在为一场可能失去的机会遗憾。还好愣了一下就反应过来道：“我在台里的午夜平安节目做主持人，节目时间是晚上十一点，调频……”说着夏雪纯露出不好意思的笑容，自己停下了。

　　王国华心道这女子在电台里看来混的不怎么样，应该算是洁身自好了。不然以她的容貌，也不止于此。可惜了，这个社会还是改变了她。

　　光明小区是个老小区，这一点从小区连个围墙都没有就能看出一般来。谈话暂停的时候，车子及时的停下。王国华坐着没动，路灯下隐约可见他的微笑。汤新华下车开门，夏雪纯回了一个微笑，弯腰下车。

　　几乎是夏雪纯站直的瞬间，路边冲过来一个身影，大声道：“雪纯，你怎么才回来？”王国华甚至都没看清楚他的样子，这个人却拿手指着车里的王国华道：“他是谁？你怎么在他的车上？”

　　说话间，该男子伸手抓住了夏雪纯的手，很使劲的样子。夏雪纯努力的挣扎了几下才挣开他，语气冰冷道：“庄强，你跟我有什么关系？凭什么这么跟我说话？”

　　“你明明知道我喜欢你，居然还这样对我？”

　　这个叫庄强的男子的逻辑有点奇怪，他喜欢谁，谁就该喜欢他？王国华听着忍不住笑了笑，这时候汤新华站在两人中间道：“夏女士，需要我帮忙么？”

　　汤新华这种客气，让夏雪纯心里有点不舒服。真是什么样的领导就有什么样的手下，称呼都如此生分，还不失礼貌。

　　夏雪纯甚至可以断定，只要她说“没事”，汤新华肯定会上车走人。“这个人是我单位的同事，他在追求我，我从没有答应过他任何事情。”夏雪纯声音很坚定，刻意的提高了调门，好让王国华能听的清楚。

　　车里的王国华知道自己必须下车了，不然僵持在这里不是个事情。当即出来，朝夏雪纯笑道：“小夏，我送你回家。”

　　庄强站在边上，这会倒是安静了，看着王国华陪着夏雪纯进了小区后，哼了一声转身走了。

　　站在一个单元门口，夏雪纯回头道：“好了，我到了，谢谢！”

　　“那么，晚安，再见！”王国华说完很干脆的转身走了，夏雪纯愣住了，心道你都不能等我先上楼么？王国华的背影在夜色中消失的很快，夏雪纯无奈的转身，浑身提不起精神的上楼去了。

　　总统套间内已经散伙了，就剩下陆永浩和采青两人时，躺在床上的陆永浩脸色有点难看。采青不安的过来，放下手里的茶杯，小心的坐在边上。

　　“以后不要在我面前玩你的小聪明，乔娜的事情今天就算了，你多多保佑王国华能看上夏雪纯吧？”说着话，陆永浩拿起一支烟，采青识趣的上前来点上火的时候，陆永浩伸手一按女人的脑袋。

　　这个暗示采青已经习惯了，默默爬上床，转身跪着，啪的一声，臀上遭袭的时候，采青凝眉低头。挨打归挨打，该干的活还得继续。身下这个男人有多狠多毒，采青很清楚，甚至想起来就会发抖。

　　车子上路的时候，王国华在后排闭目养身，司机小赵突然回头道：“老板，后面有辆面桑塔纳一直跟着，要不要报警？或者甩掉它？”

　　王国华淡淡道：“有那个必要么？愿意跟就跟着好了！”

　　车到东海饭店的时候，后面的桑塔纳才算是没继续跟了，王国华到大堂坐等汤新华去办手续，本来想直接住到省委招待所去的，想想还是算了。过于特立独行不好，其实省委招待所的环境还不算太差，内部的设施甚至不在四星级酒店之下。

　　非要挑出省委招待所的不是，大致就是“不方便”三个字吧！


第693章 省委秘书长（上）

　　很平常的一天开始了，早晨的风有点凉，站在阳台上的王国华被吹的一抖，残存的睡意尽去。辰州的早晨不像故乡的那样安静，尽管才七点，这个城市里生活的人们中大多数已经开始了一天的忙碌。

　　阳台上一番活动筋骨，这里终究不比在铁州的住所，只能简单的在阳台上活动，王国华习惯在早晨漫步，在这里只能作罢。

　　昨晚上的事情在王国华的脑子里浮现，陆永浩这个省委常委滨城市委书记，留给王国华的印象并不算好。当然这个标准有点高，王国华大致是用冷雨或者许南下的标准来衡量的陆永浩，从这个标杆来看，这两位长者给王国华带来的影响可谓深远。

　　陆永浩以及他这个圈子里的人，在私生活方面必然存在问题，这一点王国华很清楚的认识到了。但是在这个问题上计较在王国华看来意义不大，一个私德有亏的官员，在王国华看来比那些坐在位置上不干事，或者干事还起反效果的官员要可取一些。

　　王国华倒是了解过滨城的情况，陆永浩在任期间，滨城发展的很快，城市的规模和现代化城市的程度不在省城辰州之下。这里无疑有地理的因素，但是跟一个市委书记对城市发展的观念也有很大的关系。

　　也就是说，陆永浩在滨城干的还不错，而且也是一个做事的人。当然陆永浩做事的动机不得而知，王国华也不会关心这个，现阶段王国华考虑的是不断的积累自己在东海省的基础。

　　结论无疑是很明显的，陆永浩只能作为一个同盟，而不合适做朋友！王国华其实很清楚，走到他这一步，想在官场上找到真正意义上的朋友是没有可能了，今后在往前走的路上，更多的是利益捆绑、妥协，还有就是培植一个服从于自身的利益集团。这个利益集团的规模，决定了自己今后能走多远，走的稳不稳。

　　会议时间提前十分钟，王国华的车子出现在省委招待所的停车场内。今天这个会议内容是啥，王国华还没有得到通知。招待所大堂处设有接待处，下车后快步跑过去的都是秘书。汤新华也不例外，王国华走过来时他已经拿到了一份学习材料。

　　王国华扫了一眼标题，“深入学习XX同志在XX会议上的讲话”，标题是红字，翻到最后一页看了看，这一次的学习材料居然是中宣部和省委联合下发的。

　　走进会议室，王国华扫了一眼身边的位置上放着的名牌，左边是钟炳南，右边是郝龙光。钟炳坤这个名字，王国华倒是知道的，滨城市委副书记、市长。下面应该没有陆永浩的位置，身为省委常委，他的位置应该在主席台上。

　　王国华落座没一会，郝龙光便出现了，显得很匆忙，看见王国华已经先到了，郝龙光没有了过去的倨傲，颇为客气的招呼：“书记，您已经先到了。”

　　应该说最近一段时间，郝龙光显得很安稳，心思都在电解铝的项目上。发改委的红头文件没有最后出台，这个事情就不算大功告成，就存在变数。

　　今天的郝龙光看上去脸色不错，似乎有什么喜事。落座后便低声道：“书记，趁这个机会跟您简短的汇报一下，发改委来通知，让我去一趟京城。我订了明天的机票，您看还有什么交代没有？”

　　这个位置就摆的很正了，也就是郝龙光看清楚了，斗是斗不过王国华的，认怂反而有好处。就拿这个电解铝的项目来说，据可靠消息，项目的规模比起之前有所放大。到底增加多少资金，郝龙光目前还不知道，估计这个增加的程度跟活动的力度成正比。在这个问题上，郝龙光自认没有王国华的支持难有作为，所以态度必须端正。从结果上来看，王国华这个市委书记，并没有预想的那么霸道，伸手程度完全在能承受的范围之内。

　　说起来这个结果有点讽刺，郝龙光几次私下里想这个事情的时候，多少有点感慨，“人心不足害死人啊！”

　　从王国华的角度来说，郝龙光的态度不是关键的，关键是他心里怎么想的。现在看着他是老实了，但是从王国华的心里来说，时时刻刻还是要防着他三分的。必要的压制，那是不可少的。现在王国华的中心不在这个上面了，所以郝龙光的请示并不太在意。

　　“你看着办就是了，灵活一点。只要项目能最后敲定，市委全力支持。”王国华还是很含蓄的，没有过多指手画脚的意思。这个态度完全是建立在王国华已经知道内情的基础上，所以不像郝龙光有患得患失的心情。

　　王国华刚说完，左手边的位置就来人了，一个五十来岁的男子，个子不高，地中海的头型却梳看一个大背头，没有采取地方支持中央的格局。看上去很精神的一个人。

　　“国华同志先到了，你好啊！”钟炳南很热情的主动伸手，王国华赶紧站起来，握手之际，能感受到这个钟市长的手很有力。

　　“钟市长好！”王国华笑着握手，却没有进一步交谈的意思。因为这个时候，主席台上已经有人走出来，陆永浩也在里头。

　　因为距离的关系，王国华看不清楚跟陆永浩并肩走着并笑谈的那一位领导是谁。下意识的，王国华看看台上道：“领导们出来了。”

　　钟市长看了一眼台上，淡淡道：“孙部长和陆书记出来了，其他领导也该出场了。”

　　王国华心里一颤，脸上平静的落座，顺手拿起会议材料，朝钟炳南笑了笑，示意不方便交谈了。

　　钟市长坐下后低声道：“国华，我可是南天省人啊，老家是恩州市的，按照以前的说法，你曾经是我家乡的父母官。”

　　王国华听着这话心里一动，脸上却是保持微笑道：“真是巧啊！”说完这四个字，王国华就没说话了，钟炳南面色一怔，笑了笑不在说啥。实际上这个时候的钟炳南有点后悔了，王国华从恩州到铁州，这是摆明的被贬，自己真是哪壶不开提哪壶。

　　钟炳南想歪了，王国华的心思实际上是在捉摸这个钟市长为啥这么热情，两人之前毫无来往，凭什么？这时候主席台上出现一行人，哗哗哗的掌声开始了，走在前面的正是马跃东。

　　很寻常的一次会议，马跃东讲了一个小时不到，刘兆铭接着补充了几点，会议时间差不多到了。正常的路子，该副书记再来几句，没曾想话筒到了宣传部孙部长的手里。

　　“同志们，我说两句题外话，南海撞机事件最近引起了不小的反响，辰州几个大学都闹了起来，学生们上街示威游行，新闻上都放了，这里我就不多说了。我要强调是，当前这个形势下，作为国家干部，对于民间的情绪政府舆论要给予正确的引导。不要随便发表不负责的言论，更不能就此事对媒体的表态。”孙部长说的很干脆，又急又快的就放下了话筒。

　　“散会！”省委秘书长起身宣布，一干领导先走了，下面才纷纷起身。

　　王国华匆匆起身，冲钟炳南笑了笑道：“钟市长，我还有事情，先走一步。”

　　王国华走的很干脆，这让钟炳南想说啥也没来得及，只能是苦笑摇头。郝龙光过来笑着招呼道：“钟市长好。”钟炳南客气两句，没有太多话，收拾收拾也走了。这个结果让郝龙光颇为郁闷，钟炳南这个态度真是典型的区别对待。

　　心里虽然不快，郝龙光还只能憋着。论级别，人家是副省，坐在下面开会那是因为不是省委常委，正常的时候想跟人坐着一起开会都没这个资格。

　　钟炳南也走了，郝龙光心里嘀咕道：“牛什么牛？不就是计划单列市的市长么？”

　　王国华还真是不愿意跟钟炳南多话，原因很简单，市长跟书记是天然的对手。不管王国华承认不承认，现在他跟陆永浩的关系发生了不小的变化。隐隐有了盟友的意思，就冲这个，王国华也不好在这个场合跟钟炳南太热络。

　　走出会议室，汤新华拎着一个大袋子迎上前来，王国华扫了一眼道：“哪来的？”

　　汤新华笑着解释：“会务组发的纪念品，一条羽绒被。”

　　王国华奇怪道：“以前也开过会，怎么没见发东西？”

　　汤新华笑道：“全省干部大会的话肯定是有的，这个小会还真不知道为啥也发了纪念品。我只是听说，这是省委秘书长的意思。”

　　话音刚落，就有人招呼道：“铁州市的王书记，请稍等。”回头一看，一个三十来岁的男子追出来，王国华还是见过他的，总是跟在省委秘书长肖敬的身边，应该是秘书。因为接触过，王国华保持一个比较客气却不亲热的态度，笑着看他过来。

　　“王书记好，秘书长有请！”声音不大，态度也很好。王国华笑着随口问：“怎么称呼？”

　　“钱雨山，秘书长身边跑腿的。”这话倒是很谦虚，态度也没有一般省委常委身边秘书天然带着的一种傲气。


第694章 省委秘书长（下）

　　“钱秘书过谦了！”王国华客气一句，钱雨山笑着做了个请的手势道：“请跟我来。”

　　穿过大堂，转了几个弯，一面围墙出现在面前，穿过围墙上的圆拱门，一路往里走，没一会来到一个院子跟前。钱雨山也没有说什么通报之类的话，而是停下做了个请的手势道：“您请进。”王国华迈步进门，堂前的台阶上省委秘书长肖敬站在台阶上，笑着招呼。

　　“国华书记来了，一直想找机会一起坐坐，就是没这个时间。今天正好，呵呵。”

　　肖敬这个借口无疑相当的苍白，不过怎么说呢，其实他只是需要一个还能说的过去的借口罢了。毕竟王国华在他面前是下属，能给一个借口就是很看得起你了。

　　实际上看见王国华的时候，肖敬的心情很复杂。作为马跃东的绝对铁杆，原本以为马跃东就算退下去，也会为自己的前途考虑一二。没想到这一次，马跃东下去的如此突然，事前他一点消息都没有，等他知道消息时，中组部的人已经跟马跃东谈过话回京城去了。

　　尽管事前马跃东做的很机密，事后还是告诉肖敬，马书记退二线的原因很复杂！有这么一句解释，肖敬就明白了，很多事情不是他该去弄明白的。接下来马跃东又告诉肖敬，新书记下来之前，抓紧跟王国华搞好关系很必要。当然，两年后换届，马跃东还是要为肖敬说话的。至于那个时候，马跃东说话还顶不顶用，那就是两回事了。

　　肖敬作为省委秘书长，派人去叫王国华过来，倒是不用避着别人。外人根本不知道是不是在执行马书记的指示。

　　招呼王国华进了客厅落座，肖敬等上茶的服务员出去了，这才笑道：“国华同志上任之后，铁州的变化很大，一直想去铁州看看，就是没抽出时间。给领导做服务的，就是这个命啊！这不正好今天得闲，请国华过来坐坐，一起吃个午饭。”

　　“秘书长太客气了！”王国华赶紧谦虚的微微起身，接过肖敬递过来的烟。

　　肖敬笑了笑没有在客气的问题上矫情，王国华表现出来的生分还是在可以接受的范围内的。再说眼下是他有求于王国华，自然不会再端省委常委的架子。

　　“铁州市电解铝的项目最后的红头文件还没落实，国华最近会不会去京城？去的话招呼一声，我听说国华跟郭庆浩同志有来往，希望你能引见一二。”肖敬很直接的说明意思，就是想王国华帮忙引见一下郭庆浩。

　　作为省委秘书长，换届之前倒是不用担心去留问题，问题是两年后的换届，现在就该做准备了。别看郭庆浩没有正式上任，这个时候去拜见，跟郭庆浩上任之后再做功夫，完全是两个概念。

　　“秘书长这话我可不敢当，我就是跟郭书记打过一次桥牌而已。要不这样吧，发改委的冷主任是我的老领导，不如我给他捎个话，看看他的意思？”王国华稍稍犹豫的，还是给出了一个含糊的答案。这个事情可不敢大包大揽的，王国华知道郭庆浩欣赏自己，但不等于自己就能蹬鼻子上脸的去给别人引见领导。这个跟王国华和陆永浩搞好关系是两个概念，陆永浩走别的路子去见的郭庆浩，王国华给的只是一个暗示。

　　也就是说，肖敬还是心急了一点，潜意识的还是有把自己的位置架高的意思，不像陆永浩完全拉下了面子去结交。也不是说肖敬这样做不合适，以秘书长的身份能做到这一步就不错了，所以王国华还能给出这么一个答复，而不是说什么我没办法这样直白的拒绝。实际上王国华就是这么直白的拒绝，肖敬也奈何他不得，秘书长毕竟不是省委书记或者省长，对于一个地级市的市委书记，秘书长还真的没有太多的好办法去奈何之。

　　“这样也好，那就多谢国华了。只是，我跟冷主任没什么交情，不如你去京城的时候告诉我一声。”肖敬心里微微有点不快，暗道我都能拉下脸来请你帮忙了，这么一点小事还要绕弯子。郭庆浩欣赏你没错，可他现在不还没来当省委书记么？

　　肖敬是觉得王国华在敷衍他了，如果他真的按照王国华的话去做，想见到郭庆浩一点都不难，冷雨肯定会出这个力，只要王国华一个电话的事情。秘书长现在表明了，还是要王国华陪着走一趟，这个要求不算过分，但是王国华最近确实没有去京城的必要。

　　王国华能听明白肖敬的意思，可是眼下铁州事情太多了，根本就走不开啊！王国华又不好太直接的拒绝，想了想后婉言笑道：“要不如这样，我打个电话问问家岳，看他在不在京城，要是在的话，我请他代为引进如何？”

　　肖敬愣了一下，这才想起来王国华还有一个岳父叫楚江秋。一时间不免为自己刚才的话后悔了一丝，这个王国华还真的不能当着一般的厅级干部对待。

　　回过神的秘书长多少有点尴尬，好在这个时候秘书钱雨山进来了，身后跟着服务员。服务员站门口没进来，钱雨山先进来请示：“领导，是不是可以上菜了。”

　　肖敬不动声色地点点头，钱雨山出去吩咐的时候，肖敬抓紧时间笑道：“就按国华的意思办，我也想拜见一下楚书记。”这个话说的就不同了，无形间肖敬把姿态又降低了一些。

　　王国华心里不太是滋味，心道实际上前面那个才是最好的路子。算了，不为这个事情去揪心了，反正楚江秋那边也不能一直这么僵着，趁这个机会缓和一下也是好的。肖敬是省委秘书长，未来两年内问题是不大的。跟秘书长搞好关系，其实也是很有必要的。

　　王国华这个想法换在一般的市委书记身上那估计要骂娘了，省委秘书长搞好关系，多少人求之不得呢！王国华倒是干脆，直接摸出电话来给楚楚打过去，接通后当着肖敬的面笑道：“楚楚，你爸爸在京城么？”

　　楚楚接到这个电话还是很高兴的，这不她在京城里活动了一番，去东海省电力系统的事情已经落实了，正准备通知王国华，没想到电话先来了。

　　“嗯，在京城呢！听他说，临江市要建跨江大桥，在建设部卡住了，他带着市委班子的主要成员来京城活动呢！”

　　楚楚很干脆的出卖了自己的老子，王国华听了立刻道：“你转告爸一声，就说过两天我去京城，想见见他。”

　　楚楚一听开心了，笑道：“那敢情好，这不我的事情也处理好了，正好跟你一起回去，到辰州电力局人事处任职。”

　　王国华看了一眼对面的肖敬，淡淡道：“还有，省委肖秘书长想见见爸，你顺带说一声。”

　　楚楚这才意识到王国华跟领导在一起，当即压低声音道：“什么情况？”

　　王国华笑道：“没什么大事，你就这么说好了。”

　　楚楚这才放心道：“那就好，儿子醒了，我挂电话了，反正你要来。”

　　电话打完，两个服务员端着盘子跟着钱雨山进来了，很快摆好酒菜，桌面上还算简单，五个菜一个汤，不过就两个人吃饭，可以说比较浪费了。

　　肖敬拿出一瓶茅台，招呼王国华坐下道：“正好，有一瓶三十年的成酿，我们消灭他。”

　　王国华笑道：“下午还要跟市里交代一些事情，就不喝白酒了吧？喝点啤酒不误事。”这个话肖敬听了还是很高兴的，毕竟王国华能把这个事情当回事。

　　“好，啤酒就啤酒，不过国华，我明天晚上的飞机不会晚了点吧？有些事情要处理。”肖敬笑着来了这么一句，王国华点头道：“应该没问题。”

　　事情就这么说定了，说是喝啤酒，王国华也没多喝。陪着肖敬各自喝了三瓶的样子就表示要吃饭了，肖敬也没有任何勉强和不快，王国华这个态度其实是一种对承诺的负责。

　　吃完饭已经快一点了，肖敬把王国华送出院子时笑道：“国华，我只能送到这了。”

　　王国华笑着表示理解，告辞上车走人。回东海饭店的路上，汤新华汇报道：“秘书长来电话，问您什么时候回去。”

　　王国华愣了一下道：“出什么事情了？”汤新华道：“这个我没多问。”

　　既然这么说，那就没什么大事。王国华松了一口气，赶紧让汤新华联系徐耀国，电话接通后徐耀国汇报：“公安局那边查清楚了，那个案子确实是有问题。负责刑侦的副局长从中搞的鬼，现在人已经被市纪委控制住了。郑书记的意思，这个副局长的人选，还是由您来做主为好。”

　　应该说郑明这个姿态很低，一贯视公安局为自己的后花园，这一次王国华伸手，尽管不甘心，郑明也没有太好的选择，王国华还是给他留了很大的余地。

　　“你跟余茂华提一句，就说让他建议新来的副局长暂时接受刑侦的工作。就这样吧，有事情来电话。”


第695章 惊闻（上）

　　匆匆走出机场，王国华显得相当疲惫。一场浓雾，让航班延迟再延迟，等待把人的耐性消磨的几乎殆尽的时候，总算是得以登上飞机。

　　时间已经是午后，王国华没有带任何人，也没有通知驻京办。这一次进京，王国华还是决定悄悄进村打枪的不要，最好能做到神不知鬼不觉的。

　　再怎么低调，王国华上了一辆出租车之后，还是要通知媳妇的。所以，电话打过去，楚楚接听的有点迟，都快断了才接听。

　　“嗯，谁啊！”这个问题，王国华小小的纠结了一下，难道你没有存哥的号码？

　　“你说呢？在干嘛呢？”不自觉的，王书记的语调里带上一点点狐疑。

　　楚楚笑了起来，很开心的样子，不过还是很快给了一个解释：“在京都丽人会所做美容呢，你明天能来么？”

　　王国华出了一口气，轻松笑道：“出机场了，正准备回家呢！”

　　正在做面膜的楚楚小小的激动了一下，不自觉的想起来，差点打翻了边上装东西的篮子。还好美容技师动作很快，扶住之后并提醒了一句，楚楚这才又躺回去道：“我在我们家这条街最里头那个京都丽人会所，你直接过来接我吧！”

　　王国华对这条街还真的不熟，这应该算是巷子。周边全是四合院，出租车司机倒是很称职的给送到的会所门口。付钱下车，王国华背着行李包站在会所前看了看。

　　这地方居然意外的大，能够在这里开这么一个美容会所，还真不是一件简单事情。拿出电话打给楚楚，笑称：“到门口了，你下来吧！”

　　楚楚道：“在下面等着，我这还有一会。”说这个话的时候，楚楚很随意。可是接下来王国华的回答，让楚楚小小的得意了一下。“如您所愿，媳妇！”这个答案，让楚楚的心跳快了一点，眼睛里头有点热气泛出。

　　似乎这个家伙，就没有等过自己的时候啊，总是匆匆的往前去，然后让自己去追逐他的步伐。或者是楚楚安静的站在原地，等着他偶然的回头。从认识到现在那么多年，楚楚见证了王国华从一个默默无闻的小吏成长为一方大员的过程。出身良好的楚楚很清楚，一个草根要取得这样的成就何等艰难。王国华做到了，楚楚很骄傲，这也是楚楚能够默默的追随和等待的理由。

　　今天，等待的位置倒过来了，楚楚很开心！

　　“欢迎光临！请问您是来？”尽管风尘仆仆的王国华看上去不像是这个场合里应该出现人，负责接待的美女还是很客气的上前来招呼他。

　　“媳妇在楼上，我得在楼下等一下。”对于这位接待美女的素质，王国华还是很欣赏的。

　　王国华无疑不是那种第一眼看上去很出彩的男人，光芒四射这种字眼跟王书记无关。王国华讲究的是沉稳低调和含蓄内敛。

　　“您请坐！”接待美女很客气，端来一杯水之后，忙着去接待进门的客人。

　　楚楚挑的这个会所还真不错，装修的看似平常，实则颇有水准。王国华不是这方面的行家看不出什么来，但也能感受到这里的装修无论格局布置还是色调搭配落在眼睛里都很舒服。楼下是接待处和休息间，高档长短沙发俱全，边上还有书报架，美女服务员就站在对面微笑等候，有任何吩咐叫一声就来。

　　地方不错，想必价格也比较坑爹！这地方要是上一辈子，打死王国华都不会来的。

　　休息间里头并不止王国华一个，之前还有两个男的在里头坐着看杂志。这两位都是那种年轻帅气，阳光的掉渣的小伙子。王国华走进来坐下后，很自然的带进来一种沉闷的气氛。惹的两个帅哥拿眼睛瞄了一下这一位，都是很意外的表情。

　　来的匆忙，服装上王国华没有太讲究，简单的夹克衫，灰色长裤，白色衬衣，求的就是一个干净整洁。但是在这个环境里比起边上两位一身名牌的帅哥，无疑等于土的代名词。

　　翻了一下书报架，上面都是一些时尚杂志，上一辈子王国华可能会看的津津有味，因为这些东西熟悉了就是泡妞利器。这一辈子嘛，王国华对这些基本无视。没有中意的杂志可看，倒也难不倒王书记，包里还带了一本《民国轶事》，这是一套丛书，王国华买回去一直没时间看，出门的时候顺手装包里，这会起作用了。

　　王国华看书很容易投入，很快就进入一种忘我状态，完全没注意到两个帅哥凑一块低语，不时还拿眼神看看王国华。

　　“都这么老了还出来做这一行，真为难他了。”王国华要是听到这话，估计能喷一口血。

　　“你的客人来了。”两个小伙子停止了交流，一个贵妇打扮的女人从楼上下来。一个小伙子立刻站起来，很温柔的迎上前。贵妇对于小伙子的殷勤理所当然的样子，一边走过来还一边道：“等急了吧？哎哟！”

　　这一位贵妇走路没看脚下，把王书记的脚给踩了就算了，苦主没叫唤呢，她倒是先叫了起来：“你这人怎么回事？这脚怎么放的？”

　　王国华茫然地看看自己的脚，没乱放的，很规矩的没乱伸出去。

　　“你说我么？”王国华反问了一句，很礼貌。

　　这位贵妇看上去三十出头，脸蛋倒是无可挑剔，身材也保持的很好。就是一双眼睛看人的时候，带出来的眼神让人很不舒服。怎么说呢？似乎她站在楼上跟别人说话一样。

　　“说的就是你，怎么了？没见你差点绊倒我么？”这贵妇居然倒打一耙，不依不饶。倒是那个小伙子上前来劝：“算了算了，多一事不如少一事。”

　　啪！小伙子的脸上挨了一个巴掌，贵妇冲他怒道：“吃里扒外的东西，你吃我的，穿我的，用我的，居然还帮着他说话？”

　　小伙子挨了一下，脸上还是陪着笑脸道：“好了好了，别生气了。”话是这么说，王国华还是能感受到他眼神中的屈辱。

　　本来不想多事的王国华，看见这女的连劝架的都打，一点都不给人留余地。心里不免恼怒，这里又不是铁州市，老子不惹事，不等于怕事。即便是揍这个女的一顿，也不担心铁州人民看见影响了王书记的形象。

　　慢慢地站起来，王国华嘴角挂着冷笑，目光带着凌厉的气势扫过去，不紧不慢道：“道歉！你踩了我的脚。”

　　王国华身为一方大员，长期在权势的巅峰养成的一种不怒自威，此刻既然怒了，威势自然更胜。这位贵妇倒是没想到，刚才还看着很普通的家伙，怎么突然就爆发出如此惊人的威势。一时没有防备，被吓得连连后退，要不是小伙子扶着，还差点摔倒了。

　　“阿勇，揍他！打死打伤算我的。”贵妇站稳之后，立刻对身边的小伙子怒吼，本来她的声音就有点尖，这会吼起来，就像是铁钉在玻璃上划动发出的声响。

　　小伙子站着没动，拿眼睛看了看贵妇人，慢慢的转身走了。

　　“你给我站住，别忘记老娘还没给你嫖资呢！一个死鸭子，还以为自己有多清高是吧？”贵妇人尖叫了起来，王国华站在对面看着小伙子的脚步晃了晃，终于没能忍住心中的厌恶，一个大步上前，抬手就是一个响亮的耳光。

　　“闭嘴！”王国华这一下，真是又快又狠。贵妇人被打的瞬间，边上有人叫了一声“好！”又是一个看着三十来岁的女人站在边上忍不住叫了一声好，这一位长的很一般，不过一身打扮倒是那种绝对引领时尚的类型。

　　被打的贵妇不敢置信的看着王国华，一手捂着脸，目光中全是惊惧。之前那个小伙子这时候回头，朝王国华笑了笑，摆摆手示意后笑道：“大哥，需要我留下来帮忙么？”

　　王国华顺手丢过去一支烟，又给自己点上一支道：“你走吧，这点麻烦我能应付。”

　　小伙子笑道：“大哥，我不能打客人，所以欠你个人情。”言下之意，王国华做了他想做不能做的事情。

　　王国华摆摆手，小伙子推门出去了。挨了王国华一下的贵妇见状，怨毒地看了一眼王国华后，冲着会所的服务员喊叫：“你们听好了，老娘回来之前他要是离开了这里，我让你们这个会所关门。”说罢贵妇快步出门去，出门前不忘记回头恶狠狠的剜了王国华一眼。弹簧门晃动的时候，另外一个女的走过来，笑着伸手拍向王国华的肩膀，王国华下意识的躲开。

　　“帅哥，你惹麻烦了，要我帮忙么？”这一位被躲开了手也不生气，反而笑吟吟的对王国华低声来了一句。

　　“多谢，我不需要任何帮忙。”王国华说完之后慢悠悠的坐了回去，这一位少妇并没有走的意思，走到另外一个小伙子身边坐下，伸手在小伙子脸上摸了一把，扭头看看王国华道：“别说我没提醒你，刚才那一位女的，家里有点来头。”


第696章 惊闻（下）

　　王国华知道这位是善意，不过不等于王国华要接受她的善意。当然，王国华也没有冷眼相向的意思，只是淡淡地点点头坐下，没有任何不安的表情。

　　“呵！”妇人笑了笑坐下，翘着腿叼上一支烟，身边的帅哥给点上火，她不慌不忙的看着王国华这边的动静，摆出一副看戏的意思。

　　“京城的水可深着呢，别掉水里起不来，那就好玩了。”营养怪气的来了一句，似乎跟王国华卯上了。

　　这个时候，店里一个女经理出现了，匆匆走到王国华面前，笑道：“这位先生，您要是方便的话，叫上您的夫人先走吧，今天的费用可以免单。”

　　“诶，还是圆圆有魄力啊，你就这么把人放走了，不怕爱红那个泼妇杀回头？”

　　“芳芳，你少一句会死么？没人把你当哑巴？我敢在这开店，就不怕是非！”这个叫圆圆的女经理倒是颇有担当，丝毫不在意那个泼妇回头来找店的麻烦似的。

　　咯咯咯！芳芳笑了起来，看意思跟圆圆是认识的。王国华听着头疼，什么圆圆方方的。今天出门真是没看黄历啊，遭遇的女人不是蛮不讲理，就是爱管闲事的。

　　“好了二位，我谢谢你们了行不？我家就住这条巷子口，二号门！”王国华说出这么一句话，这两位互相看了看，各自自觉的闭嘴后相视一笑。你还真别说，她们这还就不走了，一左一右的，隔着一张茶几，眼珠子都在王国华的身上转悠，似乎在欣赏一件艺术品。

　　王国华被看的浑身不自在的时候，身后传来楚楚的声音道：“我说方方圆圆，你们这么看着我老公，想干啥？”

　　王国华这才松了一口气，这两个女人说实在的，看人的时候那眼神肆无忌惮，似乎要把王国华给肢解了，然后拿放大镜来看。

　　“楚楚妹子，刚才你老公把顾爱红给打了。嘻嘻，还真下得去手！”芳芳笑着调侃了一句，似乎有挤兑楚楚的意思。

　　不想楚楚听了微微一笑道：“我老公打她，那就是教育她怎么做人呢？你们还别不服气，我老公不动手打女人就算了，一旦动了手，这说明这女人不但该打，还应该狠狠地打才是。”

　　说完之后，楚楚朝王国华发嗲道：“老公，你说人家说的对不对？”

　　正常情况下在外人面前，楚楚是不会玩这种花样的，看意思这两位跟楚楚是认识的，而且还知根知底。

　　“回家吧！”王国华实在是不愿意在这个地方呆下去，楚楚跟这个芳芳明显在别苗头。女人之间的战斗，王国华不想掺和，更不喜欢听到那个芳芳略带轻佻的语气说话。坦白讲，王国华很不喜欢女人把鸭子带出门，找鸭子还是关上门来的好，这么光明正大的带出门，真是很难接受的一件事情。

　　楚楚做小鸟依人状，挽着王国华的手臂，两人往门口走的时候。门被推开了，冲进来之前那个贵妇，还有两个壮汉。

　　贵妇手一指王国华道：“就是他，给我打。”话音刚落，这个女的就傻眼了，看见楚楚就跟看见鬼一样，赶紧的伸手拽住两个壮汉道：“别动手，别动手！”

　　楚楚笑眯眯的上前一步道：“顾爱红，你想打谁？”

　　这笑眯眯的样子，却把顾爱红给吓得连连后退几步，站住后忙不迭地解释道：“楚楚，这个，真是误会，真是误会啊！我真不知道他是你先生。”

　　这时候芳芳从后面上来，带着讽刺的口吻笑道：“顾爱红，今天你还是自认倒霉吧！谁让你没眼力，看错了人。”说着芳芳还低头掩嘴一笑，然后又道：“其实不止爱红看走眼了，开始那会，我还当成做那个的，还打算问价来着。”这话听着是在说顾爱红，实则是在讽刺楚楚找了个貌不惊人的老公。

　　楚楚一回头，冲芳芳冷眼道：“我说芳姐，您都这么大岁数了，还经得起年轻人折腾么？这就不说了，这外头的小伙子看着是不错，可是你也得当心点，现在传染病可多了！”

　　王国华还是头一次看见楚楚跟人这么说话，还真的没看出来啊，楚楚还有这么嘴利的一面。说话不带脏字，还能把人损的够呛。

　　看见那个芳芳抖了一下，随即又做没事状上前，瞄了一眼王国华笑道：“帅哥，哪天要是心情不好，受了媳妇的气，记得来找姐姐喝茶。当年我可是知道的，楚叔叔可是说过，楚楚妹子要结婚，男的是要入赘的。”

　　这就是挖苦王国华是倒插门了，当然这可是冲着楚楚去的。话说到这个份上，王国华就不能忍了，当下淡淡道：“我的事情就不老您老操心了，您慢走，您腿脚不方便当心点。”

　　王国华一口一个您，差点没把芳芳给气的一个踉跄。眼看着斗嘴不占便宜，冷冷地哼了以上，扭着腰摔门而出，头也不带回的。

　　这时候那个经理圆圆过来了，苦笑着对楚楚道：“你们俩也是啊，打小一个院子里长大的，怎么见了面就跟仇人似的？”

　　楚楚笑道：“圆圆，你这就不凭良心了，今天的事情我可没主动招惹她。要不是看着这是在你的店里，我能一个大耳刮子扇过去。”

　　楚楚表现出来的好斗，王国华都有点不认识了。看来这个人啊，真是多面性。

　　“行行，我怕了你了。”圆圆表示甘拜下风。

　　这时候最惨的还是那个顾爱红，想走又不敢走。还是圆圆息事宁人，瞄她一眼道：“顾爱红，你怎么还不走啊？”

　　这话听着是在赶人，实际上是在帮着缓颊呢！顾爱红倒也不笨，赶紧的对楚楚笑道：“楚楚妹子，改天我摆酒谢罪，今天就不打扰了。”说完掉头就跑，跟逃命死的。

　　楚楚哼了一声，对圆圆道：“今天看你的面子，不跟她们计较。”

　　王国华对这个圆圆倒是印象不错，上前一步主动伸手道：“认识一下，王国华。”

　　圆圆道：“程圆圆，跟楚楚打小一个院子里长大的。后来去欧洲留学，就没怎么联系了。没想到再回来，楚楚孩子都抱上了，我还是孤家寡人一个。”

　　楚楚听着这话笑道：“你干啥？打算给我家国华做小啊？”说着还拿手托着下巴看圆圆道：“啧啧，这身段保持的还不错，我批准了。”

　　“要死了！”圆圆笑骂了一句，两人关系还是很不错的那种，什么玩笑都能开。

　　女人要是疯起来，男人最好当着没看见也没听到。王国华在这方面做的很到位，直接拿起楚楚的外套，背上旅行包，摆出要走的架势。

　　楚楚见了自然知道王国华的意思，赶紧的跟圆圆说了两句话，夫妻俩这就出门回家。

　　住的不远，出来后两人步行回家。王国华面无表情的走着，楚楚在边上挽着手，那眼睛一直在看，发现好像脸色不对，便讨好地笑道：“怎么了？是不是觉得我刚才太凶悍了？”

　　王国华道：“我都不敢相信那是你。”

　　楚楚道：“这你就不知道了，顾爱红还好一点，那个芳芳从小就跟我不对付，他爸爸跟我爸爸也不对付。”

　　“哦！她是做啥的？我看她一副有恃无恐的样子。”王国华随意地问了一句，楚楚道：“她？在京城开了家公司，有家里人照应着，生意还不错。这女人你可当心点，她离过三次婚，现在倒好了，直接就玩上鸭子了。对了，铁州电解铝那个项目，就是从方家手里夺走的。”

　　这一下王国华狠狠的吃了一惊，没想到还有这么巧的事情。停下脚步，王国华问楚楚道：“你跟我好好说说，电解铝那个项目，我一直没怎么弄明白。”

　　楚楚一边挽着王国华的手往回走，一边低声道：“这事情我也是才知道没几天，听我爸爸说的。方家国知道吧？芳芳是他女儿。”

　　王国华狠狠的吃了一惊，脚下一停，低声惊呼：“方家国？九大佬之一？”

　　楚楚点点头，压低声音道：“知道就好，那可是当今的第一智囊。这事情到底是怎么一回事，我也不太清楚，我爸爸也没详细说。”

　　王国华一时间陷入了沉思之中，要说看问题，王国华无疑比楚楚高明多了。虽然楚楚说不清楚，王国华还是从这个消息中联想到了很多事情。作为一名穿越人士，王国华倒是知道方家国在这一次换届之后，本来呼声很高的，却意外的被排除在内阁之外。官方的说法是因为身体原因。

　　如果是上一辈子，王国华也就只能相信是身体原因了，可是这一辈子王国华打死都不信这个说法。

　　一路往回走，王国华有点走神了，到了家门口都没停下，要不是楚楚拽了一下就得撞门上了。回过神的王国华苦笑了一下，意识到自己被动的卷进了一个大漩涡里头的感觉，真是不太好。

　　王国华的心情很快就好了起来，因为保姆抱着儿子出来，看见王国华和楚楚，儿子依依呀呀的叫起来，双手张开要抱抱。王国华开心的上前去抱儿子，没想到这小子挣扎了起来，眼睛看着妈妈似乎在求助。


第697章 关系缓和（上）

　　可能是没有得到母亲的响应，王楚恒放弃了反抗。乖乖的被王国华抱着，不过一双大眼睛还是有点不满的在老爹的脸上来回的看了几下，最后干脆自己玩自己的。

　　“这小子适应能力很强啊！不愧是我儿子！”儿子果然是自己的好。王国华的自卖自夸，得到的是楚楚的一记白眼，还有一句带着少许怨气的话“你才跟儿子一起呆了几天？”

　　王国华颇为汗颜，很自觉道：“以后你们去了东海省，我一定多多陪着儿子。”

　　提起这个，楚楚道：“我争取了一下，以省局巡视员的身份常驻铁州，平时没事去溜达一下，也不用怎么管事。”

　　楚楚这个巡视员的职权弹性很大，愿意管事的好像什么都能管，实际上又什么都管不了，原则上是一个闲差。当然了，背后有书记大人在，楚楚真要插手局里的工作，也不是不行，谁敢不给她面子？

　　夫妻俩有日子没见了，王国华抱了一会儿子，楚楚就让保姆给接过去了。一路风尘，王国华得梳洗一番稍事休息。

　　冲了个热水澡之后，精神抖擞的王国华出来，楚楚正在换床单，留给王国华一个形状很性感的背。一般的女人生孩子之后，身材多少有点走样，楚楚在这方面保持的很好。依旧是当初那么苗条，休闲裤绷着的臀部还是那么结实。

　　有日子没近女色的王国华看着不由小腹一热，悄悄的上前来打算偷袭。不想楚楚似乎后脑生了眼睛似的，回头一笑道：“老实点，没看见这大白天的。”

　　王国华笑了笑，瞄了一眼卧室门居然是关着的，不由露出暧昧的笑容上前，伸手搂着腰道：“我怎么不老实了？”

　　楚楚微微抗争了一下，走了一个形式后低声道：“你自己知道，我不在铁州的日子那么久，谁知道你有没有偷腥。”

　　话音刚落，楚楚的嘴便被堵上了，轻轻一扣之际，身子便软了下来，任由坏手上下施为，双手还仅仅的回环住男人的脖子，很配合的张开牙关，伸出柔软来搅在一出。双腿也不自觉的张开，配合一只手在大腿根上下滑动。

　　“保姆不会来敲门吧？”王国华突然停止动作问了一句，已经面颊泛红，身子发热的楚楚没有防备，随口道：“儿子睡了，她在看着呢！”说完之后，看见男人笑的很坏，楚楚这才知道上当了。

　　已经不是青涩少女的楚楚并没有太害羞，反而一探手在已经有反应的小王同志上头抓了一把，抬头抛来一记勾魂的媚眼，取笑道：“你也好不到哪去。”

　　王国华顺势轻轻按了按楚楚的脑袋，得了暗示的女人又翻了一个媚眼，低声道：“就知道让人家做这做那的。”话是这么说，天生一副绝色脸蛋的楚楚，还是低下头去，双手帮忙露出那青筋绽露的活来，小嘴凑了过去。

　　……

　　对于女儿女婿的来访，楚江秋自然没有出门迎接的理由，不过为了表示重视，水中菱还是站门口接了一下。客气了两句，王国华进门的时候，楚楚被水中菱拽住，低声笑道：“脸色不错，像熟透的苹果。男人在身边就是不一样啊！”

　　水中菱跟楚楚的关系有点不伦不类，说是后妈，实际上两人像一对姐妹。

　　“知道还问！”楚楚现在不是轻易被挤兑的年龄了，姑娘家那会还在吃这个，孩子都生了还能在这个问题上叫人拿住？

　　“嗯，看来是吃饱了，说话都硬气了许多。”水中菱嘻嘻一笑后，瞄了一眼台阶上王国华正在和楚江秋握手的一幕，低声道：“帮我问问你老公，那么大一个项目，能不能插一手？”

　　楚楚颇为惊讶道：“你怎么想起来在这个上面伸手来着？”

　　水中菱道：“不是我，是一个朋友。”楚楚想了想道：“这个事情估计没戏，刘玲家里就是做工程的。”刘玲的事情，楚楚有跟水中菱说过，所以这个理由很充分。

　　“谁说要做工程了？能掺和的事情多了！”水中菱这么一说，楚楚就明白了。笑道：“其他的好说，不过具体的关系你自己去跑啊！这个大项目最后是放在省里还是部里，最后的定论还没出来呢！”

　　楚楚说的是项目确定之后的关系，水中菱会意地点头低声道：“这个还是要争取一下的，不过我听说冷雨在这个问题上说话分量很重。”

　　“楚楚，你们在说啥？”王国华回头招呼了一句，楚楚应道：“你先进去吧，我们说说话。”

　　打发了王国华，楚楚才露出惊讶道：“方家彻底放弃了？”

　　水中菱低声道：“不放弃还能怎么样？既然都到了这个份上，那边肯定是要乘胜追击的。你也不看看，这些年那一家子都吃撑了，谁看着不眼红？说是还有两年才换届，实际上早就开始了争夺。”

　　楚楚听着若有所思，这个事情对于王国华而言还是很重要的。别看项目落在了铁州，要是最后项目起来了，市委书记对企业没有任何的约束力，那真是丢人的很了。

　　“听他的意思，不想在这上头掺和太深。”楚楚还是有所顾虑的，嫁了王国华，自然要为王国华的利益考虑。水中菱怂恿楚楚，那还不是为了利益么？

　　“事情都这样了，你跟他说，不争反而让人小瞧了。反正我就是这个话，你看着办。对了，听说这个项目最后确定投资是两百亿，发改委那边传来的消息，绝对可靠。”水中菱说完也没再多说，再说就起反作用了。

　　两人女人在外头谈话的时候，王国华和楚江秋的谈话也开始了。茶是已经泡好的，可见楚江秋对王国华的来到是早作了准备。

　　“怎么想起来见我？”楚江秋多少有点怨气，一直以来楚书记都认为，翁婿二人一条心的话，整个利益集团的基石才会更牢固。不过话又说回来了，王国华一直不肯跟着楚江秋干，居然意外的创出一条路来。现在可以说，王国华处在一个最合适的位置上。而且这个职务很合适，要是到了省里，王国华就显得太扎眼了，要是再低一点呢，又没有什么可操作性。

　　一句话，楚江秋觉得王国华这小子的运气好的逆天！

　　“省委秘书长想见见郭庆浩，我本来打算让冷雨引见一下，他觉得不合适。所以我只好求您来了，您跟郭书记的关系还不错，这个忙应该能帮上。”王国华说的理直气壮，楚江秋气的乐了，笑骂：“你小子啊，骗了我女儿不说，还不跟我一条心。回头让我帮忙还是理所应当的，你自己说，我到底欠你啥了？”

　　“您不欠我啥。我是这么想的，我混的好了，楚楚不就跟着好么？”王国华多少有点无赖的祭起楚楚这个法宝来，楚江秋果然没有什么好办法来反击这小子。

　　“我真是看不懂你小子哪里好了，楚楚对你那么死心塌地的。连带着老爷子那边，都有了别的想法。”楚江秋这话说出来充满了无奈，王国华却从这个无奈中品味到了一些东西。

　　楚江秋见他露出思索状，笑道：“你小子属狗的？鼻子这么灵？算了，我跟你交个底吧，老爷子实际上已经为了你做了不少工作，你小子真是命好的离谱。当初我出来混的时候，老爷子就一句话，混好混坏是自己的事情。”

　　这个话就带着水分了，王国华直接当没听到。楚江秋这么说，无非是想在交谈中占据一个有利的位置。按说两人的关系摆在那里，王国华怎么也占不到便宜才是。偏偏楚书记生了一个胳膊肘朝外的女儿，王国华又是一个看似温良实则刚强不弯的性格。所以，楚江秋更多的还是一种无奈的意思在里头。

　　“呵呵，老爷子都做了些啥工作？”王国华看似随意的样子问了一句。

　　楚江秋不禁冷笑起来，看着王国华多少有点怨气道：“你小子还真以为自己三头六臂？就你现在这个小身板，那么大的一个项目能落你头上？笑话！没有老爷子让老周出去放了话，你小子早叫人给拆的七零八落了。”

　　这话王国华信，打一开始王国华就怀疑这是一次妥协的结果。达成妥协的原因有很多，双方展示肌肉就是其中之一。老爷子在军队的影响力太大了，他的倾向绝对能影响整个大局的走向。

　　“从结果来看，老爷子是有倾向性的。”王国华很认真的总结这个事情。

　　楚江秋哧了一声道：“仅仅我们一个老爷子是不够的，还有游家那一位老头也显示了倾向性。不然许南下如何全身而退？许建设过一段时间，就要重新出山了。这就是政治啊！”

　　楚江秋重重的叹息一声，王国华脑子里终于有了一个基本清晰的脉络。

　　“这么说，现在我跟您之间，也算是一个阵营里的人了？”王国华笑着问了一句，楚江秋歪了歪嘴道：“没那么严重，坦白讲，我觉得你现在站的位置很好，将来会发挥更大的作用。”


第698章 关系缓和（下）

　　王国华一番低头思索，基本消化了这番话之后，抬头笑道：“那行，我就接着混下去。经过这个事情，我看明白了一些事情。不管我怎么挣扎，也逃不掉是您女婿的身份。从根子上来说，一荣俱荣，一损俱损。”

　　楚江秋露出欣慰的表情道：“你能明白这个道理就好，说明你的格局现在有巨大的进步。”

　　这时候楚楚跟水中菱进来了，两人手拉手的，看着就那么的亲热。两个女人各自在丈夫身边落座后，水中菱道：“国华，你们谈的不错吧？”

　　王国华点点头，楚楚却是很警惕地看着楚江秋。

　　“基本上达成了一些共识！”

　　王国华这是实话实说，水中菱听着却苦笑道：“在家里说话，不用这么正式的官方语言可以么？”

　　楚江秋听了哈哈大笑，尤其是看着王国华有点无奈的表情，更是有一种总算是挤兑得逞的快感。

　　对上水中菱，王国华有什么话都只能憋着。楚楚倒是不怎么买账，起身走过去，拉着水中菱的手道：“走，我们去里头说话，男人说话女人别插嘴，这可是你教我的。”

　　这一次轮到王国华笑了，不过是微笑，没敢太嚣张的笑出声来。

　　楚楚和水中菱去张罗晚饭，楚江秋道：“我外孙呢？”

　　“睡着没起来呢，保姆在带着。晚上估计够呛的。”王国华对于儿子这个作息不规律，也没什么办法。

　　“啧，现在还小，以后再纠正吧！对了，那个秘书长，回头你带他来吧！”

　　这就算是答应了王国华，楚江秋心情不错，说这话也很顺畅。主要还是王国国华刚才的一番话起了作用，在王国华身上体现出来的成熟和良好的大局观，这才是楚江秋最开心的地方。一个人再能干又如何？没有一个成熟政治头脑，没有一个超越他人的政治格局，未来的路必然是走不远的。这一条上可谓荆棘遍布，一个不小心就会栽倒。

　　“谢谢您了，对了，有个事情我还得向您请教。”王国华这个话的语气，换一个人来说，楚江秋倒未必会多得意。从王国华这个死活不肯低头的家伙口中出来，楚江秋顿生扬眉吐气之感，手一挥很有气势道：“你说！”

　　“滨城市委书记陆永浩，最近对我频频示好。这个人，您有了解么？”

　　楚江秋听了眉头一凝道：“陆永浩？这个人是个人物，可不简单。老陆家的局面，现在全靠他在撑着。当初争夺计划单列市书记的时候，谁都不太看好他。结果他是胜利者，怎么说呢，这个人不乏狠辣，眼光也很准。”楚江秋说到这就停下了，王国华看他没有继续，也就不再追问。实际上话说到这个份上就够了，王国华要是不明白楚江秋的意思，那真是白混那么多年了。

　　“我知道了，以后跟他保持距离。”

　　楚江秋点点头道：“有这个认识很好，对了，听说你让人阴了一把？”

　　王国华知道他指的是东海商报的事情，也不隐瞒，把自己的处理过程说了一下。包括方方面面的反应，也都照直说了。这方面，王国华还是想听听楚江秋的意思，自己毕竟缺乏在高位上的经验。

　　“能想出这么明着阴人招数的人，可真不简单啊！不过话说回来，你小子应对的也不错。就是有一点，你没处理好。这个事情你向马跃东汇报的时候，不应该先说你是怎么想的，应该问马跃东希望你怎么做。”楚江秋站在一个省委书记的角度来看这个问题，明显比王国华看的要清楚多了。

　　王国华深以为然地点点头道：“事后我想明白了，心里也吓出一身的冷汗。”

　　“呵呵，这个人不但小看了你，还小看错马跃东。老马固然不情愿从位置上下来，可是从他的角度来看问题，换成是我也会当着没这个事情发生。心里有怨气不假，不能改变的事情的，又何必得罪你背后的一堆说不清楚的关系？他也是有家人的！”楚江秋这么一说，王国华算是彻底的明白了，马跃东实际上在意的还是王国华身后一堆模糊含混的影子。

　　仔细一想也是啊，一个冷雨就算了，还有一个楚江秋，加上一个许南下。这些人都在不同程度的表达了对王国华的支持，换谁来当这个省委书记，也不会轻易去动王国华。

　　一番交流的结果，王国华和楚江秋之间的关系无疑发生了一些变化。

　　这时候楚楚过来了，笑着对两位道：“你们都在谈啥呢？”楚楚是很乐意看见王国华和楚江秋关系融洽的，所以今天她是最开心的。

　　“没谈啥，就是一点工作上的事情。”王国华淡淡的一句话带过去。

　　楚楚没追问，笑道：“国华，你去见老领导的时候，打听一下电解铝项目最后的关系会落在哪里。”

　　王国华听着没反应过来，随口道：“这个重要么？”

　　楚江秋听着真是气都不打一处来，一拍大腿道：“你这个糊涂蛋，这么大的项目就你不重视？这是你日后的重要本钱，没看见那么多地方上的干部往京城各部里跑，你倒好，捡了个现成的便宜还不当一回事。”

　　王国华苦笑道：“我对国企真的不是很了解，而且国企给我印象也不好。”

　　楚江秋哭笑不得道：“我给你上上课吧！就拿电力系统来说吧，别的不说，就一个计划内的煤炭，你知道这里有存着多大的利益么？”

　　王国华摇摇头，楚江秋叹息一声道：“看来你是真不懂这些了，我跟你说吧，每年国家给电力系统的计划煤，大部分最后还是会流向市场。你知道这些计划内的煤价格比市场是多少？就拿现在的价格来说吧，差了一倍。”

　　楚楚在边上见王国华还是一副不明白的意思，干脆插嘴道：“这就是国企的优势，打个比方，你要是某电力系统的一把手，你手里有计划煤，这就是手里的筹码。我们国家本来就是资源不富裕的国家，国企占据了大量的资源，这就是本钱，明白了没有？”

　　楚楚的解释相对直白一些，王国华这下明白了。

　　“你的意思，最好这个项目抓在手里？我可没这么大的能耐！”王国华这还真是实话，楚楚听了便道：“没让你去抓，我觉得你还是跟冷雨好好谈谈，他应该会给你一个说法。”

　　楚江秋在边上看着王国华所有所思的样子，干脆道：“行了，这个事情你也别费那个脑子了，直接跟冷雨说你对该项目的未来有想法就行了。这种大型国企，本来就是争夺的焦点。以冷雨对你的关心，拿在他手里对你以后好处很多。你只要明白这点就行了。”

　　王国华狐疑地看着楚江秋道：“您的意思，冷雨会放弃这个项目？”

　　楚江秋道：“以冷雨的性格，还真不好说。一旦下到省里，你在省里的关系又不够，到时候真是一句话都说不上。这么大的项目，将来的负责人级别至少跟你是平级，人家根本就不会买你的账。除非，老郭的眼里你的位置够高。不过依我看，还是冷雨对你够意思。”

　　“我还是再想想。”王国华还是有点犹豫，这符合他的性格。

　　楚楚也没再说啥，反倒是楚江秋转移话题道：“对了，你那个预算公开的想法不错，既然陆永浩打算跟你一起搞，你们就先搞起来。”

　　王国华道：“这个事情我反倒不着急了，还是等郭书记上任了，征求一下他的意见再说。”王国华反倒变得冷静了下来。

　　楚江秋听了稍稍思索后点头道：“不错，这样更好一点。最好是郭庆浩能旗帜鲜明的支持你来搞。”

　　王国华点点头道：“这次回去之后，我的主要精力还是要放在人事调整和经济建设上。招商引资那么多项目，还是要盯着一个一个的去落实。”

　　楚江秋道：“这个没错，搞好这些才是你的根本所在。其实我也很好奇，南天省那边怎么这么给你面子？”

　　王国华笑道：“这个我也不明白，不过这个事情是游飞扬一手张罗的。”

　　楚江秋听了不由鄙夷地看了一眼王国华道：“你小子这是在卖乖吧？省委书记的公子出面张罗，他自己又是腰缠万贯的大亨。南天省那帮人，巴结都来不及吧？”

　　王国华摊了摊双手道：“这个我就说不清楚了。”

　　楚江秋有踹这个小子一脚的冲动，想想还是忍了。

　　离开楚家已经是夜色阑珊，王国华驾车，楚楚在副驾驶的位置上很开心的笑着，有一句没一句的说着闲话。

　　到了家之后，王国华先给冷雨打个电话，冷雨听到王国华的声音很高兴道：“你随时都可以过来，白天的话来我办公室吧！”

　　挂了冷雨的电话，王国华和楚楚正打算洗洗睡了，没想到一个电话打进来。王国华一看号码陌生，却是京城的号码，接听道：“你好，我是王国华。”

　　电话里传来一个沉稳的声音，王国华听着不自觉的坐直了身子。楚楚在边上见状，立刻把耳朵贴了过来。


第699章 不白给（上）

　　“江秋同志要引见省委秘书长肖敬，这个事情你知道吧？”这个问题之后，电话里又补充了一句：“我跟冷主任在打牌呢！”

　　后面补充这一句很重要，甚至可以说一种略带不满的意思。如果是王国华在其中操作的，好好冷雨不求，你去找楚江秋，这个看似合理，实则不合理。还有一个意思，刚才王国华给冷雨打电话的事情，郭书记是知道的。

　　“这个事情我知道，主要是肖敬同志的意思，我觉得这个事情不是什么坏事。”王国华解释的很技巧，实际上王国华确实先提的冷雨，只是肖敬觉得王国华跟冷主任的交情有那么管用么？换成是谁，都会觉得一个正部跟一个正厅之间，求人办事你一个电话就能搞的定？这个，不科学吧？这个里头王国华跟肖敬也解释不清楚，解释反而是敷衍的意思。

　　“是这样啊，那行，回头他来了你打这个电话，我再安排。”郭庆浩说完就挂了电话，朝对面的冷雨呵呵一笑道：“这个小王做事，倒是比较有章法的。”这就是郭庆浩理解基本正确了，他的理解是王国华开出了两个选择，肖敬选择了看上去比较靠谱的楚江秋。至于接下来的说的话，就比较体现郭书记的领导艺术了。这个人，你直接带过来吧，就不要麻烦江秋同志了。这个面子，我给你了。还是当着冷雨的面给的！

　　“冷兄，这样处理如何？”放下电话，郭庆浩笑着问了一句对面的搭档，冷雨是庄家，没有立刻回答这问题，而是打完这副牌才道：“今晚的宵夜我请。”

　　“啧！”郭庆浩歪了歪嘴，苦笑道：“我说冷兄，你这就不干脆了。”

　　冷雨道：“那个事情，不是我能做主的。”郭庆浩很干脆道：“你只管帮我争取，其他工作我去做。”冷雨没再接这个话，拿起一副牌道：“打牌！”

　　拿着电话的王国华听着嘟嘟声有点走神了，郭庆浩这个电话来的有点意思。有个问题，王国华也是在脑子里闪了一下，并没有完全想清楚。

　　楚楚从后面贴上来，伸手抱着丈夫，双手在胸前扣住，低声道：“在想什么？”

　　王国华摇摇头道：“没想明白而已，算了，不动这个脑子。”

　　小别胜新婚，夫妻之间一夜又是一番欢好，狠狠的补了一课。到了年龄的楚楚，在这方面的需求也是比较旺盛，难得夫妻之间在自家里团聚，自然要王国华不辞劳苦一番。纠缠至半夜，心满意足的冒着露点的危险，随意的披睡衣起来打热水，伺候丈夫擦洗后才睡下。尽管出身很高，在这方面楚楚接受的绝对是传统教育，对丈夫的尊重把握的很到位。

　　早晨王国华是让楚楚推醒的，一睁眼看见楚楚手里拿着电话道：“找你的。”接电话的时候，王国华注意到楚楚已经穿戴整齐，腰间还围了一条围裙。看一起，起来有一阵子了。一边接电话，还看了看手表，居然都十点半了。

　　“国华，我到京城了。”肖敬的声音很低，王国华稍稍思索便道：“秘书长，住哪？方便我过去么？”事先肖敬没来电话，说明有别人去接。王国华这个问题，也是很讲究的。

　　“我就是告诉你一声，等我住下了再联系。对了，那个事情怎么说？”肖敬还算是讲究，没有急吼吼的上来就问那个事情。

　　“已经安排好了，郭书记那边只要方便，我都可以带您过去。”既然郭庆浩都说了那个话，王国华当仁不让。楚江秋提前打电话给郭庆浩，不就是这个意思么。

　　这个结果让肖敬多少有点意外，愣了一下神才道：“那好，我安顿好了联系你。就这样吧！”挂了电话，肖敬脸色变了几下，身边随行的一个少妇问：“怎么了？”

　　肖敬摇摇头道：“没啥，真没想到会是这样。”肖敬多少有点后悔了，之前在省委招待所处，对王国华表现出来的那种领导姿态，现在看来不是什么好事。也不知这个事情，会不会在王国华的心里留下什么阴影。年纪轻轻的市委书记，肚量还真是让人怀疑。

　　“阿春，让你准备的礼物没问题吧？”肖敬变得郑重起来，这个少妇是东海省驻京办副主任宁迎春，来机场接肖敬，用的却不是驻京办的车，而是一辆黑色雅阁。开车的也不是驻京办的司机，而是宁迎春的一个远房表妹。

　　“准备好了，东西在朋友住处那。”宁迎春看了看开车的那个女子，肖敬没说话，一个眼神过来，宁迎春便道：“酒店那边都是小阳在管，我平时还是要上班的。”

　　肖敬点点头道：“省里有变动，那笔钱尽快平了。”

　　宁迎春生的颇具风情，一双眼睛好像会说话，这会抛来一个灵活的眼神道：“我记住了，倒是那个礼物，你打算送给谁？”

　　肖敬皱了皱眉，宁迎春立刻道：“对不起，我不该问。”肖敬摇摇头道：“问也没什么，花了那么多钱呢！我也不怕告诉你，我是给新上任的省委书记准备的。”

　　王国华起来梳洗，楚楚在边上笑着伺候。王国华见她眼珠里全是笑，不觉伸手拧了一下嫩滑的脸蛋道：“怎么了？这么开心？”

　　楚楚笑着摇头道：“没什么，反正看见你在身边，我就挺开心的。”其实楚楚想说的是，一个人拥有王国华的感觉真好。问题，这话楚楚说不出口。

　　王国华笑着摇头，表示无语。穿好衣服时，楚楚道：“前些天上街遇见学生会主席武娟娟了，现在她是一家国内时尚界知名杂志的副总编，时尚界的风头人物。当时你没看见她那个样子，还假惺惺的邀请我出席什么时尚秀。”

　　楚楚看上去混不在乎，其实她的眼珠子出卖了她。

　　“当时你怎么不表示一下？”王国华说着伸手搂住楚楚的腰。

　　楚楚听了低声道：“还不是你儿子，那个女的一靠近，他就又哭又闹的，你当时还奇怪了。后来才发现，王楚恒是对她那个香水味道反应强烈。这小子鼻子刁的很，稍微差一点或者浓了一点香水味，他闻着就不行。”

　　提起这个，王国华也颇有感触道：“这点随我，也不喜欢太浓烈香水味，闻着就想躲开。”

　　楚楚往王国华的怀里靠了靠，后脑勺轻轻的碰了碰王国华的胸膛，低声道：“她昨天又打电话来了，说什么给十几个在京的同学都发了邀请，问我今晚去不去看秀场。”

　　“昨天？”王国华问，楚楚点点头道：“昨天上午的事情，一直没来得及跟你说。”

　　“那就去吧！”王国华淡淡道，楚楚多少有点担心地问：“不会影响你接待秘书长吧？”

　　王国华心道，太干脆的带肖敬去，倒是不能显得自己在其中的分量，还不如抻一天再说。当下摇头道：“没事，我的事情耽误不了。”

　　“嘿嘿，那我可要好好地打扮一下。听说要去好多娱乐界的明星。”楚楚突然变得很有斗志，王国华真是很难理解女人这种心态。不过想想也觉得这些年亏待了楚楚，女人哪个不想在人前风光无限的？

　　午饭都没什么心情吃，楚楚随便扒拉两口就回房间去了，没一会换好了衣服出来，王国华手里还端着碗呢，楚楚道：“我去做头发，还是圆圆那。”说着背影极其妖娆的走了，王国华目瞪口呆的看着楚楚出去。

　　保姆抱着儿子出来，王国华放下碗抱着儿子道：“儿子，我们出去遛弯。”这一回，王楚恒不抗拒了，乖乖地让老爹抱着，只是一直小手不停地在王国华的下巴上抓那短短的胡子茬，玩的颇为起劲。

　　王国华的电话响了，一手抱着儿子在街上遛弯，一手拿电话接听。来电话的是冷雨，电话里用征求意见的口气问：“那个项目，郭庆浩想抓在手里，你怎么看？”

　　所谓的抓在手里，自然是要绕过京城的部位，直接过省里管。对此，王国华经过昨天岳父和老婆的科普，心里有了一定的认识。

　　“难怪当着您的面，他给了我那么大的好处。”王国华笑道。

　　冷雨听了淡淡道：“这个你不用有心理压力。”

　　王国华想了想道：“我倒是不太惦记这个，就是怕一些人情找上门来，手里没有什么牌可打。”

　　“那就先等一等，回头你弄清楚了给我个消息，我帮你争取一下。”冷雨说的很干脆，王国华听着心里一暖，稍稍缓了语气道：“你这样做，不会有副作用吧？”

　　“我要是一无所求，郭庆浩还未必就安心。你说是不是这个道理？”冷雨说这个话的时候，多少有点无奈的意思。

　　王国华叹息一声道：“是啊，体制内像您这样的人，实在是太少了。”

　　冷雨笑道：“打住，别说的那么夸张，行了，就这样吧！”


第700章 不白给（中）

　　高圆圆在这个圈子里算是比较另类的一个，按说家里有长辈的照顾，一般要不从政要不去做生意。高圆圆倒是出了国，不过去欧洲学的是美容美发，之后还去香港学习了两年，最后才回到京城开了这么一家店。至于本钱嘛，家里有一个正部级的老子，找银行贷款不难解决。还真别说，这家美容店生意很好，一到三楼地方不小，每天生意不断。

　　楚楚来的时候，高圆圆正好在楼下，看见便迎上前道：“你老公呢？”

　　楚楚笑道：“干啥？你看上他了？想挖墙脚？”高圆圆毫不手软的来了一招龙抓手，楚楚灵巧地闪过道：“就知道你会来这招。”

　　高圆圆道：“方芳又来了啊，在楼上做脸呢！”

　　楚楚听了不屑地笑道：“她倒是很照顾你的生意啊！”

　　高圆圆看看楼上，拽着楚楚到边上低声道：“她要跟我合伙做买卖呢！”

　　楚楚听了立刻冷笑道：“人家是看中了你爹在财政部呢，拉上你一道做买卖，哼哼！”

　　“这个还要你说，不过我觉得她挺低调的一个人啊，怎么跟你就犯冲呢？”

　　“打小我们在一个幼儿园长大的，你能不知道为啥？还记得小学三年级那会，你穿条新裙子，你爸爸出差从欧洲给你带回来的，她装着跟你打闹玩，给你的裙子撕开个口子？这女人，就是见不得别人比她好。”

　　两个女人在一边窃窃私语的时候，王国华抱着儿子出现在附近的一个公园里。王楚恒似乎对这一带很感兴趣，立刻要往一个架子上爬。这小子营养跟得上，两腿长的结实，蹬着有力的很。

　　王国华陪着儿子玩了一个多小时，这小子有点累了才罢休，最后在王国华的怀抱中居然睡着了。看着儿子熟睡时的脸，王国华有一种说不出来的情绪在蔓延。这，就是自己的延续。

　　抱着儿子回家，王国华发现楚楚没回来，把儿子交给保姆，闲着也没事，上网看新闻。看了两三个小时的样子，又想起楚楚问的那些事情，便起身出来找楚楚。

　　走到美容院的时候，里头正在上演一幕没有硝烟的战争。楚楚和方芳相对而坐，互相嘴角挂着不屑。王国华刚进来，楚楚便站起道：“我老公来了，下次再聊。哦，我忘记了，你没老公的。什么时候办喜事，记得请我。”

　　楚楚笑眯眯的，方芳脸都白了，狠狠的看着楚楚离开。王国华还没站稳呢，就被楚楚拽着出来了，王国华苦笑道：“好像你们又呛起来了。”

　　楚楚笑着点点头道：“她刚才显摆来着，什么她的公司最近又做了一单大生意啥的。还暗示老水在香港的生意这个那个的。”

　　提起这个，王国华便问楚楚：“昨天你问的那个事情，基本上可以决定郭庆浩要抓在手里。不过，有的东西我可以去争取一下，你家那边是想塞个人进去呢，还是怎么说？”

　　楚楚一听也颇为高兴道：“还能塞人进去？”王国华点点头道：“可以试一试。”

　　楚楚突然站住，笑眯眯的摆了个姿势问：“怎么样，这个发型不错吧？最近欧美流行的，高圆圆亲自动手给我做的。”

　　楚楚的头发短了一些，烫了个小波浪的卷，王国华对这些不是很在意，不过从结果上来看，楚楚现在更有成熟女性的风韵了。还真别说，这个样子看上去，当年的清纯消散了。

　　爱美是女人的天性，王国华不忍心打击楚楚，笑道：“不错，挺合适你的。”其实王国华心里总是有一个长发飘飘白色连衣裙少女的影子。

　　回到家里，楚楚立刻翻箱倒柜的，找出一套西装后看看王国华，一拍脑门道：“忘记让你去洗个头了，时间还来得及，走走。”王国华伸手拦住道：“算了，我不在意这个，简单的洗一洗吹干就行。”

　　楚楚想说点啥，见王国华兴致不高，只好作罢。转过身，楚楚打了一个电话回来道：“安插一个有点分量的职位吧，老水的一个朋友，美女哦！还是留学美国回来的。”

　　王国华点点头，对着电脑道：“行啊，你把人带来，我领着去见一下冷主任。对了，这个人最好原来就是体制内或者国企的。”

　　楚楚兴致很高，摸出电话来一阵嗯嗯啊啊的，放下电话拉起王国华的手道：“走，我给你洗头。”进了洗手间，楚楚试好水温，搬把椅子来把王国华按椅子上，低头拿喷头在盥洗池里很仔细的给王国华洗头。

　　王国华记忆中，楚楚好像这还是第一次干这个事情。坦白讲，楚楚洗头的手艺很潮，王国华却能很平静的接受。

　　“衣领都湿了，你怎么也不言一声？”楚楚发现这个问题的时候，王国华已经坐在镜子前擦头发，一边拿衣服给王国华换，楚楚一边抱怨。王国华笑了笑，没解释这个。换上衬衣，王国华才对楚楚道：“谢谢！”

　　“说啥呢？”聪明的楚楚在对上王国华的眼神时便明白了，心里说不出的欢喜从眉眼之间溢出。“我感觉，有好像回到了刚好上那会。”楚楚如是说，换来王国华一个轻轻地拥抱。

　　“这西服都是好几年前的款式了，都怪我忘记这个了。”楚楚抱怨自己的时候，王国华对着镜子审视了一番道：“结婚的时候穿过一次就再也没穿了，跟新的一样。”

　　楚楚眼睛里一热，从身后抱着王国华，脸贴在背上低声道：“对不起，我没尽到一个妻子的责任，没能一直在你身边照顾你。”

　　“说这个干啥？”王国华淡淡的笑了笑，楚楚抱的更紧了。

　　傍晚，早早吃了晚饭，楚楚便开始忙活了。对着镜子一番收拾，衣服换了又换都不满意。王国华抱着手在一边笑道：“有句话怎么说呢？女人的衣柜里永远少一件衣服。”

　　也不知道楚楚最后怎么想的，选了一套很简单的西装套裙，跟王国华站在一起时，却也比较搭配，看上去都那么普通，仔细看才能看他们身上穿的都是价格不菲的衣服。

　　车是楚楚的那辆宝马，还是结婚的时候游飞扬送的。王国华开车出门，保姆抱着儿子早早躲开，免得闹腾。


第701章 不白给（下）

　　何谓时尚圈？王国华的理解很简单，就是一群人拿钱不当钱，整天琢磨着怎么在人前露脸抢镜，美其名曰引领潮流！

　　这个理解有点偏激，但也算是接触到了一点本质。当然，形成这个看法的时候，王国华上辈子还是一个普通的白领阶层，跟所谓的时尚圈还是有很遥远的距离。

　　楚楚的兴趣点在衣服上，一路上话题的焦点就是在感慨，多久没去巴黎买衣服了，多久没去香港扫货了。王国华听的是一脸的惭愧，看来给自己当老婆的楚楚，当年的生活习惯改变了很多啊！

　　从另外一个角度来看这个问题，王国华作为一个草根出身，不免暗暗生出别的思绪。万幸的是，王国华现在的身家，可以吃撑楚楚对物质上的要求。

　　“你想去就去吧，又不是没这个钱。”王国华自然不会让楚楚冷场，楚楚听了却摇头道：“现在这么做不合适了，对你的前途有影响。”

　　一句话，道明了楚楚对自身角色的转变。王国华对此只能指记在心里。

　　王国华对京城不熟，楚楚一路走一路介绍，这一带老早是工业区，后来变成了艺术家集中的地方。一些时尚秀放这地方搞，有借艺术氛围的意思，也有成本的考虑吧！

　　找车位的过程比较顺利，停好车下朝秀场走来。王国华看见了大学时有过几次接触的学生会主席武娟娟。此女在大学时代是风云人物，据传家里某长辈是F大的领导。对此王国华没有去关心过，倒是因为成绩比较好，武娟娟主动找过王国华，一是奖学金的事情，而是希望王国华能多多参与到学生会的活动中去。很明显当年的王国华对这些不感兴趣，有那时间还不如出去开黑出租赚点钱。

　　接触了几次后，武娟娟对这个茅坑里的石头死了心。不过印象也留下了。同样作为F大风头人物的楚楚，依仗的不是成绩，而是让全校男生见了都会自惭形秽的容貌。当然，楚楚自己并不这么认为。其实楚楚成绩也是比较靠前的，属于优等生的类型。

　　从内心里，武娟娟对于楚楚是怀着一份浓浓的嫉妒，同样是学生，她要靠着累死累活才能成为学校里的头面人物，可是楚楚这种祸国殃民的妖女，几乎从不关心学生会的事情，照样走到哪里都是目光的焦点。要知道，武娟娟长的也还算不错，一直以来对容貌都是比较有信心的，一直到大学为止才受到的重创。

　　一个楚楚就让人近乎绝望了，楚楚身边还经常出没一个胸前豪迈的让所有女人惭愧的刘玲。要命的是，刘玲同样有一张精雕细琢的脸庞，还是看起来很嫩的那种脸型。

　　可以说，整个F大那一届的女生，稍有容貌者都生活在楚楚和刘玲这一对组合的阴影中。既然拼脸蛋不行，那就拼别的吧！武娟娟很明智的采取了别的路线，并且还算成功。

　　上一次两人在街上偶然的相遇，武娟娟看到抱着孩子逛街的楚楚，自我感觉已经树立起了自信心。所以，才有了邀请楚楚来看秀场的举动。当然，那个时候武娟娟并不知道王国华是楚楚的丈夫。

　　看见楚楚身边的王国华时，武娟娟有点被雷劈中的感觉。

　　“王国华？楚楚？你们？”武娟娟有点结巴，楚楚却笑吟吟道：“没错，我们结婚了。”

　　“主席好！”王国华面带微笑的上前伸手，武娟娟下意识的握手后才一拍脑门道：“真是没想到，真是没想到。”

　　这个时候的武娟娟，似乎心里的自信心又强大了一些。没错，因为楚楚的丈夫是王国华，作为学生会主席，武娟娟是知道王国华出身不高的。

　　“人生总会发生一些意外的！”王国华很有哲理的说，脸上流露出来的那种自信和不自觉带出来的威严，让武娟娟以为自己产生了幻觉。

　　“是，有六七年没见了，大家变化都不小。”武娟娟说着这话，不自觉的看了一眼打扮得很低调的楚楚，心道当年在F大光芒万丈的楚楚同学，如今不也老大嫁做同学妇，再难跟自己这个引领时尚潮流的杂志社副主编相比了么？

　　“主席同学，你去忙吧，我们进去自己找位置。”楚楚还是很识趣的，武娟娟心里如是想。脸上带着笑，保持着微微矜持的礼貌道：“那怎么行，我带你们进去吧！”

　　今天晚上的武娟娟也算是光彩夺目了，打扮得很妩媚。这个有点凉的夜晚，穿了一件低胸的长裙。领着两人进去的时候，不断的跟人打招呼，显得人脉很广，很受欢迎。

　　当然，给楚楚和王国华找了位置之后，武娟娟出来的招呼接下来将出现一些业内人士时，连着遭遇了几个客人这样的问题。“武主编，刚才那个女的是谁？是干啥的？”

　　毫无疑问，这个问题让武娟娟的好心情受到了一点小小的影响，她还能很礼貌的回答：“大学同学，过来看看。”

　　“哦，她身边的男人是做啥的？”

　　“她丈夫，也是大学同学，做啥的没问。”

　　回答了几次这样的问题后，武娟娟总算是出来了，回头看看门里头，多少有点无奈。这个叫楚楚的同学，似乎容貌上变化不算很大，反而看上去多了几分成熟女性的韵味。还是那样，走到哪都能吸引目光。倒是王国华，一如既往的不起眼，武娟娟甚至都提不起兴趣问一句王国华现在是干啥的。

　　“不管是做啥的，从那身几年前款式的西服就能看出来，混的也就是那样。想必那身西服，应该是国内仿的，纯手工的阿玛尼可不便宜。”心里如是想，武娟娟的心情又好了许多。尤其是看见自己最近新交的男友出现，武娟娟心情更加好了。

　　“娟娟。”何马满面笑容的出现了，伸出娱乐圈的何马，现在是星光娱乐传媒的艺术总监，京城娱乐圈大有脸面的人物。按说何总监身边不缺美女，问题是何总监对娱乐圈或者向往娱乐圈的美女们，都抱着一种深深的偏见。骨子里有一个概念，玩玩可以，娶回家就算了。

　　武娟娟算是从事文化事业的，据说出身良好，家里有长辈在体制内，据说还是部级。这样一个出身的女人，娶回家还是很有面子的。从某种角度来看，一般这样的女人是看不上何总监的。

　　热衷时尚和娱乐的武娟娟，对于何马这个国内当红娱乐传媒的总监青睐有加，也是有自己道理想法的。时尚杂志的很多话题离不开娱乐圈，两人从最初的合作到相好，经历了一段不是很长的时间。

　　何马的观点是有这样一个女朋友能满足一下何总监一个草根出身者的自尊心，武娟娟则认为有这么一个相好的，对事业的帮助很大。事实也是这样，由于何总监的关系，武娟娟所在杂志的记者，在娱乐圈的一些采访相当的便利。

　　今天搞这个时装秀场的是一位来自香港的设计师，出于宣传的考虑还有何总监的关系，武娟娟所在的杂志社不但得到独家的专访机会，还有一笔价格不菲的广告费。

　　这个设计师在香港乃至东南亚都很有名，很多明星都穿过他设计的衣服。

　　“你怎么才来？”武娟娟心里多少有点遗憾，要是何马能早来一点，在王国华和楚楚面前，就更能多几分自信的资本了。

　　“对不起啊！本来应该早点来的！”说话间，有人向何马微笑打招呼，何马赶紧回了一下，顺手搂着武娟娟的肩膀显得很亲热的样子。这个举动，把武娟娟心里一点小小的遗憾化解了。反正他们还在，等下还是有机会的。

　　“娟娟，等一下我的老板要来，今晚上有个模特是他在捧的。号码是7号，记得在杂志上多多宣传。晚一点，我带你去老板面前亮个相。”

　　武娟娟在门口跟何总监说话的时候，今天的秀场开始还有一点时间。王国华和楚楚在一个角落安静的等着开场时，一位扎着马尾辫，操着一口南方口音的男子出现在王国华和楚楚的面前。

　　“二位好，方便打扰一下么？”该男子显得很有礼貌，但是这种礼貌和目光中流露出来的傲慢架在一起的时候，王国华看见的是虚伪。

　　男子很瘦，看上去四十出头，个子即便是跟楚楚比，也有点尴尬。

　　“这位先生，有何指教？”王国华下意识的上前一步，目光逼视过去。

　　“你好，我是设计师马修，这是我的英文名字。你的太太在我看来，很适合做一个优秀的平面模特。所以在下冒昧打扰，失礼之处多多包涵。”设计师马修显得很礼貌很得体，但是王国华还是从他微微抬起的下巴中，看见了一点施舍的意味。好像在说，我是给你机会。

　　“谢谢，我想我太太不需要一份这样的工作。”王国华保持着礼貌，淡淡地回了一句。马修无奈的耸了耸肩膀，冲楚楚笑道：“作为今晚上最现场漂亮的女士，我想听听您的意思。”

　　楚楚笑眯眯的对马修看过来，轻启玉齿，淡淡地吐出一个字。


第702章 秀场（上）

　　“滚！”

　　声音不大，但足够对面的马修听的清楚。这一位目瞪口呆了一会之后，露出恼羞成怒的表情，看着两人不说话，转身愤愤而走。一边走还一边不知道嘟囔啥，反正不是什么好话。

　　王国华见状叹息一声道：“夫人，我服了！”

　　楚楚歪了歪嘴道：“这种不着调的狗屁设计师，没一个是好东西。打着为艺术献身的旗号，也不知道祸害了多少女人。偏偏还自我感觉良好，刚才我算是客气的，要不是看着人多，我能一大嘴巴扇他多远。”

　　声音不大，配上一副笑眯眯的小鸟依人的样子，完全看不出来楚楚女士说出的一番这样的话。王国华只能耸了耸肩膀，对那位设计师的自讨没趣表示遗憾。

　　这个时候，外头突然热闹了起来，闪光点的声音不断的响起，天色已经黑了，灯光下的红地毯上，不断的出现一些穿着时尚光鲜的男女。这些人不断的挥手致意，次第落座在前排的贵宾席上。

　　刚才的一点点不愉快，楚楚已经忘记了，甚至有点不耐烦的嘀咕道：“真没劲，怎么还不开始走秀？我要看的是衣服，不是这些人。”

　　比起现场其他人的反应，楚楚无疑是比较不给这些公众人物面子的吧？

　　作为娱乐圈的头面人物之一，何总监手挽着美女副主编武娟娟顺着红地毯往里走。在闪光灯的辉映下，武娟娟的心情到了一个愉快的顶点。下意识的，武娟娟抬眼看了一下角落里那对夫妻，心里不免有点得意的时候，身边的何马低声笑问：“你在看啥？”

　　武娟娟努了一下嘴，微笑着低声道：“两位大学同学，今天特意邀请他们来看走秀的。”

　　何马笑道：“你是邀请他们来看你的风光么？”

　　武娟娟回了一个妩媚的眼神，对于这个男人的知情识趣，很是满意的表示奖励。可是，顺着武娟娟的目光看了一眼，何总监有被雷击之感的僵硬了一下。要不是当着太多的媒体，何总监都有冲过去的念头。

　　“怎么了？”武娟娟敏感的察觉到异常，何总监恢复常态，淡淡道：“没什么。你跟那对夫妻关系如何？”

　　红地毯走到了尽头，微笑着走上贵宾席坐下的时候，武娟娟道：“就是一般的同学。”

　　何总监又一次僵硬了身体，笑的很勉强道：“哦，原来是这样，可惜了。”

　　“可惜什么？”武娟娟笑着追问，何马道：“等下你就知道了。”

　　摸出手机，何马拨了一个号码，压低声音道：“老板，有事情汇报，方便过去么？”

　　很快何马挂了电话，对身边的武娟娟道：“走，去见见我的老板。”

　　武娟娟心跳加速，何马的老板那是何等的大人物啊？以前只是听说过，还真的没见过。就知道，何马的老板在娱乐圈里虽然名声不显，实际上却掌握了很多表面上风光无限的明星的命运。这个老板，实在是值得巴结的大人物。

　　很多东西，都是武娟娟自己编造出来的。比如说一些关于武娟娟家世的传言，实际上武娟娟的父亲不过是一个教育系统的副处长，即便是现在，混了十几年还是一个副处。关系是有一些，所以武娟娟在大学里还是得到了一些照顾，加上自己的努力才有了一番成就。这大概就是武娟娟最为无奈的地方，因为她看过太多身家好的孩子，不用怎么努力就能得到更多。

　　二楼有一个豪华的贵宾包厢，这样的包厢在整个秀场里只有一个，有专用的楼道上下。何马挽着武娟娟走过来的时候，两个带着墨镜的保镖还拦住问了两句才放人。

　　对这种排场，武娟娟内心表示了强烈的羡慕。暗暗想到，假如有一天我也能这样。

　　包厢里头，一个年轻的漂亮妹纸正在撒娇，抱着一个长得有点娘的男子的手，嗲的让人发腻的语调道：“阳哥，人家要上封面吗。您就答应人家嘛，大不了回去让人家做啥都答应你。”

　　看见这一幕，武娟娟非但没有鄙夷这个妹纸，反而羡慕了一下她有这个机会。很有自知之明的武娟娟知道，已经过去了那个年龄了。仔细想起来，当初还是太幼稚，错过了一些简单获得成功的机会，好在醒悟的不算晚，才有了现在的成就。

　　“何总监来了，你去求他嘛！哈哈！”游庆阳的心情很好，今天晚上这个秀场是一个朋友搞的。主要目的还是在时尚圈子里推行所谓香港名家设计师的服装，名人嘛，穿衣服讲究一个个性和与众不同。要是两个名人出现在同一个场合，穿了一样的衣服都能被八卦媒体当成猛料来炒作的，美其名曰：撞衫！

　　其实每次看见这样的说法，游庆阳都会不屑地想，无聊！游总更在意的是今天晚上让这个妹纸风光一把，日后在下点功夫捧红了，手握着这个妹纸十年的长约，这又是一颗摇钱树。

　　话说这个长约说起来很残酷，但是这个娱乐兴起的年代，多少有本钱的妹纸都在寻觅这么一个机会呢？这个问题，游庆阳没有兴趣去找答案，因为身处食物链的顶端，只要他愿意，大把妹纸主动投怀送抱。

　　发嗲的妹纸自然不会去骚扰何总监，而是一扭细腰道：“没诚意，算了，人家去准备了，要开始走秀了。”小妹纸回头时没忘记在游庆阳的脸上啵一个。

　　“老何，你刚才说有要紧事，不会是给我引见这位女士吧？”游庆阳笑眯眯的问，武娟娟的心跳加速，多么希望何马能说“是，老板！”。

　　可惜，何马松开了武娟娟的手，在武娟娟心里无限失落的时候，走到了老板的身边，低头附耳说了些啥之后，老板立刻紧张地站了起来。并且快步走出包间，站在扶栏上往下看了看之后，苦笑着走回来对何马道：“老何，知道是谁安排的位置么？这不是打老子的脸么？”

　　何马无奈的又是一阵低语后，游庆阳看了看武娟娟，在武主编心跳又有加速的时候，淡淡道：“那就算了，当着没这个事情发生好了。免得见了面，老子不好做人。”

　　问题是，就在这个时候事与愿违了。游庆阳回头一瞥，相当恼火的一幕出现了，两个秀场的保安走到了王国华和楚楚的面前，也不知道说了些什么？然后就看见保安很不客气的样子，似乎要动手撵人。

　　“我操！”游庆阳爆了句粗口，回头看看时何马立刻道：“我去处理。”说完一溜小跑下去了。

　　武娟娟没想到，何马居然招呼都不打一声就冲出去了，跟着出来往下看的时候，心里生出一丝快意。

　　不过这个快意持续的时间很短，因为何马的老板走到她身边道：“武编辑是吧？我说你的眼神很有问题啊，明明有这么好的关系，居然不会把握。要知道，这两位即便是我见了他们，也要陪着笑脸的，你倒好，把人安排在不起眼的角落的。今天搞不好，你跟我都要有麻烦了。”

　　武娟娟听完之后直接大脑就当机了，这话的冲击力太他妈的给力了。问题是，游庆阳说完之后，还走到前面，很紧张地看着下面的一幕。

　　何马的动作很快，及时的出现并且制止了保安的举动。很快武娟娟就看见一直没有正眼看自己一下的老板，这个时候露出的是讨好的笑容，冲下面正在抬头看过来的两位招手示意。

　　更让武娟娟无法接受的是，平时眼睛朝天看的何马，这个时候点头哈腰的像一个店小二，引领着两位往楼上走来。在场的所有人，似乎都被这一幕镇住了，有点乱的场面突然彻底的安静了下来。没办法，何总监在这个圈子里太牛掰了。他老人家就像一个仆人似的走在前面开道的一幕，实在是娱乐圈里太劲爆的八卦了。

　　楚楚的脸上不知道何时多了一副墨镜，王国华倒是无所谓的样子，面带不悦的往上走。武娟娟看着老同学这个表情，突然又有了不可抗拒的威严压迫的感觉。

　　“我说游庆阳，怎么到哪都能看见你？”楚楚走上最后一个台阶时，不怀好意地说了一句。这个话背后的含义，游庆阳的理解是这样的，“信不信老娘带人砸了你这个秀场？”

　　游庆阳坚信，楚楚不会这么干，但是接下来他的公司就不要想开的那么顺心了。远的不说，就拿楚楚身边那一位，只要稍稍在适当的场合表达一下对游庆阳的不满，很多人会主动跳出来找游庆阳的麻烦。比如，游庆阳见着都要躲开的许菲菲，指定会指着游庆阳的鼻子说一些难听的又不带脏字的话。还有游飞扬这个真正意义上的大财主，会酸溜溜的挖苦他几句。还有，京城里的一些狐朋狗友，也不会忘记借这个机会说上两句站着说话不腰疼的风凉话。这其中的代表人物，有朱拉风，还有厉虎之流。


第703章 秀场（下）

　　武娟娟说的请了十几个同学来看秀场的事情，实属扯淡。她就是想让楚楚看看她现在混的有多好，似乎这样她的心里就很满足。

　　事情最初的发展好像也在她的预计之中，楚楚的丈夫居然是王国华这个当初学校里的穷孩子。穿戴什么的似乎也很一般，一直到看见保安去撵这对夫妇的时候，武娟娟的愉快达到了顶点。武娟娟甚至打算很高姿态的过去，为这对夫妻解围，尽管保安出现撵人的事情是意外。但这个意外武娟娟很乐意见到就是了。

　　从高潮的云端跌落到最低点的开始是游庆阳当时显得有点气急败坏的反应。接下来的事情，不断地打击着武娟娟好不容易积累起来的自信。

　　游庆阳显得相当的无奈，朝王国华拱手作揖道：“国华，你先劝劝弟妹。”

　　王国华笑着一摆手道：“别这么称呼，我跟你没这份交情。刚才本来我们已经准备自觉的消失了，是你让人把我们请上来的。倒不是说我们怕事，只是不想给同学惹麻烦。”说着话，王国华朝武娟娟笑道：“娟娟主席，这小子要是敢找你麻烦，你只管给楚楚打电话，看我们怎么收拾他。”

　　武娟娟没想到王国华这样说话，心头觉得一阵堵得慌，各种滋味都冒了出来。武娟娟怎么都想不明白，王国华怎么会这么说话？

　　“我没事，这个，今天还是要怪我没有招呼好你么。”武娟娟显得有点结巴，本能的客气两句。

　　王国华朝游庆阳道：“行了，既然是你的地盘，看飞扬的面子就算了。不过你小子找的都是些什么设计师？一看就不是什么正经人。”

　　楚楚不等游庆阳说话，冷冷的瞟他一眼道：“既然不受欢迎，我们也该走了。对了，那个设计师叫什么马修的，想我给他做平面模特来着。就像当初何总监，还惦记捧红我来着。”

　　一句话把何马说的是面色涨红，头低的能下巴挨着胸口了。当着武娟娟的面，这个脸丢的不小，不过何总监不敢有任何的不满。

　　“二位，二位，千万别就这么走了，不然我有冤也没处说理去。给我个面子，先坐下来我们好好说。至于武主编，我更不会为难她分毫。武主编，你说是不是？”游庆阳倒是能屈能伸，发现王国华和楚楚挺在意同学情分，赶紧的把武娟娟也拽上。

　　武娟娟勉强的笑了笑，上前来对楚楚道：“楚楚，既然来了，就看一场秀再回去。”

　　“对对，这包厢我让出来，我去外头看。”游庆阳赶紧的顺着杆子爬，楚楚丝毫不领情的样子，淡淡地扫了一眼游庆阳道：“谁稀罕你的包厢？”

　　游庆阳对上楚楚是一点办法都没有，只好拿眼神求助王国华。大部分时候，王国华还是比较好说话的，这一点游庆阳有认识。

　　“既然游总这么给面子，那就不客气了。楚楚，我看秀场也快开始了，先看看走秀吧！”王国华淡淡的来了一句，楚楚朝武娟娟招手道：“主席，你来，我们坐一块。”

　　武娟娟迟疑了一下，还是走了过去。不过这脚步有点打飘就是了。

　　游庆阳趁这个机会上前来，拿肘捅了王国华一下，信步出了包厢后门。

　　王国华回头看看凑一块说话的俩女的，跟着出来。游庆阳等在后门口，递过来一支烟道：“我说，你小子是真傻还是装傻？这都看不出来？”

　　王国华接过烟，就着游庆阳递过来的火点上烟，淡淡道：“这个不重要。”

　　游庆阳冷笑道：“那什么才重要？”

　　王国华道：“武娟娟是靠自己的努力才走到这一步的，这个是最重要的。”

　　游庆阳听了若有所思，稍后叹息一声道：“你小子的确是个厚道人。”

　　这时候何马胆战心惊的走过来，陪着笑问：“老板，那个马修，我是不是去叫来。”

　　游庆阳扭头看看，王国华笑着摇头道：“算了，他也没把我们怎么样。”游庆阳听了摆摆手，示意何马走开后，这才朝王国华拱手道：“我算是服了你了。就这份气度，你不成功天理不容。”

　　“少跟我扯这些没营养的话，倒是你啊，今天这样的事情一旦发生的多了，迟早要出事。”

　　游庆阳嘿嘿嘿的笑了笑道：“这事情怎么说呢？这年月，好多女孩子就愿意吃这一套。还他妈的上杆子的找这种事情，我其实也不太明白，这世界怎么了？”

　　主持人宣布走秀开始，音乐响起，一个一个光彩照人的模特走了出来。

　　夜，回去的路上，王国华开车时楚楚在边上笑眯眯道：“我表现的不错吧？”

　　王国华很肯定地点头道：“不错，像个市委书记的夫人。”

　　楚楚叹息一声道：“武娟娟都跟我说了，其实这些年她挺不容易的。”王国华无声的笑了笑，没有接这个话，楚楚也不说话，歪着头瞅着王国华专心开车的样子。

　　周末冷雨难得悠闲一天，在家里休息。早饭之后看了会电视新闻，冷雨接到王国华打来的电话道：“老领导，方便上门拜访么？”

　　冷雨笑道：“来吧，我家地址知道吧？”王国华笑道：“我在楼下呢！”住在二楼的冷雨出来看了看楼下，王国华正朝上看招手呢！

　　“你也别上来了，我下去，一起走走。”冷雨挂了电话出来，王国华在楼下等着笑道：“怎么了老领导？不方便？”

　　冷雨哼了一声道：“少扯淡，我能有什么不方便。这不，夫人和儿子还没来，要等孩子学校的事情最后落实了才过来。”

　　冷雨背着手，在小区里漫步前行，王国华陪着一路往前走的时候，冷雨道：“你跟楚江秋的关系缓和了？”

　　王国华点点头，冷雨道：“这是应该的。有的事情，不会因为你的意志为转移。跟江秋同志共事的时候，我们之间虽然理念上有所不同，但是江秋同志还是很有能力，并且很有想法和办法的。过去的两年，省里的一切都呈现出好的发展趋势，这一点来看，江秋同志是有大功劳的。”

　　王国华没说话低着头，冷雨笑着看他一眼后淡淡，伸手拍拍肩膀道：“最初的时候，我其实不是特别喜欢你，因为你显得太老成了。改变我看法的是你做的那些事情，同样对待江秋同志，也要观其行啊！这几年，大江省的经济发展走上了一条快车道，我是亲眼目睹的。”

　　王国华点点头，跟着冷雨的步伐继续慢慢的往前走了几步才道：“我们这个国家，这些年不管有这样那样的问题，总体的方向是朝着快速的发展在往前走。这一点是必须肯定的，但是问题也积累了很多。可能我想的有点多了，但是每当我想到那些问题，我的心情就不由自主的沉重起来。”

　　“呵呵，你都想过一些什么？”冷雨笑着问了一句，王国华正色道：“腐败问题！我觉得，未来若干年后，制约国家发展的最大问题，就是形形色色腐败现象！”

　　冷雨稍稍一怔，没有接这个话，而是继续缓步向前走了一段，终于站住道：“我们之间谈这个问题，是不是太遥远了？”

　　王国华笑了笑道：“那就不提这个了，等哪一天我们能谈的时候再谈。”

　　“哈哈哈！”冷雨大声笑了起来，继续往前走道：“其实现在谈也不算太远，至少你已经是铁州市委书记，你不妨在铁州做点什么。”

　　王国华道：“我已经有一些想法了，不过还没有完全想好。”冷雨驻足回头，定定地看着王国华道：“你决定做点什么时候，记得跟我说一声。”

　　王国华点点头，冷雨抬头看着前方，慢悠悠道：“有的路不好走，但是必须有人去走。”

　　……

　　等待了一天的肖敬看着夜色的降临终于有点不耐烦了，拿起电话来犹豫再三的时候，身穿睡袍的宁迎春悄悄出现在身边，伸手在肩膀上掐着的时候低声道：“怎么了？”

　　肖敬面色凝重道：“没啥，对了，那笔款子你要尽快的填补上。马书记这一走，驻京办这一块就不那么好说了。回头你辞职吧，留在京城做你的买卖。”

　　肖敬没有看见宁迎春稍显不耐的眼神，只是听到她柔和的声音道：“我知道了，这个事我会处理好的。”

　　肖敬这才叹息一声，仰面抚额叹道：“这些年跟着马书记鞍前马后的，没想到临了没着没落啊！”

　　“你怎么不找马书记谈谈？”

　　“谈什么？马书记都要退居二线了，顶多临走前推荐我去别的省，可是你说我敢就这么走么？”肖敬回头看了一眼前，宁迎春及时的换上了一副笑脸。

　　终于，肖敬还是下了决心，按下了电话拨号。嘟嘟的长音之后，听到一个很好听的女人在说话：“你好，王国华在洗澡，有什么事情需要我转告么？”

　　“你好，请转告王国华同志，就说肖敬打来电话，请他回一下。”


第704章 上河县（上）

　　洗澡出来的王国华刚出来，楚楚便上前道：“一个叫肖敬的来了电话，我告诉他，你在洗澡。他让你电话，这个人是谁啊？”

　　王国华拿过手机，犹豫了好一阵子才道：“是省委秘书长，这个人怎么说呢？第一眼看见他，你会觉得他很温和，可是接触几次下来，我就觉得这个人怎么看都不值得信任。当然这只是一种感觉吧！”

　　楚楚听了这话便笑道：“那我就不问你跟秘书长之间的事情了，我不想影响你的判断。”

　　王国华听了忍不住好奇的笑问：“怎么？你不想给我点意见？”

　　楚楚道：“我没觉得自己的判断能力比你强，再有我也没接触过这个人，我可不没有胡说八道的习惯。”说着楚楚走了，去洗手间里收拾东西。

　　王国华稍稍思索后，拨了一个号码，接通之后道：“郭书记，省委肖秘书长到京城了，您明天方便见他一面么？”

　　电话里的郭庆浩很干脆地回道：“可以，你这样，明天上午十点还是上次打牌的那个茶楼。”

　　说完话郭庆浩就挂了电话，似乎手头还有什么事情在忙。王国华也没多想，放下电话时楚楚出来，王国华上前搂着腰道：“有什么我能帮忙的么？”

　　楚楚拿头顶了顶男人的胸膛道：“去，家里的事情，你一个大老爷们能干啥？就知道卖嘴。”王国华听了很严肃地点头道：“哦，我明白了。”

　　“你明白啥？”楚楚好奇的问。

　　王国华道：“卖嘴啊！”说着低头给楚楚的嘴堵上了，才几下的功夫，楚楚就跟骨头被抽掉一般，身子软了，脸颊也烫了。

　　上午九点半，王国华在约好的地方见到了肖敬，送肖秘书长来的是一辆雅阁，王国华下意识的看了一眼开车的司机是个女的，长的还不错。这个女的是谁，王国华不问，肖敬也没解释的意思。手里拎着个纸袋子下的车，王国华笑着迎上前。

　　雅阁车开走了，肖敬才主动伸手道：“辛苦了，国华。这份情，我记下了。”

　　“您言重了，我不过就是传了个话而已。”说着王国华打开车门，肖敬上车坐后排，王国华开车启程。刚上路肖敬便问：“国华，郭书记有没有什么忌讳？”

　　王国华头也不回道：“这个我不清楚，我也就跟郭书记接触过一次。”

　　肖敬哦了一声，不再说话，王国华得以安心的开车。王国华时间掐的很准，上午九点五十五分，车子停在了茶楼门口。楼下早有服务员等着，上前来问：“来的是王国华同志？”

　　王国华赶紧道：“是我。”“请跟我来吧！”

　　还是二楼，郭庆浩一个人懒洋洋的坐在那，对面有一屏风，前头两个戏装女子在依依呀呀的唱，后面有配乐响起，应该有一个班子在后面忙活。

　　王国华站在门口没有立刻进去，肖敬自然的跟在后面没动。等了一会，服务员进去嘀咕了两声，郭庆浩才回头招手让他们进去，却没有让唱戏的停下的意思。

　　王国华只好站着等，肖敬也站着，郭庆浩似乎没在意两人是站着还是坐着，伸手在大腿上不断地打着节拍，似乎听的很投入的样子。

　　王国华本能的去看了一眼肖敬，发现秘书长居然眼角带着喜色，不明显但是可以确定。王国华不由在心里琢磨这个事情，没等琢磨明白呢，郭庆浩已经起身鼓掌道：“唱的很好，辛苦大家了。”

　　两个唱戏的女子道了万福，很自觉的退了下去。

　　郭庆浩等人都走干净了，这才对王国华笑道：“国华，你觉得唱得如何？”

　　王国华面色平静，淡淡道：“郭书记，我不懂这些。”

　　郭庆浩意味深长的看了一会王国华，发现王国华同志面不改色，这才转向对肖敬道：“是肖敬同志吧？你觉得刚才那出折子戏，唱的如何？”

　　肖敬没有丝毫媚上的姿态，很正常的想了想道：“这个我也不懂，不过感觉旋律很美。让人会不自觉的跟着旋律的节奏去呼吸。”

　　郭庆浩对这个答案似乎很满意，点点头转身落座道：“都坐吧，怎么还站着？”

　　肖敬笑着坐下，王国华却站着道：“郭书记，我家里还有点事情，需要回去处理一下。”

　　郭庆浩扫了一眼王国华，表情淡然的点头道：“那你去忙吧！”

　　走出茶楼，王国华稍稍松了一口气，细细地想起刚才的应对，觉得没有不妥当的地方，这才彻底的轻松下来。选择这个时候离开，无疑是一个识趣的举动。想到刚才郭庆浩的那个问题，王国华对比了一下自己跟肖敬，意识到秘书长的答案无疑比自己的答案要精准。

　　秘书长很明确的表达了自己跟随郭书记的节奏行事，而王国华则比较含蓄的表达了自己不愿意介入省委高层的纷争之中。实际上王国华通过这事情，已经介入到其中了。回答郭庆浩的时候，王国华真实要表达的是一种不邀功的意思。王国华明白，郭庆浩明白了自己的意思，所以才有了接下来的一番应对。同样一个问题，面对不同的人，想问的意思不同。

　　接下来的事情就不是王国华该掺和的，所以王国华选择了告辞。楼上谈点啥，王国华不需要关心。秘书长怎么离开，也不用他操心。

　　王国华走的很干脆，回去之后便让楚楚收拾行李订机票。完事给徐耀国打个电话，通知了一下航班，并表示不用大张旗鼓悄悄地来接就行了，王书记的京城之行并不想让太多人知道。京城的房子有钟点工定期来打扫，所以也没多少行李可带。即便是这样，也收拾了三四个大箱子，主要都是楚楚和儿子的东西。

　　第二天一早，王国华一家悄悄走人，临走给楚江秋打个电话算告别。这一路顺利，飞机没有航班延误，很顺利的就到了省城。等在门口的徐耀国和汤新华看见楚楚便迎上前来了，问候一声后，汤新华不断地往里看，楚楚道：“在等行李。”

　　汤新华自告奋勇进去帮忙，徐耀国领着楚楚上车上先等着。不到半小时，王国华便回来了。徐耀国和汤新华开来的是一辆考斯特，王书记一家加一个保姆，也不会担心装不下。

　　“市里这两天还好吧？”王国华上车之后便问了一句，徐耀国立刻道：“一切正常。”

　　汤新华看了看楚楚，欲言又止。王国华瞄他一眼时，汤新华才道：“高市长说，合作的投资商昨天到了。”

　　王国华看了看楚楚，抱着孩子的楚楚淡淡的一笑，低头亲了儿子一下，似乎啥都没听到。王国华心里明白，楚楚什么都知道。不过，楚楚一点都不担心就是了，因为有儿子。

　　时间还早，车子直接转上高速回铁州，途径上河县的时候，前方高速出现警察拦阻。指挥过往车辆直接转下高速，王国华只是抬眼看了看前方，汤新华一直很注意领导的反应，立刻道：“像是出了车祸。”

　　下了高速，继续往铁州去要经过上河县城，铁州市下属的五区一县中，上河县是唯一没有改成区的。对此王国华似乎想到了点什么，好像自己一直没有来上河县转转。

　　徐耀国及时的在边上道：“书记，上河县撤县改区的事情在前任劳书记时本来已经提上了日程，因为市里生了变故，事情就耽搁下来了。县委书记龚友敏县长冯瑞，曾经去您的办公室汇报过工作。”

　　这话的重点是前面那段，后面是提醒。王国华点点头没说啥，看看时间道：“这路快不起来，找地方先吃饭吧，时间不早了。”

　　“书记，是不是通知一下县里？”徐耀国请示了一句，王国华摇摇头道：“没必要。”

　　吩咐了小赵后，车子在县城里慢慢的转了起来，打算找一个看起来不错的酒店吃饭。正在转悠的时候，突然街上一阵乱，不少人在跑动躲避什么。只见一条街道里跑出来几十号人，手里都拎着刀棒一类的家伙，先后上了三辆面包车后呼啸而去。

　　王国华微微皱眉之际，小赵已经及时地把车停在路边。

　　汤新华立刻起身道：“我下去看看。”

　　王国华点点头道：“小心点。”

　　汤新华下车一溜小跑，顺着刚才那些人出来的街道跑过去，前后不到十分钟，汤新华就跑回来了。

　　“书记，问了一下，听说是一群黑道的人砸了一家饭店，还砍伤了人。据说饭店里的人反抗来着，前去闹事的人还被菜刀砍伤了两个。”

　　汤新华汇报完毕，王国华便皱起眉头，看了一眼徐耀国。徐秘书长立刻道：“我跟龚友敏关系很一般，据说他对上河县的控制能力还是很强的。”

　　汤新华又补充了一句道：“听周围的群众说，上河县最近半年，没少出类似的打砸事件。”

　　徐耀国道：“书记，要不还是通知一下县里的同志？”

　　王国华摇摇头道：“还是不用了，这样，你去找个靠得住的人，了解点情况再说。”


第705章 上河县（中）

　　徐耀国接到吩咐心里明白，刚才的解释没必要，王国华对他的信任表达得很清晰。仔细一琢磨，王书记上任以来表现的相当温和，尤其是对下面的同志更是如此。有一点徐耀国印象很深刻，对那种抓着权力不干正经事的下属，王国华绝对是一种厌恶的态度。

　　今天这个事情看着是路过，实际上这背后反映出来的问题现在还看不到。

　　“书记，要不再等等看？让小赵再过去了解一下情况。”徐耀国提出建议，王国华点点头，徐耀国心里更加笃定，吩咐小赵一番。这个时候，楚楚靠着椅子好像睡着。

　　借着司机小赵下去了解情况的当口，汤新华去买了几瓶饮料回来。两位市委常委在车上呆着，秘书长低声的介绍上河县的情况。上一次的招商团，上河县还是很卖力，不过效果一般就是了。主要原因就是上河县有民风彪悍的传统，当地人比较排外。现在的上河县，县委常委一级的干部，只有县长一个人不是本县的。

　　上河县是传统的农业县，最近几年经济发展缓慢，所以上一次的招商活动，全县班子集体出动。甚至还为此专门组织了一次严打活动，不过从现在的结果看，似乎收效甚微。

　　徐耀国这个秘书长还是很称职的，站在他的位置上能了解这么多信息，也真不容易了。过了十来分钟，小赵气喘吁吁的跑回来，上车后王国华直接丢过去一瓶水道：“先喘口气，喝点水再说。”

　　“问清楚了，那伙人不是去砸饭店的，而是去砍在里头吃饭的几个人。那几个人在边上开了一家网吧，最近这网吧都被砸了三回了，今天网吧没开门，在饭店里吃饭呢，结果被人砍了。这几个人进行了反抗，拿了厨房里的菜刀尖刀把那些人打了出来。”

　　王国华听到这便问：“公安局呢？怎么也不管这个事情？”

　　小赵道：“这个我也问了几个人，结果人家直接不理我了，所以只好回来。对了，回来的时候吧，有人还说了一句，外地佬多管闲事。”

　　小赵打听回来的消息要全面多了，这其中关键的是网吧给砸了三次这个事情。要说砸一次算是小纠纷引起的报复，砸三次砸的人家都关门了，这就不说报复那么简单了。这里头肯定有别的隐情，问题还是回到了原点，要找个当地人问一问，还要靠谱的。

　　王国华不自觉地把目光转向徐耀国，秘书长心领神会地低声道：“要不您先和夫人回去，我留下来了解情况。”

　　“这样吧，新华和小赵送楚楚回去安顿，我们俩留下。”王国华做了决断，徐耀国也没有劝的意思，根据他的经验，王国华一旦下了决心，很难有人更改。不过徐耀国还是赶紧的看了一眼楚楚，心里实在不放心王国华留下，希望楚楚劝劝，夫人的话王书记还是要听的吧？

　　不想楚楚当着没看见，拿出一件外套来对王国华道：“晚上凉，你多穿点。”

　　楚楚的出身徐耀国早弄清楚了，这样家庭出身的女人，表现出来的通情达理和温良贤淑，显得更为难能可贵啊！徐耀国心里如是想，断了让王国华先走的心思。

　　交代几句，王国华挎个包，徐耀国夹个包，两人站路边目送考斯特上路。等车子走远了，王国华看见马路对面有家酒店，便回头对徐耀国道：“先住下吧！”

　　徐耀国看了一眼对面的酒店，赶紧道：“那地方还是别去住的好，晚上不安全。”

　　王国华颇为不解，徐耀国解释道：“是这样啊，您看见没有，前面不远就是汽车站，这一带可以说是一个县城最乱的地方了。”这个是经验之谈了，王国华也深有体会。点点头道：“那我们换个地方。”

　　徐耀国已经摸出手机道：“我这就联系人过来，上河县的副县长郑华东，他是民盟的人，在上河县干了三年多了，情况应该是比较了解的。”

　　民盟？王国华怔了一下，也没说啥。徐耀国连忙走边上打电话，没一会就回来道：“他很快就过来，该交代的我都交代了。”

　　王国华没说啥，只是点点头，意思你办事我放心。

　　徐耀国心里感激，脸上却是颇为平静，借这点时间介绍起郑华东的情况来。郑华东原来是省某高校的助教，后来不知道什么缘故，去了市教委工作。老书记还在的时候，考虑到一些因素，上河县政府班子配置的时候，郑华东这个当时的市教委办公室主任被放在副县长的位置上。也正因为如此，徐耀国跟郑华东才有过几次接触，并且在随后还一直保持一些断断续续的联系。

　　没多一会开过来一辆白色的昌河，停在路边后车上下来一个中年男子，四十来岁，面色白净，个子不高，顶多一米六五的样子。这个人看着走路时脖子似乎有点缩着，好像任何时候都保持一种高度警惕的状态。似乎很容易受到惊吓得那种。

　　“秘书长好，您说不让惊动别人，所以我叫了小舅子开的车。实在是对不住您，这不……”话音刚落，郑华东看见了边上站着的王国华，不由当即愣住了，眼珠子有点转不动的意思，他认出王国华来了。原本就有点缩着的脖子，缩的更厉害了。

　　王国华笑眯眯的上前来伸手道：“华东同志，给你添麻烦了。”

　　王国华的主动，让郑华东有点惊慌失措，忙不迭地握着王国华的手时，手心全是汗。要知道，这是秋天啊，东海的秋天可不必南天省。

　　郑华东的脸色还是很正常的，手心出汗倒是一个不明显的现象。对此王国华当着没察觉，握手的力度掌握的很好，不轻不重，没有市委书记的盛气凌人，更多转达的是一种温和的意味。

　　“王书记，没想到您也在。真是的，您看我这事情办的。”

　　郑华东有点词不达意，从职务上来说，王国华作为市委书记，所掌握的权力足以决定郑华东在未来几年内的仕途走向。刚才面对徐耀国的时候，开一辆面包车来郑华东已经很不安了，现在居然还要面对市委书记。

　　“上车再说吧！”王国华很果断的用行动来瓦解郑华东的不安，这一辆昌河还是比较新的一辆车。落座之后，王国华占据了中间最好的位置，郑华东准备上副驾驶的位置，王国华招呼他上来挨着一起坐。

　　这个举动，让郑华东稍微诧异后，还是很平静的坐了下来。郑华东的恢复平静的速度之快，很是出乎了王国华的预料。心道，此人最初显得有点紧张，那是因为骤然见到自己。现在才过了那么一小会就能平静下来，从气性上来看，倒是挺有意思。

　　“我从省城回来，车经过县城的时候坏了，已经叫拖车弄去修了。”王国华笑着给了一个解释，其实他完全没必要这么做，只是出于对郑华东的尊重，还是给了一个解释。

　　头前开车的男子不断的回头看，遭遇郑华东一个严厉的眼神后，乖乖的安心开车去了。

　　“不知道车送去了哪个修理厂，我可以找找人。”郑华东稍稍犹豫后，很谨慎的样子道。

　　王国华笑着摇头：“没那个必要，对了，华东同志不是本地人吧？”

　　郑华东道：“我是辰州人，我媳妇是上河县人。旺马乡的。”

　　这名字，王国华似乎有点印象，下意识的看了一眼徐耀国。秘书长立刻给了一个解释：“电解铝的项目重要的资源点，挨着下河区，为这个项目究竟落户哪，上河下河的没少较劲。郝市长原则上是支持下河区，落在了下河区。不过在旺马乡，也有一些小项目可以争取落下。这不，最后的红头文件还没落下，下面的争执市里还没有心思去处理。”

　　“哦！”王国华点点头，话锋突然一转道：“刚才车子坏的时候，看见对面发生了一起斗殴事件。等了很久，也没见警察过来处理，这个事情透着邪性啊！”

　　“警察？警察跟那些人是一家的！”前面开车的男子，突然插嘴。王国华听着一愣，郑华东有点急眼的瞪过去道：“安心开好你的车。”

　　王国华见状笑道：“华东同志，要让人家说话嘛！这位师傅怎么称呼？”

　　开车的男子三十出头，开始被姐夫说的挺不好意思的，王国华再问，他就有点不敢了。王国华见他频频看郑华东，忍不住笑道：“华东同志！”

　　郑华东这才没好气地说道：“让你说呢，怎么哑巴了？”

　　“这位领导，我叫闫文国，自己开面的挣点小钱养家糊口。其实我知道的也不多，就是听别人瞎说的。”这话明显是言不由衷，王国华没有再追问他，笑了笑当做耳边风。

　　转过头来，王国华对徐耀国道：“秘书长，回头到市里，你安排余茂华到我那去一趟。一个县区的治安好坏，关系到经济发展的大环境，关系到人民群众是否能安居乐业，不敢怠慢啊！”


第706章 上河县（下）

　　王国华一番话说的郑重，平日里在郑华东看来想巴结都没啥好机会的秘书长徐耀国，这会手捧小本子，记录动作那叫一个熟练。

　　郑华东心道在车上写字，这个我也能做到。问题是，郑华东心里对未来有很清楚的规划，他这种当年一时糊涂，毕业后分单位里年轻气盛的连入党都耽误的主，后来为了进步一咬牙还进了民盟。四十来岁的副区长，这一辈子基本就是这样了，熬个几年的资历，运气好能混市政协干两年办公室副主任，运气再好点能扶正，再再好一点，退休了能混个政协副主席。

　　当然也有运气超级好附带赶趟的，还能混个副市长也不一定。不过这种之所以叫运气超级好，那概率跟彩票的头奖有一比。当然，一切的前提建立在郑华东没什么大腿可抱的基础上。嗯，前些年，省里的沙副省长也是民主党派的出身，郑华东机缘巧合还谒见过一回，可惜沙副省长去年退休了。刚才接到徐耀国的电话，郑华东心里可谓狂喜，秘书长在上河县不找县委主要领导，单独通知了自己，这说明自己在秘书长心目中有位置。一番琢磨，郑华东还是把小舅子给叫出来了，叫别人来开车他也不放心。这一路上琢磨着怎么巴结领导呢，没曾想还有更大的boss在后头。

　　接下来在震惊中的郑华东多少有点不太冷静，甚至有点迷糊的状态。好不容易车子上路，郑华东冷静下来了，心中琢磨着王书记的这一番话，是不是有什么更深层次的意思。

　　郑华东也没多少时间可以琢磨，王国华吩咐徐耀国之后便转身笑问：“华东同志，你在上河县三年了，对这里的情况了解多少？”

　　郑华东从琢磨中被拽了回来，连忙回道：“大致情况都清楚。”这是一本能的答案，说罢郑华东心里又是一惊，暗道王书记这一趟算是私访还是怎么说？正常路过车坏了也不该有自己的事情？大把人等着被市委书记发现并赏识呢，这个道理不用动脑子都知道。

　　就这么一闪念，郑华东知道自己的机会来了。也说别的，运气的好，上河县的事情办的漂亮，入了王书记的眼，熬两年进市政府干一届副主任，未来的副市长也不是不能奢望的。

　　“姐夫，去哪啊？”这会闫文国不合时宜的插了一句嘴，郑华东心里恼火，瞪了一眼。要说郑华东在上河县混的也真叫一个惨，分管体育、宗教、民政之类的部门，手里实权实在是有限。正常的说，他的小舅子还不至于沦落到开面的。可惜郑华东这个小舅子，在民政局干了一段时间后自己不想干了，说什么那点工资还不如开面的。有一个副县长的姐夫，交警就算查到他，也不会为难，教育两句放走就是。

　　尼玛，一个副县长的面子，就值这个，有时候想起来也是挺憋屈的。

　　“书记，上河县最好的酒店是……”刚说了个开头，徐耀国就打断道：“华东，我记得你家是自己盖的院子吧？”

　　郑华东一时没反应过来，解释道：“县里倒是分了房子，不过我没去住。我老婆娘家的老宅地方挺大，老人都不在了，我贪图安静，花了点钱收拾了一下住那了。另外，我小舅子一家人也跟着一块住。”

　　这最后一句是随口带出来的，后面还有一点小小的怨气没说。什么呢？就是郑华东的老婆比他小了十岁还是续弦，原本是当年郑华东的学生。郑华东有点怕老婆，跟小舅子住一块是他老婆的意思。郑华东挺不情愿的，因为住一块不方便，再者这个小舅子一家人吃喝全赖在郑县长的身上呢！说是一起吃，每个月交多少钱，实际上老婆当面收了，转身又还给了弟弟。

　　总之这事情吧，郑华东心里憋着难受，随口差点就出来了。好在及时的反应过来，后面的话收了回去。

　　“书记，要不就住华东家里吧！”徐耀国冒出这么一个建议来，他是从哪知道这个消息的呢？这还是偶然有一次，跟上河县的领导们一块吃饭时，其他同志说了个笑话段子，就是跟郑华东这事情有关。

　　这个段子的内容带了点荤腥，说的是郑华东有点喝高了回家，敲门的时候是小舅子的媳妇，郑县长当成自己老婆了，抱着一顿乱啃乱摸。还说“奶子怎么变大了”，结果叫老婆出来撞见道：“嫌小当初你别摸啊”，郑县长当场就被吓醒了酒，家里自然是好一阵的闹腾，据说晚上还跪了一晚上的搓衣板，这事情也不知道被哪个缺德的家伙听了墙根，第二天给传了出来。屁大的县城，这么一点事情传的叫一个快。后来叫人编了段子叫“别嫌小”，在酒桌上说。

　　“嗯，就这样吧！”王国华点点头。

　　郑华东直接就晕了，被巨大的幸福砸晕了。倒是他小舅子还算镇定，就跟拉一般的客人似的，来了一句：“好嘞，您坐好。”

　　等郑华东从幸福中苏醒过来，车子已经停自家院子门口了。这一幢自家盖的三层楼，占地面积能有一百多平米，加上院子都快两百平米了。一楼是客房带餐厅什么的，郑华东一家人住二楼，小舅子一家人住三楼。

　　赶上郑华东的老婆闫玉芬在家，听到动静出来开门。看见车上下来的郑华东就抱怨：“我说你怎么回事？文国开车挣点小钱容易么？别老使唤他！”

　　一句话说的郑华东整个脸都红了，恨不能地上有条缝钻进去，当着市委书记的面，这脸算是丢到家了。一贯怕老婆的郑华东，难得恶狠狠的看了闫玉芬一眼低声道：“乱说什么？市委领导到家里来了，还不快去泡茶。”

　　闫玉芬听着还不太信，正打算回瞪过去呢，仔细一转念，心道这老小子哪来的这个胆跟自己较劲？这个道理很简单，这女人脑子灵活，立刻脆生生的应道：“诶，我这就去。”

　　郑华东追上去低声道：“这事情别到处嚷嚷，误了市委领导的事情，我饶不了你。”

　　闫玉芬一看他郑重的样子，心里非但不恼火，反而暗暗窃喜。看看老公死乞白赖的样子，就知道这事情是真的。市委领导啊，对于闫玉芬而言，这就是老公进步的阶梯。至于是哪个领导来了，并不重要，重要的是这家里来领导了。这都住了三年了，别说市委领导了，就是县里的领导，也没见来一个不是？

　　冲回家，闫玉芬麻利的先对着镜子收拾了一下自己，嗯，还是很漂亮的一个妇人。然后熟练的把过年别人送没舍得喝，摆在柜子里做样子的碧螺春拿出来，从最底下的抽屉里翻出一套青瓷茶具。

　　这院子不错，里头收拾的很干净，挨着院子边上还种了树，这季节落叶下来不好收拾。王国华进来的时候看见里头一叶不见，暗道这家的女主人真勤快。

　　郑华东把两位领导让进客厅，小舅子闫文国跟上时遭了郑华东一个眼神，乖乖的在院子里等着。

　　闫文国倒是很识趣的，知道要没这个姐夫，他在县城里谁能看得起？就现在这个媳妇，还是姐夫上任之后给张罗的。就这老屋，不是姐夫还差点叫人给占去了。那辆面的，也是姐姐偷偷给弄的钱买的。

　　闫文国也不走远，等在院子里看看回头有没有吩咐。

　　“领导来了。”闫玉芬站客厅里，笑眯眯的迎接领导，客厅里茶几上都准备好了，本打算去院子里的厨房里拿壶水的，老公领着领导进门。

　　“华东，王书记中午饭还没吃呢！”徐耀国提醒了一句，郑华东这才想起王国华是从省城回来路过县城。赶紧的郑华东对媳妇道：“弄几个好菜，让文国买两瓶好酒去。”

　　闫玉芬看见王国华的时候脑子里有点晕，心说这领导也太年轻了一点吧？仔细看看丈夫对徐耀国也是毕恭毕敬的样子，再在看看徐耀国走路都不敢走王国华的前面。下意识的，闫玉芬挺了一下不算豪迈的胸膛。心想，我脸上没有啥地方没收拾到吧？

　　这也就是一个转念，闫玉芬是担心自己影响丈夫来着，可不是起了什么糊涂心思。

　　“嗯，你招呼好领导，我这就去弄。”冲领导一笑，闫玉芬出门后对丈夫招手道：“华东，你出来一下。”郑华东朝王国华和徐耀国笑笑道：“王书记，秘书长，您二位先坐。”

　　王国华笑了笑没说话，徐耀国摆摆手。郑华东出来低声问：“啥事？”

　　“这两位，啥领导？你不说，我不知道买啥酒去。”闫玉芬这么一说，郑华东真是哭笑不得，心里也明白夫人算是理解错误了。还以为王国华就是一般的副市长之类的。

　　“市委书记王国华，秘书长徐耀国，都是正的。”郑华东飞快的说完，回头准备走的时候，闫玉芬闪电般的伸手拽着他，紧张地低声道：“我没听错吧？”

　　郑华东无语的看看老婆，这一下闫玉芬信了，使劲的伸左手捏了捏右手，知道疼的时候才道：“床底下有个破皮箱，我藏了两瓶茅台呢！这还是以前我爸爸没舍得喝的。”


第707章 调整上河县（上）

　　王国华低声对徐耀国说了点啥，徐耀国立刻起身出来，走到夫妻跟前笑道：“华东，不用太麻烦了，随便弄点吃的就行，酒就不用准备了，下午还有事情。”

　　说着对门口蹲着的闫文国招手道：“文国，你来一下。王书记有点事情交代你去办。”

　　闫文国听了哧溜一下就起来，窜过来点头道：“领导有什么吩咐，我保证完成任务。”

　　徐耀国也不避着夫妻俩便道：“你去刚才接我们的地方，打听一下发生在饭店里的事情。”

　　秘书长的意思，夫妻俩自然要服从。说是简单的弄点，最后还是弄了五个菜。简单的一顿饭吃完，王国华放下筷子的时候，闫文国回来了。

　　前后半个小时，闫文国打听的很清楚，警察接到报警后二十分钟才到的现场。意外的是开网吧的人也没在现场，警察随便问了几句就走了。倒霉的是开饭店那位，店里的桌椅被砸了不少，闫文国去的时候饭店老板蹲门口大骂。

　　汇报之后，闫文国很自觉的退出去，王国华坐在沙发上面色平静，徐耀国却是微微的皱眉，眼神扫了一下郑华东。

　　稍显犹豫的郑华东这才低声道：“王书记，上河县的治安问题，我倒是听过一些传言。说是县政法委书记兼公安局长胡顺峰的弟弟胡顺利是社会上那些人的老大。”

　　王国华对郑华东的印象很一般，这个人的性子太软。事情既然牵扯到县委常委，王国华就必须慎重对待。原本打算让郑华东悄悄的调查，掌握一些确实的证据再说，现在看来这个人不足大用。

　　“秘书长，我们该回去了。华东同志，感谢你的款待。”王国华说罢起身出门。

　　郑华东不免一阵愕然，刚才还说的好好的，怎么说走就走。

　　徐耀国倒是能察觉到王国华的一线心思，笑着起身，等王国华出门了才伸手拍了拍郑华东的肩膀道：“华东，保重！”

　　徐耀国也只能做到这一步了，再说的多一些就不是暗示了。目瞪口呆的郑华东看着王国华和徐耀国出门，赶紧追出来送。闫文国还在门口擦车子，见两位领导出来便笑着上前招呼。王国华对他的印象倒是不错的，觉得闫文国还是有用得上的地方。

　　“文国，还要麻烦你辛苦一趟送我回铁州市。”

　　面包车开的没影子了，郑华东还在门口发愣。心里怎么都没想明白，王国华莫名其妙的来，为啥又莫名其妙的走了。

　　回头的时候，闫玉芬颇为不满的来了一句：“郑华东，你瞧你的样子，失魂落魄的。领导又不是没给你机会，王书记不就是想了解一些情况么，你悄悄去查就是了。”

　　一句话算是点醒了郑华东，这几年在上河县这么窝囊，有性格原因，也有没大腿撑腰的因素，更主要还是摄于上河县这个比较恶劣的环境带来的压力。王书记为啥半路下车来自己家里吃饭，他怕没这口饭吃么？不就是不想惊动县里的其他领导么？

　　想明白这个道理一点都不难，郑华东不免暗暗痛恨自己错过了一个表现的机会。好在小舅子送王书记回去，秘书长也有暗示，机会还有。

　　没有姐夫在车上，回去的路上闫文国活跃了许多。这家伙的话很多，之前大概是畏惧领导和姐夫的威严，没怎么敢多说。这会王国华态度和善，顺手还给他丢了一包烟。于是乎这个年轻的领带在闫文国的眼睛里也不是那么让人畏惧。

　　开黑出租的自然消息灵通，这一点王国华深有体会。这一路不过一个小时，王国华得到的信息却不少，从闫文国的话里头能得到一个明确的概念，上河县有点乱。前些日子，县里搞了一次严打，稍稍好了没几天，最近又开始乱了。也就是在前天，一个歌厅的老板让人捅死在自家歌厅的楼下。

　　“王书记，县城里其实还算好的，更乱的地方是旺马乡，我老家就那的，每年清明还得回去上坟。那地方乱起来也就是这七八年的事情。”闫文国提起这个的时候，语气多少有点无奈。

　　王国华笑问：“因为有铝矿的缘故么？”

　　闫文国摇摇头道：“不是，因为金矿，旺马乡有金矿，您知道这玩意能让人疯狂啊！这七八年，没少因为抢矿开仗，没少死人。”

　　王国华下意识的看了徐耀国一眼，秘书长表现得很平静，似乎这个事情并不算什么。王国华出于对徐耀国的信任，没有任何表示。这会闫文国还在接着说，他可是难得有机会在市委书记的面前说话。

　　“上个月，兴国农资公司在和乐镇拿了三个山头的地，对外说是用于农业开发，实际上是发现金矿了。兴国农资，谁不知道这家公司的老板是龚兴国，县委书记龚友敏的儿子，上河县的太子爷。”闫文国说到这的时候，王国华和徐耀国交换了一个眼神。

　　“你是从哪知道这些的？”徐耀国装着不在意的样子问，闫文国更来劲道：“谁不知道兴国农资公司的那个女老板蒋娜娜是龚兴国的女人？龚兴国在县文化局挂了个副局长的闲差，听说好几年也不见他上一天的班，也不管文化局的事情。”

　　王国华心想此事看来不假，都能传到闫文国这种人的耳朵里。可惜那个郑华东，实在是太胆小了，不堪大用！

　　“秘书长，冯瑞这个同志怎么样？”王国华下意识的问了一句，徐耀国颇显诧异地看了看王国华，飞快的扫了一眼闫文国之后才道：“这个同志我接触不多，就知道一直在政府那边。具体能力不祥。”

　　“王书记，我听姐夫说起过冯县长，说什么挺能忍的，城府很深。”

　　闫文国插了一句嘴的时候，郑华东摸到了冯瑞的办公室所在的楼层。不想正好撞见出来的冯瑞。

　　冯瑞中等个子，白白净净的，圆脸胖乎乎的，戴一副眼镜，总是带着微笑在脸上，看上去很温和的一个人。

　　“老郑，有事？”冯瑞咋见郑华东，多少有点意外。郑县长说是副县长，实际上平时除了自己的办公室，基本不出门，开会除外。这都多少年看，除了有要紧事情，郑华东从不主动登门。

　　“县长，有个事情方便借一步说话么？”郑华东低声说话，眼睛扫了一眼随后的秘书。

　　冯瑞摆摆手，示意秘书别跟着，往前走到几步之外停下，郑华东跟了上前，低声道：“县长，市委王书记今天经过县城车子坏了，正好被我撞见。因为我跟徐秘书长有过接触，王书记不想惊动县里的同志，所以去我家随便吃了顿午饭，休息了一会就回市里。”

　　冯瑞脸上的微笑慢慢的褪去，回头看看确定四周无人，低声道：“老郑，你啥意思？”

　　郑华东笑了笑，低声道：“王书记正好看见了街上有人在斗殴，几十个人拿刀拿棒的。所以，到我家的时候，王书记想了解一些情况。我当时没想好怎么说，这不是来您商量来了么？”

　　冯瑞的呼吸有点急了，飞快地低声道：“跟我来，我们找地方坐着说。”冯瑞可以肯定，郑华东不会在这个问题上说谎，不然日后被王书记知道了，他还不死得难看？

　　闫文国的面包车到了市委招待所，直接让门卫给拦了下来。“睁大你的眼睛看看清楚，车上坐的是谁。”

　　闫文国难得有机会这么牛逼哄哄的，自然是要显摆一把。连车都没下，竖起大拇指往后指了指。

　　徐耀国见状立刻探头道：“开门。”王国华坐里头面无表情，实际上心里想笑。

　　临走的时候，王国华让汤新华给闫文国塞了一条软中华，把闫文国嘴都笑歪了。

　　客厅里王国华和徐耀国对坐之际，秘书长等楚楚上茶后离开，这才开口道：“书记，上河县有金矿的事情，我倒是知道的。不过这个具体的不归市里管，所以我就没说。总的来看，因为储量不大，不适合大规模的开采。”

　　“不提这个了，我有个打算，你帮着参详一二。”王国华这么说，徐耀国立刻挺了挺腰，坐直了身子。

　　王国华接着慢慢道：“我打算动一动上河县的班子，一是县委书记龚友敏，二是政法委书记胡顺峰。这两个人一起动，还是一个一个来？”

　　徐耀国知道王国华对上河县的不满已经到了一个必须出手的程度了。如果不是王国华亲眼看见，也不会下这个决心。

　　“书记，要不我跟越风同志谈一谈？”徐耀国提出一个比较靠谱的建议，这个事情有组织部长的参与，明显要便利许多。同时，徐耀国没有明着劝，暗示了一下王国华此事不可操切。对此王国华反应过来之后多少有点惭愧，自觉还是冲动了一点。

　　由此可见，徐耀国这个帮手的可贵之处。

　　“这样吧，把越风同志请来，晚上一起吃饭，顺便谈谈这个事情。”王国华说完，徐耀国立刻表示：“那好，我这就去安排。”

　　徐耀国刚走，楚楚从里头出来道：“国华，我跟刘玲约好了，晚上一起坐坐的。”


第708章 调整上河县（下）

　　王国华这才想起还有这个事情，想了想道：“那好，你带上儿子去就是，我这边确实比较着急。人事问题很关键，用不准干部，耽误的是一个区县几十万人民。”

　　这个道理太大，楚楚自然扛不住，翻了翻眼珠子，心想是不是王国华不愿意同时面对？嗯，这个可能性还是有的。

　　楚楚乖乖地走了，汤新华悄悄进来道：“老板，那个闫文国又回来了，说是忘记啥事情没跟您汇报。”

　　王国华起身出来，闫文国的面包车停门口呢，见了王国华小跑上前道：“王书记，有个事情我光顾着高兴，忘记跟您汇报了。”

　　王国华点点头道：“你说。”闫文国道：“是这样啊，前几天我听说一个事情。一个南方来的投资商让人给砍了，现在还躺在县中心医院里呢！”

　　王国华听着陡然目光严厉起来，冷冷道：“怎么你姐夫不知道？”

　　闫文国吓得脖子缩了缩，颇为不满道：“这我就不知道了，反正我是听一个开出租的司机说的，那个投资商包了他的夏利车。我跟他关系不错，经常一起喝酒。”

　　王国华立刻明白，这事情是被人捂盖子了，当即对闫文国道：“你立刻打电话，把那个司机叫来市里，我当面听他怎么说。”说完王国华对汤新华道：“留一个文国同志的联系电话。”

　　汇报引起了领导的重视，闫文国满心欢喜。汤新华留下来招呼他，留个联系电话，还得安排他暂时休息一下，等那个司机朋友联系上了来市里。

　　上一次的招商团以及后续的各项跟进服务，一直都是韩浩在负责。王国华想想立刻给韩浩打电话，接到电话的韩浩正在开发区的工地上，最近不断有资金落地，韩浩忙的是脚不沾地的。累是累了一点，韩浩觉得很充实很愉快。不像以前，整天坐困愁城，现在忙了点，但是能看得到一个好的未来不是？

　　接到王国华的电话，韩浩也很吃惊，想了想后回答：“这个事情我不太清楚，是不是联系一下上河县的同志，了解具体的情况？”

　　王国华略带不满道：“县里要是想汇报，还至于等到今天？”

　　一句话把韩浩说醒悟了，同时也感受到王国华强烈的不满情绪，当即表态道：“书记，我立刻过来。”

　　负责招商引资这一块的韩浩，跟下面的区县的干部接触比较多。上河县的书记龚友敏，韩浩还是比较熟悉的。就印象而言，还算不错像个想干事的人。

　　不管怎么说，出了这么一档子事情，消息都进了王书记的耳朵里，县委县政府的领导都没有汇报，这肯定是在捂盖子。下面那些干部搞的这些名堂，从基层呆过得韩浩有一定的了解。心里想着怎么处理这个事情，韩浩很快有了一个清晰的思路。

　　赶到王国华这，韩浩进门时看见王国华在处理文件，笑着问候一声：“书记好。”

　　王国华抬头看看，快速的批阅一份文件后放下笔道：“来的很快嘛，坐。”

　　韩浩落座，王国华立刻道：“投资商被打伤住院的事情，立刻要抓紧落实是不是有这个事情。等下有个知情者过来，你先弄清楚被打商人的身份，一切自然能搞清楚。”

　　韩浩心里一惊，原本还打算为龚友敏说好话来着，没料想知情者都有了。

　　“领导，上河县的冯瑞同志来电话，说是有事情要向您汇报。”汤新华进来汇报，王国华心道这个冯瑞啥意思？反应很快嘛，难不成他知道自己在县里呆了一阵？

　　“他人在哪？”王国华平淡的问。

　　汤新华道：“他和副县长郑华东一道，正在往市里来的路上，应该快到了。”

　　提到郑华东，王国华心里就明白了其中的大致。当下摆手道：“今天没时间，不是很紧急的事情，明天办公室再说。”

　　王国华暂时不想见这两位，原因很简单，不喜欢这两人的做法。之前王国华在上河县的时候，郑华东有话不说，现在拉上一个县长冯瑞来汇报，算什么事情？一点担当都没有，真是让人不爽的很。

　　郑华东要是知道王书记会这么想，估计能扇自己一个大耳刮子，他拉上冯瑞是想着增加一点质量。这也是郑华东对于自身不自信的一个表现，也是王国华不喜欢他的地方。在用人的问题上，王国华不喜欢这种没有决断力的干部。要知道在此之前，王国华给郑华东的待遇，那是多少干部做梦都想得到的，他居然没有把握住，真是让王国华太失望了。

　　徐耀国和越风出现的很及时，一家伙四个常委都在，能开一个小型常委会了。王国华让徐耀国通报了在上河县的见闻，之后总结道：“上河县看来问题不小，必须认真对待。”

　　汤新华进来汇报称，那个闫文国那个司机朋友来了。说来也是巧了，那个司机中午接了个生意，送人到市里来。

　　“正好大家都在，让他进来吧！”王国华发了话，汤新华出去一会领着一个瘦瘦的男子进来，看着岁数三十左右，进门的时候眼珠子东张西望的倒也不紧张，就是眼睛太活泛了，给人有点滑头的感觉。

　　“各位领导好，我叫赵隆生。”来人先鞠躬，后自报家门。

　　王国华淡淡对他道：“你说说那个投资商被打的事情，是你亲眼看见的么？”

　　“是，那天我送吴老板到酒店门口，刚收了车钱，边上就冲出来五六号人，围着吴老板就是一阵乱打。我想下车去帮忙，给人拿着五连发顶车门玻璃上，只好开车走了。”

　　赵隆生这个话，王国华相信一半，被人拿枪顶着车门的事情有，但是就他那样，说什么下车帮忙的可能性不大。

　　“人送去医院，你怎么知道？”王国华追问一句，赵隆生道：“我报警了，不过用的是公用电话，我可不敢被他们知道是我报的警。报警之后我又回去了，想着帮忙给人送医院去，不曾想酒店的保安先把人给送去了，我开车跟着看见的。”

　　这话有点言不由衷，王国华心道你是心疼一个生意没了吧？

　　韩浩听着发问：“那个老板叫啥？从哪来的？”

　　赵隆生道：“说是从南天省来的，身份证上叫吴汉雄。具体做什么生意的，我倒是没问。就是送他去了一趟旺马乡，然后他让我等着，自己出去转了一圈，没想回来就叫人给打了。”

　　韩浩飞快的拿出一个名册，快速的看了一会道：“没错，有这人，做金属加工的。”

　　“你出去吧！”王国华摆了摆手，汤新华过来领着人出去。

　　“大家怎么看？”王国华目光环视后，众人各自露出郑重之色。

　　韩浩稍稍思索便道：“我去一趟上河县，看到人再说吧！”

　　王国华扫了一眼韩浩，觉得他这个举动不太正常，随即便想到，韩浩这个举动，怕是要给其他三位留一个说话的空间，或者说他不愿意掺和进人事问题里头。对此王国华点点头道：“这样也好，辛苦韩浩同志走一趟，代表市委市政府看望一下吴老板。”

　　“那好，我现在就出发。”韩浩说着站起来，王国华起身相送，到门口上车的时候，韩浩停住道：“书记，上河县的情况还是比较复杂的，我觉得还是先从人事调整入手。”

　　这话显出韩浩的水平来了，王国华笑了笑道：“我心里有数。去了之后，先找到伤者，然后再通知县里的人，该怎么说你知道吧？”

　　韩浩笑道：“我知道，就说是有客商反应的。”王国华与之握手，顺手还给带上了车门。

　　回到客厅，一直没怎么说话的越风道：“书记，上河县的班子您打算怎么调整？”

　　王国华道：“你说呢？”越风稍稍犹豫了一下道：“市政协倒是可以加一个副主席，不过我个人倾向于跟别的区对调。”

　　王国华没有立刻表态，安静的坐着权衡个中利弊。最后拍板道：“就市政协了，龚友敏的年龄不是问题吧？”言下之意，太年轻了弄去政协，就不太好看了，不过话说回来，王国华打算不让龚友敏继续主政一方的心态已经很明确了。

　　“龚友敏五十五岁，年龄上也过得去。您还有什么别的要交代的？”越风的位置摆的很正，知道王国华肯定还有下文。不然的话，仅仅调整一个县委书记，未必能动摇上河县的格局。下一个被调整的，应该是政法委书记吧？

　　徐耀国及时地开口：“是不是把胡顺峰同志调到市里来，随便哪个局任副职。”

　　王国华看看越风，实际上已经肯定了徐耀国的建议。越风心里暗暗吃惊，心道胡顺峰算是让王书记给惦记上了。秘书长这话太狠了，这是赤裸裸的贬职。

　　在这个问题上，越风是不会帮着说话的，尽管他跟上河县的班子成员们比较熟，王书记已经下决心的事情，即便说话也不会有用。


第709章 提出调整

　　从内心来说，越风认为王国华提出调整上河县班子有点操切了。目前所知的消息，都是传言而非确定。心里有疙瘩，越风没有露出来，以王国华现在对铁州市委的掌控力度，要在常委会上通过调整上河县的提议，难度并不大。王国华事先商量，本身就是一种尊重越风的态度。

　　徐耀国并没有停下来，而是继续道：“上河县的问题劳书记在的时候就多次想过做大的调整，原因是本地干部抱团的厉害。外地干部去上河县，难以开展工作的现象不是一天两天了，这其中很主要的原因就是县委书记龚友敏在起作用。”

　　一看徐耀国要接着炮轰，越风不想过分的议论这个话题，立刻转移道：“秘书长的建议可以考虑，不过上河县这两个常委一起调整，谁来接任的问题是不是事先考虑一下？”

　　王国华淡淡地看了一眼越风道：“调整上河县委班子只是第一步，接下来新县委书记如何在上河县立足，并且扭转整个上河县干部队伍保守的作风才是难点。这个县委书记的人选，我倒是看好于亚丽同志。她是吃过工作作风大亏的人，由她来接任书记，我想应该比较合适。”

　　这个提议，越风愣了一下没有说话。心里却是很不赞同，一个女人出任书记，越风心里总觉得差点意思。意外的是，徐耀国道：“书记，于亚丽同志的能力我不看好，她做点具体的工作还行，县委书记要抓大局的，我担心她驾驭不了局面。”

　　越风心里可以说是大吃一惊，一直以来都觉得徐耀国是跟着王国华的指挥棒在动的。王国华提名的于亚丽，徐耀国跟于亚丽交情也不错，怎么会是他出来反对？倒显得自己这组织部长在人事问题上，不太敢说话了。心里震惊之余，越风稍稍转念便接着道：“我也认为于亚丽同志不合适，不过我倒不是质疑她的能力，而是担心她的威信不足。”

　　两个人都反对，王国华并没有恼怒，反而是露出思虑的表情来。点上烟，深深地吸了一口后慢慢道：“嗯，你们接触于亚丽的时间比较长，看的应该比我全面。这个事情我草率了，既然这样，书记的人选越风同志有没有合适的推荐？”

　　市委书记的从善如流让越风突然有种豁然开朗的感觉，以前只是觉得王国华很强势，对同志也算尊重。今天才算见识到王国华对同志正确意见的真实态度，从徐耀国的话可以看得出来，只要是正确的看法即便跟王书记的意见相左，你都可以大胆的说。王国华绝对不会生气，认为正确的能够虚心接受，这份胸怀让人太意外了。

　　“书记，其实我觉得冯瑞同志就很不错。冯瑞同志从简历上看，在基层乡镇有过长期的工作经验，担任过乡长和书记，后来在市委担任过副秘书长。在上河县长的位置上也干了三年，不论是能力还是经验都比较合适。我看就不用在费脑子去找书记的接替人选了，倒是要为冯瑞同志找一个接手工作的人。”

　　越风看明白之后，说话也大胆了，提出自己的建议和看法。徐耀国在边上听了笑着接过话道：“越部长对干部熟悉，他说行就一定行。不如这样，市委办的凌河同志去接冯瑞的班。”

　　对于徐耀国的提议，越风没有任何评价，其实他心里并不看好凌河。不过这个话不好说，毕竟徐耀国跟王国华不一样，他要拉手下，出声反对会引起芥蒂。

　　徐耀国接着又道：“唯一让我担心的是，凌河同志抓经济的能力没有实际的成绩。”

　　这个话，让越风又愣了一下，哪有人提了名，又表示担心的？

　　王国华一直在很认真地听他们说话，这会皱眉道：“那就暂时不考虑凌河了，上河县目前的现状，没有时间让他去学习怎么搞政府工作。”这就算是否定徐耀国的意思了，徐耀国听了也没有任何的异议。

　　王国华又对越风道：“越部长，还是你来提议县长的人选，你是组织部长，对干部熟悉，这个事情是分内。”

　　感受到王书记浓浓的信任，越风沉住心思，稍稍思索便道：“考虑到上河县的情况，我看还是从别的县选一个有过实际成绩的同志去接冯瑞同志的班比较合适。”

　　越风这个建议还是很慎重的提出来，王国华听了点头肯定道：“可以，不过组织部动作要快。另外还有就是上河县政法委书记、公安局长的人选，我提议市局的肖海波同志担任公安局长，政法委书记不在兼任局长一职，市委组织部尽快挑选合适的人选接任。”

　　这一次越风没有任何异议，很干脆的表示：“没问题，请书记放心，最快三天，最慢一周就能有结果。不过还有一个问题，胡顺峰调市里哪个单位比较合适？”

　　这话的意思就等于问，您有啥指示。越风这会对王国华的心态可以说有不同了，这一次调整上河县的班子，归根结底很可能最大的受益人就是他越风。

　　“你跟秘书长商量一下吧！”王国华随口来了这么一句，算是判了胡顺峰的死刑了。反正以后王国华在铁州当一天的市委书记，胡顺峰就别指望能有进步的日子，搞不好还有别的麻烦在等着胡顺峰也不好说，这就要看他在上河县的屁股能不能擦干净了。

　　事情这就算基本商量完了，越风也不多留，起身告辞。徐耀国也跟着一起走了。出了门追上越风，徐耀国道：“越部长，书记把家给搬来了，今天刚到还没安顿好家属，书记就忙着工作。”

　　这一下越风愣住了，眨眼道：“从京城里搬来的？”徐耀国点点头，越风心中暗想，看这意思王书记是打算在铁州呆上几年了。

　　“书记真是把心思都放在工作上了，你我更要加倍努力，帮着书记把铁州的事情搞好。”越风说这个话，语气显得格外的郑重。如果说以前对王国华的拜服是建立在能力上，这一次算是建立在工作态度上。

　　王国华之所以这么快的下决心调整上河县的班子，而不是像其他领导那样有太多的顾虑，这不仅仅是因为现阶段王书记强势的原因。根子还是在王国华对干部腐败危害巨大的这一认识上。道理很简单，上河县的干部包团排外，为什么？答案很简单，为了利益！政治利益是首要的争夺目标，衍生出来的还有经济利益。王国华不要求上河县的干部都是廉洁奉公，但是好歹你得把县里的事情做好吧？好歹要对得起工资吧？好歹要对得起权力带来的一定程度的特权吧？

　　结果呢？王国华看见的和听到的，都是让人恼火的内容。这个还怎么忍？说句不好听的，王国华不喊什么对腐败零容忍的口号，但是你要是站着职务不干好分内的事情，王书记下手的时候绝对不会手软。

　　离开两天，王国华手头堆积了不少的公文要处理。送走两位后，很自然地进书房处理公文。也不知道忙了多少时间，听见身后有动静，王国华便回头，看见的是楚楚伸进来的脑袋和一脸的笑容。

　　“忙呢？再忙你也得吃晚饭吧？”楚楚笑着说，王国华看看窗外已经不早，这才苦笑起身道：“我是真忙啊！”突然想到什么，王国华顿足道：“对了，你不是约了刘玲么？”

　　楚楚歪了歪嘴，进门来微微斜着头看过来，低声道：“想她了？”

　　“啧！”王国华有点无言以对的意思。

　　楚楚这才道：“算了，不跟你计较这个。其实刘玲挺不容易的，我约她过来一起吃晚饭，看时间也该到了。”

　　话音刚落，门口有动静，楚楚赶紧出来，只见刘玲在高洁的陪同下出现。王国华走出来时，楚楚已经迎上前，跟刘玲挽着手很热络的低声说话，倒是把高洁晾在一边。

　　高洁见楚楚跟刘玲好成这样，心里也是暗暗吃惊。其实刘玲表示要来王书记家，高洁就有点担心的表示要陪着一起来，主要是听说了王书记的家属来了。这不是，跟着来也免得发生意外不是？

　　没想到事情多少有点出人预料，难道说刘总跟王书记之间的关系，不是外人想的那样？

　　高洁心想看来还是不能以表象来看待事情啊！

　　王国华迎上前来，高洁立刻笑道：“书记好。”

　　刘玲冲王国华笑笑道：“我陪楚楚说会话，你不用管我。”

　　楚楚这才对高洁道：“对不住了，我跟刘玲有日子没见了，怠慢了高市长。”

　　王国华笑道：“你们谈你们的，我跟高洁同志谈点事情。”

　　楚楚跟刘玲上楼去了，王国华请高洁在楼下客厅里落座后笑问：“合作的事情谈的如何了？”

　　高洁道：“基本都敲定了，最慢下个月出就能启动花子湖的治理项目。沿湖的一些居民区拆迁工作，也可以开始了。”


第710章 保持一致

　　王书记明显的有点心不在焉，眼神总往楼上看，天晓得两个女人在上面能说点啥？那个，不会打起来吧？

　　注意到王书记的走神，高洁想走又觉得不合适，就这么起身告辞，王书记脸上不好看。无奈的高洁只好耐心再耐心，慢条斯理的汇报工作。这时候楼道上传来笑声，两人女人手挽手下来，王国华的表情陡然轻松。

　　“啊，你刚才说啥来着？”王国华的注意力回来了，高洁心里算是轻松了一截。不然这个汇报真是难受，王书记的注意力不在，汇报者还不好走人。

　　“刚才说到了拆迁工程下个月可以启动，按照整天的规划，计划分期分批的原则，第一批动迁的住户为五百六十五户。”

　　王国华这个时候抬手道：“打断一下，拆迁补偿款的标准怎么定的？”

　　高洁道：“原则上是根据现行市场价格为基准线，拟定价格之后由市长办公会讨论通过。”

　　王国华面露严肃道：“拆迁工作很重要，市政方面一定要做好最困难的打算，充分做好宣传工作，要有充分的耐心。另外我不希望看见因为赔偿问题引发的争议导致的剧烈冲突。换而言之，政府官员谁要是在这其中动手脚，他的官就当到头了，甚至还要面临牢狱之灾。”

　　这话的语速不快，但是却充满了杀气。

　　“这个请书记放心，我已经召集相关部门开过几次会研究这个事情，另外刘总也比较配合，同意原有住户按照现有住宅面积在回迁时给予相同面积的商品房。考虑到照顾投资商的利益，从正式洽谈之日起，所有新建的房屋政府都不予承认。这个事情，市政部门已经多次向群众宣传，如果有人明知故犯，公安机关会介入处理。”

　　高洁的准备很充分，王国华听到这里能感受的出来。于是满意的点头道：“那就好，铁州市的发展过程中会出现这样那样的问题，作为党员干部，在工作过程中绝对不允许起反作用。市委发现一个，处理一个。”

　　王书记一再强调，高洁自然不敢有丝毫的怠慢，不假思索便道：“明天我再召集相关部门的同志开个会，到时候书记能出席讲话就最好了。”

　　王国华笑了笑，看看高洁显得有点不自然的表情后，淡淡道：“我去可以，讲话就算了。”

　　高洁立刻笑道：“那怎么行？您去了不讲话，这不坏规矩么？”王国华答应去给高洁压阵，这一点高洁很感激，所以要表达出来。这时候不是含蓄的时候。

　　王国华笑着摆摆手道：“那行，我最后一个讲话，给我五分钟就可以了。”

　　“感谢书记对我工作的支持，还有个事情，我要跟您汇报一下。”高洁提起这个的时候，显得有点犹豫。

　　王国华温和地笑道：“你说。”这笑容算是让高洁说话轻松点的意思。

　　高洁看了看刘玲和楚楚在厨房里忙活的场面，俯身压低声音道：“那个黄总提出了一个要求，她的意思治理花子湖的工程收效慢，投入大。提出市里照顾她一批出租车的营运照，这个事情归韩浩分管，我不好答应她。”

　　嗯，这是黄娴在夹带私货。王国华心想她怎么会提起这个要求的时候，高洁又道：“市出租车的营运照情况我了解了一下，正常是二十年一换。现在街上跑的大多数都是夏利，前些日子我听韩浩提到过，省里下来一个文件，要求各地级市今后发放出租车牌照，所用车辆只能是东海汽车集团生产的大众捷龙。”

　　王国华听出这里头有意思，面色淡然一副不在意的样子道：“韩浩是什么意思？”

　　高洁当然不会弄揭破领导的心思，苦笑道：“韩浩很为难，这事情郝市长挺上心的，并且提出对全市出租车进行换装。现有的夏利车，不愿意自费换车的，一律收回营运照。”

　　王国华听到这不由笑道：“郝市长最近不是一直在忙着电解铝项目的最后落实么？怎么还有心思操心这个？”

　　高洁笑道：“这个我就不知道了，反正是有这么一个事情。据说，郝市长跟韩浩也只是简单的谈了谈，算是先吹风。估计要等电解铝项目结束了，郝市长要对这多关系一点。”

　　“我知道了，再说吧！”王国华淡淡的应了一句，心里琢磨着这个事情黄娴是怎么来的消息，打算插一手捞一票。市政府都没能达成一致呢，难道说这个事情的背景不小？怎么没有人事先跟自己打个招呼啊？按说，省里推动这个事情的人，应该跟自己招呼一声。

　　“吃饭了，国华。高市长也留下一起吃。”楚楚这时候端着菜碟子出来，招呼了一声。

　　高洁自然不会留下，站起笑道：“不了，我手头还有点事情要处理，得赶回去。”

　　王国华当然不会强留，这只会让大家都尴尬，当即站起道：“我送你。”

　　出来之后上了车，高洁立刻给韩浩打电话道：“老韩，那个事情我跟王书记说了，没表态。要不，你再给加把火？对了，王书记之前没有听到任何的风声。”高洁强调了一下。

　　韩浩拿着电话有点犹豫道：“再说吧，最近忙着呢！谢谢啊！”挂了电话，韩浩有点头疼，前方不远就是上河县城，这事情倒是不为难。为难的是出租车这个事情，本来是韩浩分管的，没想到郝龙光突然插了一手。从市长的权责上来看，郝龙光有很重的发言权。韩浩也没有在其中争夺太甚的意思，问题是这个事情里头藏着太多看不见的东西，这个让韩浩不满了。

　　傻子都知道，郝龙光先吹风，其次就是拿下话语权。到时候在其中上下其手的，不晓得能落下多少好处。说实在的，韩浩很反感这个，问题是韩浩不想跟郝龙光搞的太僵了。再者，郝龙光话里话外的，都带着一点上面有人如何的意思。

　　韩浩可以肯定，郝龙光没作伪。这么大的事情在全省范围内推动，省交管部门都下了文件的。就目前的铁州市而言，市区人口五十万，不算大的一个城市。可是随着不断落户的投资商，新的企业陆续落地，随之而来的必将是大量的流动人口。一旦电解铝项目最后落实了，城市发展的速度会更快，人口和市区的发展可能出现一个小小的爆炸。现有的出租车数量不足一千辆，半年甚至一年之后呢？出租车的数量也会发生一个大幅度的增长。

　　就按两千辆出租车来算吧，一辆出租车带运营照，现在的市场价格约为三十万。这其中主要是营运照贵，车只占了一小部分，毕竟夏利车便宜。可是一旦换了东海汽车集团自产的捷龙呢？一辆新车七八万，加上不断上涨的营运照的价格。两千辆，那是一个什么概念？这其中做手脚，能获取多大的利益？

　　韩浩不屑郝龙光的作为，但是还没有做好跟郝龙光对着干的准备。高洁把这个事情捅给王国华知道，也算是间接的帮忙。这事情，韩浩自己不好跟王国华去说，不然有借领导搞领导的嫌疑。

　　晚饭开始，王国华落座首位，拿起筷子先给刘玲夹了一块红烧鸡块，笑道：“你瘦了，多吃点。”原本还算和谐的气氛，因为这个举动发生了微妙的变化，楚楚的眼睛眯着，目光停在王书记的脸上。刘玲多少有点不安地看看这个，看看那个。

　　王国华下一个动作则是夹了一块清蒸鱼给楚楚道：“你喜欢吃这个，我记得的。”

　　楚楚笑了笑，满意地看了刘玲一眼。两人不约而同的瞪了王国华一眼，异口同声道：“捣什么乱你，吃饭。”

　　气氛回到了和谐状态，两个女人瞪眼的样子不是生气，而是喜悦。以其说是瞪眼，不如说是抛媚眼儿。楚楚抛媚眼的杀伤力巨大，说是百媚横生也不过分。刘玲这个媚眼的战斗力也不差，配上胸前微微摇曳的豪迈，化学反应很明显。

　　很明显，这两个女人达成了一致，具体内容是啥，王国华目前不得而知。

　　两双筷子回敬的很一致，不过都是青菜。从这个举动来看，彻底的和谐还是奢望。

　　“晚上刘玲跟我睡，你自己找地方解决。”楚楚放下筷子的时候，一句话噎了一下王书记。对此王国华的反应很淡定道：“好，正好有不少公务要处理，我睡楼下书房就是了。”

　　不等楚楚回话，王国华抱起儿子出门，临走前回头笑道：“我带儿子去转转。”后院有足够的空间散步，王国华抱着儿子溜达在安静的后院里，王楚恒似乎很不满意地扭动着身子。

　　看来这小子喜欢人多热闹，王国华只好抱着儿子回来交给保姆，自己独自继续在后院散步。一个人的时候王国华脑子里有很多事情需要思考，信步在树林间的小径上，王国华首先想到的是高洁提到的那个事情。

　　交管方面王国华不太懂，似乎高洁也没有解释的太清楚的意思。看来只能等韩浩从上河县回来问问清楚再说了。拿定主意之后，王国华往回走时接到陆永浩打来的电话。

　　“国华，两个事情跟你通个气。第一是你提议的那个预算，约个时间我们好好谈一下，同时推出这个事情来，声势也大一点。第二，最近省交管下发的一个文件你看了没有？没有看的话你听我说啊，这个事情确切地说是刘省长在主导。我想知道你的态度。”刘兆铭说的很干脆，王国华听了多少有点不解，这事情值得这么认真对待么？怎么算都是政府的买卖。

　　“我还没看到文件呢，听下面的人汇报了。如果是省里硬性要求的话，我也没啥可说的。”王国华不动声色的回了一句话，陆永浩听了笑道：“怎么可能是硬性的要求？文件上说的是建议，当然理解成硬性要求也没错，不过在文字上是抓不到任何把柄的。”

　　王国华明白了，文字上的东西肯定是建议使用本省自产的车辆。到了下面的市，如果执行者出于自身利益无视了这个建议，那么你就得有“合适”的理由。没有的话，今后有的是时间慢慢算这笔账。所以说，这个建议可以算是硬性，而且一般情况下你还真的这么理解。

　　再往前去看，东海汽车的前身是东海汽车厂。国内对汽车行业一贯重视，省长刘兆铭对这个企业的支持力度也很大。东海—捷龙这个品牌，也是建立在国家部委的关怀下，省政府的高度重视下，在结合了引进技术后，实现了八成零配件自产的一款车型。一句话，来头很大，一般的市惹不起。后台不硬的市委书记，你还是乖乖的接受建议吧！

　　陆永浩腰杆子够硬，省委常委的招牌不是摆设。他打这个电话的意思，那就是要拉上王国华这个同样腰杆子够硬的市委书记保持一致。直白一点说，那就是不打算买账或者不是全面的买账。

　　“这个，我还是听听您的意思。”王国华不肯先出牌，实际上对这个事情，王国华并不是很在意。这里头的好处，王国华也没打算去惦记。当然，捞了好处的人，你得把事情办的漂亮了。这个是王国华底线，不要搞得到时候出什么乱子来。

　　陆永浩道：“这个事情，滨州市委市政府的意见还是比较统一的。原则上，要照顾原有出租车主的利益，不要搞一刀切，那是要出大乱子的。我的意思，新批下来的出租车，建议要求采用东海汽车集团的捷龙。”

　　从这个话里来看，陆永浩还是从地方上的稳定来考虑问题。或者说，不能因为要照顾一些人的利益，就要牺牲本市人民的利益。这个，说不过去，作为市委书记也不好做这个主。

　　“这样的话，铁州市可以借鉴滨城的做法。”王国华给了个还算过得去的答案。

　　陆永浩在电话里哈哈哈的大笑几声道：“这个事情就这么定了，预算那个事情，我们找机会聚一聚，商量一个合适的办法出来，然后同时施行。不过我说要抓紧点啊，郭书记要来上任了。”

　　放下电话，正在辰州嘉华宾馆总统套间里的陆永浩对蔡部长道：“他说可以借鉴铁州的做法，这个小子还真是滑头的很。”

　　蔡部长听了不由冷笑道：“我就不信他对这里头的好处不动心，他还是希望你来出头，他好跟在后面捡便宜。”

　　陆永浩对这个带着一点挑拨意味的话并不上心，摆摆手笑道：“不要强求嘛，他能跟着我的步子走就不错了。至于说到好处，他不缺这个钱。无非就是拿好处去左右一些人和事。”

　　蔡部长道：“对了，上次那个妹子，他是不是看不上？要不我从省台物色一个？”

　　陆永浩摇摇头道：“算了，刻意反而不美，引起他的猜忌就不好了。这个年轻人，以后借重他的时候，搞不好就是要命的点上。慢慢来吧，急不得。”

　　王国华回到房间，里头的两个女人没在楼下。先去孩子的房间看了看，保姆正在带儿子玩。王国华逗弄了几下儿子，伸手去捏他的小脸蛋，招致这小子的暴力反抗后笑眯眯的上楼。

　　卧室里两个女人坐床上说话，也不知道她们在说的啥，声音不大，表情看上去都很平静。王国华进来时两人都停下，笑着看过来。王国华拿起公事包笑道：“你们接着聊，我下去。”

　　两个女人目送王国华下去后，楚楚低声笑道：“去给他泡杯茶送去，茶叶在书架上。”

　　刘玲翻了翻眼珠子，淡淡道：“是，姐姐！”楚楚脆脆的应道：“诶！妹子！”

　　……

　　韩浩很快赶到上河县中心医院，找了个护士打听了一下，没想到这年轻护士警惕性挺高，上下左右的看着韩浩好一阵子才道：“医院里没这个人，你是不是搞错了？对了，你是什么人？为啥要来找这个吴老板？”这话有点前后矛盾，语气也是咄咄逼人的。

　　韩浩的秘书在边上听着不答应了，上前一步道：“你这个小同志怎么跟领导说话的？这是我们韩市长，你去把你们领导叫来，就说韩市长代表市委来看望被打的吴老板。”

　　小护士半信半疑的，飞快的打电话去请示领导，没几分钟医院的院长急匆匆的出现在值班室门口。他身后还跟着一个年轻人。远远看见韩浩，年轻人的脸色微微一变，随即笑着上前来。

　　“韩市长好，我是县委办的小刘。”

　　韩浩的秘书把手一伸，拦住他道：“等一下，先说说清楚，为什么市委领导来看望被打投资商竟然被阻拦。这个事情不说清楚不算完。”

　　秘书的举动，韩浩没有任何表情，站在几步之后淡淡地看着这边的反应。小刘陪着笑解释道：“这个请韩市长一定要多多理解，县委对投资商被打一事高度重视。所以对于前来探视的人，都要进行甄别，严防不法分子再次闹事。”

　　韩浩一听这话，就知道确实有投资商被打的事情发生。他来的目的就是确定并处理这个事情，既然已经惊动了县里的人，就没必要藏着掖着了。当下上前道：“小刘是吧？我记得你是龚友敏同志身边的秘书。这样吧，你跟县里的同志联系一下，就说我在这等他们来。”

　　这个时候韩浩看着很平淡，实际上心里很恼火。招商引资的事情是他在抓，现在出现投资商被打的事情，可以说是韩浩的工作没做好。市委真的要追究起来，他是要负领导责任的。

　　韩浩这个态度，倒是让小刘露出轻松的表情。不管怎么说，韩市长不是立刻要求过去，而是等县里的领导来，就说明这个事情还不到最坏的程度。忙不迭地小刘笑道：“我已经通知了县里的领导，龚书记正在往这边赶。”

　　市委招待所，天已经黑了，住下来的冯瑞心神不宁的，眼睛一直找后院的方向看。王书记不愿意立刻接见自己和郑华东，而是明天上午在办公室谈话，这个事情让冯瑞的心里蒙上了一层阴影。

　　作为上河县的县长，冯瑞很清楚的意识到，这是一个打翻身仗的机会。只是意识到和具体的进行是两个概念啊！心里忐忑不定的时候，冯瑞听到身后有电话铃声。

　　“县长，市委组织部越部长电话。”秘书的汇报，让冯瑞的心陡然抽动了几下。

　　接过电话，冯瑞仿佛越风就在面前一般，毕恭毕敬的问候：“越部长好，我是冯瑞。”

　　“鸿宾酒店知道吧？我在308房间，你过来一下。”越风说完就挂了电话，冯瑞拿着电话一脸的茫然，回过神来立刻让秘书准备车，匆匆赶过去。

　　十分钟后，冯瑞敲开了宾馆房间的门。开门的是秘书，这地方越风有个房间长期备着的，每到调整干部的季节，越风都不会回家住，直接躲这里来。

　　“来了，坐吧！”越风手里有一份文件要处理的样子，抬了一下头又低头忙他的。过了一会才抬头，看了一眼坐了半个屁股的冯瑞小心翼翼的样子，嘴角露出一丝满意的微笑。

　　做了个手势，示意秘书出去，越风这才道：“有个事情你心里有个准备，市委已经决定要调整上河县的班子。王书记让我代表他跟你透个气，龚友敏同志很可能要调市政协任副主席。市委打算给你加担子，怎么样，有没有信心？”

　　冯瑞只觉得呼吸有点急促，脑子里就记得几个关键词“王书记”“加担子”。好一会，冯瑞才回过神，冷静下来后并没有表现的太兴奋，而是犹豫了一下道：“感谢市委对我的信任，我一定努力完成组织上交给我的任何工作。这是我想问一句，谁来接县长？”

　　这话按说不该问，鬼使神差的，冯瑞出口后已经来不及改口了。


第711章 一切尽在掌握中（上）

　　换别的干部问这个问题，越风心里肯定会不高兴，立刻赶人都是客气的。可是这个冯瑞是越风看好并在王国华面洽力主推荐的，冯瑞能问这么一句，倒是一种比较务实的姿态。

　　“你先别想这个，我问你个问题，上河县委的班子，你觉得该不该调整？”越风心里对于王国华如此果断的调整上河县的班子，还是存了疑虑的。故而有此一问，当然冯瑞要是睁着眼睛说瞎话，越风也不是查不出来。

　　“越部长，说心里话吧，上河县的班子早该动一动了。我在县长的位置上呆了这几年，说句实在话，上河县的问题很多，很复杂。市委让我接任书记是对我的信任，可是我还是要说，接这个位置压力很大。所以我才斗胆问一句，谁来接这个县长。”

　　越风听了这话依旧面无表情地问：“问题很多，很复杂？作为县长，你怎么不早点向组织上反应？”冯瑞有点接不上话了，越风见状又道：“看来你还是有顾虑，那就说说你的顾虑。”

　　冯瑞一直显得有点紧张的脸上，这会更是严肃道：“上河县的干部，绝大多数都是本地人。县委常委里头，就我一个是外地人。这些个地方上的干部跟上面下去的干部还不太一样，他们更直接，更能豁得出去，可以说往往没什么顾忌。就拿我在县长的位置上来说吧，说句不好听的，三年来政令不出政府大门。”

　　冯瑞越说越慢，越风平静的脸上露出凝重，这会再去想王书记坚决调整上河县班子的事情，越风突然觉得王书记真是有杀伐决断之气。

　　“今天就这样吧，明天我带你去见王书记，到时候你把知道的好好汇报一下。”越风没有再说啥，结束了今天的谈话。

　　带着一份感激和惶恐，冯瑞离开了。在冯瑞的问题上，越风当仁不让，这不是高风亮节的时候。王书记在上河县委书记的问题上做出的让步，那是出于团结越风的考量。或者可以这么说，越风是拿上河县这个不算特别肥的县来试探一下王书记的诚意。

　　在此之前，不管王国华说的再好听，实际上实质性的利益才是第一次接触。从第一次的实质利益的分配过程来看，王国华确实抱着很有诚意的合作态度。回过头来看王书记上任后的每一次出手，都能清晰地看见这种合作和利益分配的痕迹。几乎每一次的合作，王国华看上去得到的都比较少，都在吃那么一点亏。

　　可是站在全局的角度来看待这些问题时，越风不能不佩服王国华驾驭全局的能力。从最初的孤立无援，到现在的大局在握，王国华完成转变的过程可谓举重若轻。仔细的衡量了一番后，越风不得不承认，换成自己坐在王国华的位置上做不到这个程度，换成自己坐在郝龙光的位置上，也不得不甘拜下风。

　　既然拿到了想要的，越风在上河县的问题上就必须旗帜鲜明的支持王书记。可以想到的是，在常委会上提出调整上河县班子的时候很难避免有不同的声音。一旦有不同的声音出现，可以说不用王国华开口，正在上河县的韩浩，以及拿到了现实利益的越风都会主动出手。

　　这一夜，冯瑞睡不好，这一夜，肖海波也睡不好。

　　晚饭之后肖海波接到了王国华的电话，上任铁州市公安局副局长至今，肖海波还是第一次接到王国华的电话。或者说是第一次王国华主动联系他，在此之前，肖海波甚至都觉得自己被王国华遗忘了。这个感觉，让肖海波迷惑了很久。但是他又不能跟老婆去说，不然以路亚男的性格，肯定会抱怨他不知足。

　　肖海波在市公安局的情况最初只能用平淡两个字来形容，首先他不是局党委班子成员，其次他分管的部门可谓清汤寡水。一直到前一段时间的那个案子，肖海波才有了用武之地。案子办的是很漂亮，可惜的是几个嫌疑犯逃了。从接过来看不能不说有点遗憾。

　　电话是王国华亲自打来的，就说了一句话：“明天上午到我办公室来。”说完，王国华就挂了电话，然后肖海波手里拿着电话发呆，老婆路亚男过来拍了拍肩膀道：“发什么呆呢？”

　　肖海波这才回过神道：“刚才王书记给我打电话了，让我明天上午去他办公室。你说，会有什么事情？”

　　看着丈夫一脸的不安，路亚男多少有点不屑的取笑道：“你一个大老爷们，接了个电话在这患得患失的，也不觉得丢人。有什么事情，明天去了不就知道了么？再说了，王国华跟咱是啥关系，还能坑害你不成？”

　　听了夫人的话，肖海波倒是洒然一笑道：“还真是这么一个道理。”说着肖海波还是抱着老婆的腰，低声在耳边笑道：“不如，你打个电话回去问问？他可是叫你亚男姐。”

　　路亚男耳垂被热气喷的痒痒，身子不自觉的扭动，肖海波这一招很好用，这女人就吃这个。说起来路亚男还是心机缺了点，被老公一捧就得意了起来，加之身体反应的很舒坦，很自然的拿起电话拨了回去。之前还难得的媚笑道：“就知道指使你老婆。”

　　接通电话，听到那边王国华笑道：“亚男姐好啊！”

　　路亚男也不客气道：“国华，我直说啊，你让海波明天过去做啥？”

　　王国华一听这个便笑道：“呵呵，刚才电话挂快了。是这么一回事，我打算让姐夫去接上河县的公安局长，反正地方不远，每天开车上下班来回也就一个小时，不用两地分居。”

　　王国华这是往轻松里说，这会也不合适说的那么严重。路亚男听了放心了，笑着再见挂了电话，回头对肖海波道：“是好事，让你去上河县干一把手。”

　　肖海波一听这话，心里立刻就热乎了。在市局里当副局长，哪有下去当一把手来的自在？心里一高兴，肖海波便来了兴致，摸摸捏捏的，几下两人就纠缠一处。没一会路亚男发出沉闷的一声啊！哼哼唧唧的，断断续续道：“你、今天、咋这来劲。”

　　……

　　事情很多，都要处理，王国华进入工作状态很快。书记大人要当甩手掌柜也不是不行，奈何王国华自诩劳累命，重要的事情必须过眼才安心。

　　刘玲没敲门，没是虚掩的。轻轻地推门进来，看着王国华专注的背影，刘玲发了一下呆。茶杯放下的时候，王国华抬头笑道：“谢谢。”

　　天有点凉了，刘玲着了一件弹性很好的眼毛衫，胸前的弧度很清晰。伸手按着桌子，刘玲微微斜了点身子，盯着鬓角看了一会道：“我看见一个白头发。”

　　王国华抓住面前的小手，还是那么柔软细腻的手感。

　　“你们没事吧？”担心还是有的，所以王国华事后问一句。

　　刘玲轻轻的笑了笑，露出一抹温柔的目光，低声道：“南天那边的生意，我全部丢给老妈去打理。你在铁州呆多久，我就呆多久。楚楚，也是这个意思。”

　　王国华一手拦腰，脑袋轻轻的顶在刘玲弹性很好的胸前，大致只有在刘玲的面前，王国华才会露出疲态。王国华很难描述这种感觉，刘玲对王国华这种状态，心里生出的是一种难以言语的母性。

　　“累了？”“是啊！”很简单的对白。

　　刘玲无声的笑了笑，伸手在男人的脖子上轻轻地按着，口中柔声道：“虽说商场如战场，可是比起官场来，还是要轻松多了。当初你既然选择了这条路，我坚信你能走下去。”

　　“谢谢！”王国华抬起头来，感激地看着刘玲道：“我觉得自己血魔全满了！”

　　“啥？”这个说法，刘玲不懂。

　　王国华呵呵一笑道：“没啥，对了，这一次的投资回报率如何？我想你应该做了估算，在商言商，我担心你会有冲动得想法。”

　　提起这个，刘玲表情稍稍严肃了一些后，忍不住微笑道：“从商业回报率来看，比起在南天的投资回报率还要高。”

　　王国华一愣，随口道：“怎么会？这么大的花子湖，治理起来不是一笔小钱。”

　　刘玲摆摆手，笑道：“你错了，不止花子湖，城区的银带河也在这一次综合治理的范围内。”王国华想起的是那条污水横流的臭水沟，实际上算是新旧城区的分界线。

　　“看来市政府下了血本啊！”王国华大致明白了其中的关键。

　　刘玲笑道：“我没有强求什么，不过市政府现阶段确实缺钱。高洁的意思，她的方案要是在常委会上通过得话，旧城区的改造归我来操作，旧城区沿河路段划出一大块来，给一个优惠的价格。坦白讲，但就土地转让这一块，我就能把一半的投入给赚回来。”

　　地产这一块具体的王国华不太懂，既然刘玲这么说了，王国华也就放心了。当然，王国华很清楚，他在市委书记的位置上一天，就没人敢动刘玲的心思。

　　上前抱了抱王国华，刘玲笑道：“我上去了。”

　　今非昔比，王书记断了不该有的念想，安心的在书房里忙到深夜。

　　习惯性的一早起来在林间小径散步，回到门口时见何梅正在扫院子。王国华进来时，何梅显得有点紧张地问候一声：“书记早，您……”欲言又止的样子，王国华见了停步笑问：“有什么问题只管问。”

　　“书记，那个，楚姐姐来了，我和……”何梅说不下去了，脸都红了。王国华见状很快就反应过来，笑道：“我一个人在铁州期间，得到了你们精心的照顾。你楚楚姐姐心里很清楚，假如你们想接着在这干下去，我会打个招呼。另外，如果你们不想在这干，我可以跟你楚楚姐说一声，她应该可以在单位里给你们安排合适的工作。”

　　“谢谢书记！”何梅飞快的鞠躬，转身就跑，从背影上来看，脚步轻快。

　　楼上两个女人起的也不慢，王国华走进客厅的时候，已经都在楼下了。楚楚在摆桌子上的餐具，刘玲在厨房里忙活。嗯，在厨艺的问题上，楚楚还是很自觉的。

　　看见王国华，楚楚得意的笑了笑。原因嘛，昨晚上王书记一个人睡的书房啊，这个，实在是呵呵，有点抱歉！

　　平静的用了早餐，起身的时候，王国华夸了一句：“皮蛋瘦肉粥不错！”

　　转身王国华进了书房，楚楚意外的没有跟上帮忙准备，而是凑近了刘玲低声道：“回头教我。”

　　刘玲翻了一下眼珠，淡淡道：“在大学的时候，我教你都不肯学。”

　　楚楚也回了一个白眼道：“大学的时候，用的是煤油炉，现在是煤气，不一样嘛！”

　　歪理，绝对是歪理。但是，这个时候很有效。

　　王国华出了书房，楚楚追上来，拿起架子上的风衣披肩上道：“路上小心。”

　　回来时楚楚多少有点自得的表情，刘玲掩嘴笑了笑，楚楚上前来抱着刘玲的脖子，轻轻摇着道：“大奶妹，你说我们的命怎么这么苦？”

　　办公室的门口有人等着，这是起了一个大早的肖海波。嗯，眼珠子有点红。昨晚上肖海波没睡好，夜里还做梦，梦见自己在办公室里面见领导的时候，王书记说“那个事情啊，我搞错了，你回去吧！”

　　然后，肖海波吓醒了，起来一看时间五点了，躺回去怎么都睡不着，干脆起来跑了一阵的步，顺手将早点买回家。

　　因为起的早，肖海波提前了十分钟来早书记的办公室门口等着，实际上肖海波想来的更早一点，问题是来这么早怕别人看见了笑话不是？

　　在办公室门口看见眼珠子布满血丝的肖海波，王国华一点都不意外。曾经意气风发的从政者，品尝过被罢黜的滋味，当权力又要回到手里的时候心态有点不对，那是很正常的。

　　“姐夫来了！”看见正在监督打扫卫生的薛美莲还在办公室里头，王国华声音提高了一点。

　　薛美莲很明显的愣了一下，随即像发现什么秘密似的眼珠子一阵转。

　　“国华，哦，不，王书记早！”肖海波调整的很快，王国华的笑容是定心丸。

　　“书记早！”薛美莲上前来问候，相当长的一段时间里，薛主任没怎么在王书记面前讨好了。

　　王国华朝薛美莲笑了笑道：“美莲同志早啊，辛苦了。”

　　简单的一句肯定，薛美莲脸上开了花道：“应该的，应该的，为领导服务嘛！”

　　说着话，薛美莲吩咐打扫卫生的手下撤退，很识趣。王国华笑着来了一句：“美莲同志，你办事的时候记得给我下帖子，不能去我派汤新华代表一下。”

　　“谢谢王书记！”薛美莲下楼的时候，胸膛挺的更高了。薛主任的婚期顶在十一，私下里已经放了风，现在有了王书记这句当着下属的面说的话，薛主任有理由在市委办的地盘上昂首挺胸了。

　　汤新华泡好茶退下去，王国华招呼一直站着的肖海波道：“姐夫坐啊，没有外人的时候，你还是叫我国华吧！”

　　这个姿态让肖海波暗暗感动，不过这位似乎不太爱玩嘴皮子，面露感激地点点头道：“还是叫书记吧，我自在点。”

　　王国华呵呵呵笑了几声道：“你随意。”肖海波这才安心落座，王国华道：“上河县的情况不是很好，这一点你有听说么？”

　　肖海波进入状态很快，立刻挺直了身子道：“这个我不是很清楚，我在市局的时间也短。”

　　王国华点点头道：“等一下县长冯瑞过来，你在边上听一听。”说完吩咐汤新华道：“新华，问一下越部长，冯瑞来了没有。”

　　汤新华立刻打了电话，很快回答：“一早就来了，正在越部长那等着呢，这就过来。”

　　王国华点了点头，汤新华退下后没一会，越风领着冯瑞出现。

　　一番客气及问候之后，王国华对冯瑞笑道：“越部长跟你谈过了，我就不多说了。这一位是肖海波同志，市里让他去接公安局长的位置。”说着话，王国华转向越风道：“越风同志，你有什么要说的？”

　　越风笑着摇头道：“我该说的都说了，我觉得应该听听冯瑞同志怎么说。”姿态坦诚，王国华很满意，笑着对冯瑞道：“冯瑞，你谈谈上河县的情况。”

　　冯瑞早有准备，立刻坐直了身子道：“今天当着二位领导的面，我也不遮遮掩掩的。上河县的问题很严重，这里面有我的责任。市委领导信任我，让我挑担子，我一定不负市委领导的期望。上河县的局面要改观，县委班子一定要大调整，否则难以奏效。冰冻三尺非一日之寒，问题不是一天两天形成的。就拿县委班子来说吧，龚友敏同志和胡顺峰同志是儿女亲家，上河县最大的涉黑团体承业公司的幕后老板正是胡顺峰。还有，县委常委成员九人，其中七个是本地人。”

　　说到这里的时候，王国华抬手示意，冯瑞一直很注意王国华，立刻停止。

　　“越部长！”王国华笑着点了一下，越风道：“具体的调整计划，还是书记拿主意。”

　　王国华点点头道：“好！”说着对冯瑞道：“你说的情况市委会考虑并给予重视。现在我交给你一个任务，正式的任命下达后，肖海波同志配合，你有没有信心打开一个缺口，使上河县的面貌有所改观？”

　　冯瑞心脏一阵乱跳，王国华这话里藏着的杀机傻子都能听出来。难道说市委对上河县的班子不是简单的调整？

　　“请市委领导放心，我一定完成市委交代的任务。”冯瑞很干脆地站起来表态，胸膛挺起。肖海波及时的跟着站起来，不过没说话。

　　王国华做了个手势，示意冯瑞落座，专向肖海波道：“海波，你可以带三个人上任，可以从市局里调，也可以从辰州找帮手，我给你三天的时间。”

　　“是！”肖海波站起回答，王国华满意地笑道：“越部长留一下，你们先出去吧！”

　　办公室里只剩下两个人的时候，王国华低声道：“越部长，是不是给冯瑞的手里添加一张牌？”

　　越风反应的很快，立刻道：“书记的意思，政法委书记的人选搁置，冯瑞接任后由县里推荐？”

　　王国华点点头，越风的心不禁颤了一下，这才是一个为下属着想的上司。这份气度，真是让人无法不服。

　　“那么，县长的人选呢？”越风这个时候问这个，自然是有所指。

　　王国华稍稍琢磨了一会之后道：“龙光同志对调整上河县，会不会有什么异议？”

　　越风很肯定的回答：“应该不会，龚友敏以前跟关主席走的比较近，后来跟闵书记关系不错。”一番分析后，越风的心里又是一颤，王国华看来是已经有了这个方面的情报，问自己不过是确定一下而已。可以想到，一旦郝龙光在这个问题上被勾引而做出了选择，那么他跟闵自雄之间的联盟自然就破裂了。

　　问题是，郝龙光能拒绝这个诱惑么？答案几乎是明确的。不能！原因很简单，王国华要调整上河县的班子，即便郝龙光反对，在常委会上照样能通过。

　　“那好，越部长再辛苦一下，先跟郝龙光同志接触一下，反应一下上河县存在的问题。回头韩浩同志从上河县回来了，我会跟他谈，由他在会上提出调整上河县班子的建议。”王国华这一番话，算是把整个过程链放在越风的面前。

　　“好，我这就去见郝市长。”越风很干脆，王国华笑道：“那好，我等你消息。”

　　安排完这一切，王国华继续处理公文，刚坐下徐耀国就进来了。

　　“书记，越部长去了？”徐耀国笑眯眯的问，王国华点点头，徐耀国松了一口气，这个手段本来就是出自他的建议，现在王国华全面采纳，徐耀国很有成就感。


第712章 一切尽在掌握中（中）

　　市委班子成员之间的相互制约不是坏事，尽管很不喜欢郝龙光这种单纯了的为了利益而争的官员，王国华最终还是选择了保持平衡的态势。失去制约的权力在王国华看来才是最可怕的，即便这个权力的掌握者是自己。当然，这种平衡仅仅是王国华单方面的主观愿望是不够的，还要郝市长的配合。王国华一直想让班子成员们明白一个态度，那就是只要有利于工作，任何事情都是可以坐下来谈的。可是要有人打着工作的旗号谋私利，王国华也不介意让他碰的鼻青脸肿，知道疼了，大家再坐下来谈。

　　对待郝龙光，王国华就是这个态度。徐耀国提出的建议，王国华全盘接纳，不仅仅是从分化闵子涵和郝龙光的角度出发，更重要的还是展现出王国华对市委副书记兼市长的尊重。郝龙光接受不接受，理解不理解，那是另外一回事。归根结底，王国华还是希望市委班子处在一个平衡状态中，作为一把手的书记，首要工作不就是维护市委班子的稳定与和谐么？

　　“韩浩同志有消息么？”徐耀国进门之后落座笑问，王国华摇摇头道：“暂时没有，估计事情没处理完吧！”

　　“耀国，以投资商被打一事为借口调整上河县委班子，你觉得同志们会不会觉得过了？”

　　王国华对这个问题的慎重和对徐耀国的倚重，都在这个问题里了。感受到这种情绪的秘书长本能的一挺腰，坐直了一些后才道：“当前经济建设压倒一切的大局下，我觉得这个理由很充分。投资商吴老板在上河县被打一事，也不是市委凭空捏造的。再者，您也是亲眼看见的县城大街上几十个社会上的闲汉手持管制刀具大打出手，上河县的问题都是明白着。常委会上摊开来说，谁能挑出毛病？”

　　王国华听着摆手笑道：“我倒不是怕人挑毛病，什么事情在会上摊开来说，其实是好事。怕的是一些人当面不说，心存芥蒂在背地里做手脚。市委班子在这个问题上，必须取得看法上的一致，这样在接下来的工作中才好施展。”

　　这个观点徐耀国还是认可的，不过话又说回来了，这个想法还是有点一厢情愿的。当然徐耀国的理解是王国华未必需要一些人心悦诚服，但是在王书记当政的期间，心里有想法你可以说，捣乱使坏不能容忍。大致就是这个意思，反正在这个体制内呆长了，大家心里都明白这个道理。有的事情不和心意，但是也只能放在心里，真要去做点事情来羁绊，首先要掂量自己的分量。不自量力者，往往都是被雨打风吹去。

　　眼下的铁州市，不说王国华一手遮天也相去不远了，难得的是王书记在这种局面下，对待班子成员们还是保持一种尊重的姿态。基本上都是事事商量着来，不搞一言堂那种勾当。嗯，这只是徐耀国的理解，换个角度肯定有人会说，王国华搞一言堂。

　　人还真的不经念叨，刚刚提到的韩浩，汤新华就拿着手机进来道：“老板，韩市长电话。”一般有人的时候，汤新华是不会这么称呼王国华的，只有徐耀国一个人在，汤新华看似在称呼上不讲究，实则也是玩了一点小花头的，就是想让秘书长知道自己在王书记跟前的得宠。

　　可惜的是，他这点小心思，王国华和徐耀国都忽略了。接过电话，王国华客气道：“韩市长辛苦了，事情处理的怎么样了？”

　　“太不像话了，太不像话了。”韩浩开口就是这个，最初的时候韩浩还是希望事情不要太糟糕，可是跟吴老板当面谈话之后，又找人去瞧瞧的验证之后，韩浩的火头怎么都压不住了。事情是这样的，吴老板说是做金属加工的，实际上做的是金银首饰。这一趟来上河县，那是因为听说上河县有黄金。吴老板倒不是惦记金矿什么的，他就是想收点价格合适的黄金。

　　悄悄的到了上河县，带了两个保镖，吴老板就去了旺马乡，最初的目的也就是看看。没想到他刚找人问了几句，就让人给盯上了，然后在乡里再也没有人搭理他们，转了一天杀收获都没有。接下来发生的事情就跟做了一场噩梦，吴老板和两个保镖被几十号人拿着五连发、刀、棒之类的凶器给堵在了回县城的路上。

　　面对这样的阵仗，吴老板只好先报警，然后举手投降。对方啥都不说，上来就是一顿棍棒交加，打完了才丢下一句话“滚蛋，上河县不是你能讨便宜的地方。”

　　这一顿好打，吴老板的肋骨断了三个，双腿小腿骨折，浑身上下都是伤。开去的皮卡车也被砸了个稀巴烂，要不是两个保镖身强力壮，挨了打还能抗住，坚持背着吴老板走了十几里路回到县城，吴老板搞不好小命都丢了。

　　“警察呢？吴老板不是报警了？”王国华也是怒火中烧，还算很克制的问。

　　“别提警察了，吴老板都住进医院一个多小时，他们才到。然后这才惊动的县委领导。结果是龚友敏在病房里信誓旦旦，一定要给不法分子严惩。这都过去三天了，连事情是谁做的都没任何头绪。这就算了，还有人化妆成医院的医生进了病房，威胁吴老板不许把事情说出去。这要不是我见过吴老板一次，苦口婆心的跟他谈了一夜，事情还指不定怎么样。”韩浩越说越快，越说越怒。

　　王国华倒是越听越冷静了，怒火渐渐的淡去，这时候愤怒不能解决任何问题。至少在韩浩的面前，不能发火。

　　“韩浩同志，这个案子市公安局那边我马上打招呼，派人下去先把伤者接到市里来。其他的事情，你先别表态，回来我们再详谈。”王国华交代之后挂了电话，重重的落座后端起茶杯喝了一大口，喘着粗气好一会才道：“这还是不是共产党领导下的人民当家作主的社会主义国家？”

　　徐耀国在边上也不劝说，等王国华看上去好多了，这才不紧不慢道：“书记，既然已经有了决断，这个事情暂时还是不要太声张为好。发生这种事情，要说没有牵扯到政府官员那都是笑话。我们还是按照原先的布置，不疾不徐的一步一步走下去。”

　　“没错，着急和愤怒只会坏事，这个我心里有数。”王国华说着点上烟，慢慢的按捺情绪，让自己进一步的冷静下来。

　　市委书记不好当啊！王国华冷静下来之后暗暗的感慨了一声。权力在手的感觉固然很好，可是这个权力还要看你怎么用，用在什么地方。

　　气氛有点朝冷场的方向发展的时候，越风笑眯眯的回来了，见了王国华便道：“龙光同志答应考虑考虑我的建议，还说，想跟您在合适的场合沟通一下。”

　　这个郝龙光，被权力迷昏头脑的劲头过去后，表现出来的政治智慧还是很高的嘛！王国华心里如是想，脸上笑道：“行啊！新华，你跟那边联系一下，中午我想约郝市长吃饭。”

　　书记和市长，平时各管一摊子，想坐一块吃饭的机会还真不多。更别说原来两人不对付，郝龙光平时躲王国华还躲不及的。

　　汤新华应声而去，徐耀国和越风相视一笑，各自起身告辞。事情可以说基本定下来了，接下来的事情不是他们能操心的。

　　送走两位，王国华回头来汤新华汇报：“说好了，中午郝市长请客，这是他坚持的。地点在阳光酒店。”

　　王国华看似很随意的样子问：“这地方有什么说法？”汤新华很称职的在领导需要答案的时候给出答案：“这是林影的产业，才开张不到半年，号称目前市里最好的酒店。”

　　是不是最好，王国华不关心。倒是想到了林影这个女人，王国华心里有那么一点不舒服。加之牵扯到历虎，王国华更不愿意跟这个女人有任何的瓜葛。反正她怎么折腾，不伤到王国华就行，否则王国华不会坐视。

　　王国华很清楚一点，林影现在看着风光，迟早是要出事情的。而且出的还不会是小事，但是话又说回来，林影的事情再大，最后牵扯到的也顶多是省部一级，真正在这个事情中受益最顶端的人，是不会被牵扯出来的。

　　这是一个注定要被当成弃子的女人！

　　吩咐汤新华请余茂华来一趟，王国华继续跟面前的工作作斗争。一忙起来时间过得很快，汤新华进来请示时王国华都没察觉。“书记，我敲门您没反应，所以……”汤新华在正式汇报前，先说的这个。

　　“嗯，我刚才太投入了。什么事？”这个就是不在意，汤新华这才笑道：“余茂华来了。”

　　“让他进来吧！”王国华说着话，下意识的看了看表，居然过去了四十多分钟才到。

　　“余茂华，你很忙嘛！”王国华看着走进门的余局长，一句话差点没让余茂华摔个跟头。接下来审视的目光，如同带着无形的气场逼迫上前。余茂华似乎觉得呼吸都有点困难了，艰难的调整了一下，喉头动了几次才好了点。

　　“书记，我接到汤秘书的电话时，正在东合区公安局公干。”余茂华没敢说自己去视察，在王书记面前，他真心事喘气都要收敛三分的。

　　看看余茂华正在擦汗，这天气赶的额头上冒汗了，也真难为他了。“你带几个精干的人去上河县，听韩市长的招呼，其他的就不要多问了。韩市长回到市里再说。”王国华很简单的交代一句，摆摆手打发走余茂华。

　　余局长不敢有丝毫的懈怠，微微弯腰道：“是，我知道了，我告辞了。”慢慢地退出来，余茂华一口气才算呼吸顺畅了。趁着四周没人，余茂华低声问：“汤大秘，书记这是怎么样？我觉得他心情很不好啊！”

　　“怎么好的起来啊，上河县那帮官僚，算了，不说了。”汤新华意识到失言时已经晚了，这余茂华是关主席的女婿啊，关主席跟龚友敏的关系……汤新华有扇自己一个耳光的冲动了，万一要是因为这个话……

　　看着余茂华消失的背影，汤新华咬咬牙，回来后立刻走到王国华的面前，低头羞愧道：“书记，我可能犯错误了。”

　　听见这话，王国华眉毛乱跳了两下道：“怎么说？”

　　汤新华低声道：“刚才……”

　　事情说完，王国华笑了笑，看看汤新华淡淡道：“你不觉得，我让余茂华下去有别的意思？”

　　汤新华一愣，再看王书记已经继续低头伏案，汤新华不敢再说话，悄悄地退了出去。可是心里有问题，汤新华没弄明白，就跟时刻有个鸡毛掸在心头挠着似的难受。

　　汤秘书还是决定要搞清楚这个，于是找了找，拿上一份文件，笑眯眯的摸到秘书长的办公室。

　　“哟，新华，你不在领导身边服务，跑我这来做啥？”

　　“呵呵，这份文件，您签个字。另外，还有点事情向秘书长请教。”原则来上说，徐耀国是汤新华的顶头上司，更别说王国华对徐耀国的信任瞎子都看的到。要不汤秘书怎么耍小花招呢，不就是想存在一下么？

　　刷刷刷，徐耀国飞快的在文件上签字后笑道：“什么事？说！”

　　“秘书长，刚才我犯了点小错误，可是向老板承认错误的时候，他……”

　　汤新华期期艾艾的说了一通，徐耀国听了忍不住笑出声道：“新华，你有这个觉悟是好的。书记其实是胸有成竹，就要看一些人聪明不聪明了。有的东西，看不见的时候是隐患，看清楚了是好事。可是，该怎么让这些看不到的东西清楚的出现在面前呢？你回去好好琢磨吧！”

　　对于汤新华，徐耀国还是比较看好的。这个年轻人挺聪明，悟性也不错。跟在王书记身边打磨几年，将来王书记高升之日，不带走的话放出去至少是个正处。至于说王国华这个书记更年轻一点的事实，徐耀国直接就忽略了。王书记年轻这个事实，在徐耀国的心目中早就跟年轻人身上的一些毛病不挂钩了。

　　离开王国华的办公室，余茂华心里真是几十个鼓在敲打。汤新华无意之间的一句话，一家伙把余茂华的心里搅了个天翻地覆。当初老丈人在位置上的时候，跟上河县的关系不错一事，余茂华心里很清楚。后来老关退了二线，两边的关系淡了许多，最近一两年基本就没来往了。说起这个来，余茂华心里还多少有点愤愤不平。

　　可是老丈人心里是怎么想的？上河县那帮孙子要是真的干了啥王书记不能容忍的事情会不会牵扯到老丈人，这些问题让余茂华很是纠结。取得王书记的信任，这是老丈人交代并一再强调的。可眼下这个消息，是不是要跟老丈人说一声呢？

　　上了车，余茂华回到局里，带上准备好的人上路，半道上还是给老丈人打了个电话。很快地说完了事情后，余茂华得到了答复：“糊涂！这个电话你不能在办公室里打？”

　　“这个，我也是刚刚知道的。”余茂华没敢说自己纠结了很久，关主席倒是很干脆道：“上河县不管出了任何问题，你都要旗帜鲜明的服从市委的领导，丝毫不打折扣的执行市委的命令。至于说到一些个别同志，四个字，咎由自取！”

　　电话就这么挂了，余茂华算是一根紧绷的弦松下来。老丈人的话，可以说是一枚定心丸。

　　下班的时间很快就到了，汤新华进门来招呼一声时，王国华已经收拾好了，很干脆的起身出门。汤新华抓起包跟上，下楼上车。到了地方，郝龙光的秘书正在门口等着，看见王国华的车子过来，立刻转身进去。

　　王国华下车的时候，郝龙光已经迎上前道：“班长，不好意思，麻烦你跑一趟。”

　　握住郝龙光伸过来的手，王国华一贯平静的脸上露出一丝微笑，淡淡道：“这算什么麻烦，一直想跟市长坐下来好好谈谈，就是没这个机会。”

　　这个话怎么说呢，让郝龙光多少有点惭愧吧！事实上郝龙光也发现了，当他不闹腾的时候，王国华还是对这个市长很尊重的，丝毫没有上位者的强势之气。甚至有时候郝龙光会生出一点错觉，这是一个温和的市委书记。问题是，错觉之后郝龙光很快就会记起还在流血的伤口，所以王书记这番话，郝龙光只能当着客气话来听。

　　“书记请！”郝龙光客气的做手势，王国华也不客气，迈步进门。不想迎面一阵香风扑来，一身紫色长裙的林影出现在前方。

　　“欢迎王书记莅临本酒店，刚才我还以为看花眼了呢！”林影上前来说话，一副长袖善舞的姿态，还朝郝龙光笑道：“郝市长原来是出来迎王书记了，难怪我找不到，还说怠慢了贵客。”

　　后面这个话，其实是给王国华一个解释，林影是听说了郝龙光来了，这才出现在大堂，可不是派人盯梢王书记。这个误会，林影可不敢形成。想想历虎那样的人，对王国华都忌惮无比，林影这种层面的角色，真心是不敢有任何歪念头。

　　“林总有心了。”王国华很客气，这种客气让林影觉得面前有一堵无形的墙，根本就无法靠近眼前这个男人。对自身容貌一贯比较自信的林影，在无数男人面前得心应手的林总，面对王书记的时候，总有束手无策之感。

　　说完话，王国华淡然的收回手，握手也就是轻轻的沾一下，真是……

　　林影还是很有气质的在前引路，领着两位领导上楼。一路上林总谈笑风生，外人丝毫看不出来，林总始终提着一颗心，生怕自己说错话，开罪了这位王书记。

　　进了三楼餐厅做好的包厢，王国华落座的时候不咸不淡的来了一句：“林总的生意范围很广嘛，除了金融业，酒店行业也有涉足，不知道林总还有没有别的生意在做？”

　　林影心中一惊，陪着笑道：“王书记这是要照顾生意么？”不得不说，这个女人笑起来还是很有一点让男人神魂颠倒的本钱，说是百媚横生都算过得去。可惜，王国华不为所动，一脸淡然道：“最近市里要上马不少工程，林总旗下的公司要做的话，一定要把好质量关。”

　　这是警告么？林影心里一抖，依旧保持着笑容道：“建筑行业，我们集团确实有所涉猎。能够参与市政建设，自然是求之不得的好事。当然，这还要仰仗二位领导的照顾。”

　　王国华笑了笑，没再说话，只是看了一眼郝龙光。

　　郝市长被看的心中一紧，最近市里确实有不少工程上马。其中市政府下辖的开发区，可以说到处是工地。原有的开发区太小，新的规划后政府从银行贷款加大投入基建，市区以及周边道路的扩建等等，这些工程里头都有林总的影子。根源自然在郝市长的身上了。

　　这是敲打么？郝市长完全从另外一个角度来看待这个问题。林影的理解是王书记在警告她不要在工程上做手脚，一切都要按照施工要求来做。市委书记可是盯着这些事情呢！郝市长的理解则是另外一个思路，市政府诸多工程方兴未艾，王书记不希望出问题，不希望看见大好局面出乱子。伸手，要有度！有度，王书记就会睁一只眼闭一只眼，无度，那就不好意思了。

　　郝龙光很清楚，最近政府部门的事情，王书记很少过问。但是，这不代表王国华对一些事情可以容忍，一旦出了事情影响了王书记，那王书记很乐意给那些不长眼记性差的家伙一点教训。

　　有时候郝龙光真的很不明白，这个年轻的市委书记，为啥总是能够给人一种洞穿一切的感觉，为啥又总是一副成竹在胸的样子。


第713章 一切尽在掌握中（下）

　　林影还是很识趣的没有多呆就告辞了，呆下去林影还挺难受。王国华的目光看似平淡，但每一次不经意的从林影的脸上扫过时，林影都有一种夏天时从室外到冷气十足室内的感觉，瞬间毛孔收缩鸡皮疙瘩起来。就是这种感觉，似乎像被一条蛇从赤裸的肌肤上爬过。

　　这种感觉真的很难受，林影几乎是从包厢里逃出来的，关上门的瞬间，林影暗暗对自己说，以后决不招惹这家伙。

　　把会面地点选在林影这，不是因为郝龙光对林影有想法。相反郝龙光还有点怕这个女人，原因很简单，这个女人省里有靠山，而且这个女人的好处不好拿。拿了一点好处，就得付出许多才行。更要命的是，林影太贪婪了。刚才王国华把林影明里暗里的一番收拾，郝龙光还是很高兴看见的。如果非要郝龙光找到林影的好处，大概就是这个女人收了好处后信用很不错，而且这个地方的酒店单纯从消费者的角度来看，确实很不错。

　　足以坐下十个人的圆桌边只剩下两个人，面对面隔着一张桌子，身后各自站着一个妙龄女服务员。两位领导都没有清场的意思，能对面对的坐下，其实就已经很说明问题了。王书记开出了条件，合作对于双方都是有好处的，现实的好处还就在眼前。对此，郝龙光很清楚，合作的好处更大，这一点从市政府两位常委副市长目前的状态可以看到。

　　可是，郝龙光心里最后还有那么一点点的不甘心啊！甘心也好，不甘心也罢，郝龙光的理智告诉他，放弃那点可怜的不甘心吧，正视面前这个年轻的市委书记，合作才是唯一正确的选择。

　　短暂的平静之后，郝龙光终于主动道：“班长，我刚才在想，像你这么大的时候，我在干啥？”郝龙光话语之间带着一种淡淡的怅然，似乎过去就像昨天。

　　“像我这么大的时候？呵呵，按照正常的发展轨迹，龙光同志应该刚刚进走上领导岗位吧？”王国华一如既往的平淡，说出来的话让郝龙光多少有点苦涩。什么叫按照正常的发展轨迹？我是正常的，你呢？就这个意思吧，王国华就没把自己和郝龙光放在一个平面上，至少在向上发展的过程这个方面，王国华有足够骄傲的本钱。这话，是在耀武扬威，又或者是提醒郝龙光什么。

　　“是啊，那个时候我刚刚给刘省长当秘书，那会刘省长还是副省长。”郝龙光说出了这么一番话之后，抬手示意服务员过来：“上菜吧，来瓶五十年陈酿的郎酒。”

　　交代之后，郝龙光才问王国华：“班长，郎酒喝的习惯么？要不我让她们上别的酒？还有菜也是，班长是南方人，习惯北方的菜式么？”

　　王国华微微一笑道：“有心了，我什么酒都能喝，不存在习惯不习惯。说到吃，那就更没问题了，我天生就是吃四方的命。”王国华强调了一下最后一句话，郝龙光笑了笑，把头低下叹息一声道：“我也很希望铁州市能发展起来。”

　　王国华淡淡道：“合作，才有双赢的可能。”

　　“是啊，合作才有双赢的可能！”郝龙光重复了一句之后，慢慢的抬起了头，朝王国华笑了笑道：“那就合作愉快。”

　　最后一点不甘心终于被强行压下去，郝龙光心里很清楚，今天这个头一开，今后再面对王国华的基调也就定下了。仔细想想，即便今天不开这个头，在王国华这个市委书记的面前，自己又能如何？郝龙光争权，不仅仅是为了利那么简单，也有想做事的心思。问题是，很多自己想做而没做到的事情，人家已经做了，而且还做的很漂亮。

　　“好，有这句话就好。不客气地说一句，我上任的时候给自己定了一个目标，五年之内把铁州市的经济打造成全省同级别城市第一名。为了完成这个目标，仅仅靠我一个人的努力是远远不够的。龙光同志，我们要做的事情很多啊，没有多少时间和精力浪费在你争我夺上面。”王国华很诚恳的看着郝龙光，说出了这么一句话。

　　这句话，让郝龙光愣神了！不是因为这个目标太大，而是因为王国华的态度。没有多少时间浪费在你争我夺上面，这话给郝龙光带来的感触颇深。大家不都是这么走过来的么？想做事，你就得先夺权，有了权力才好做自己想做的事情。

　　看见郝龙光愣神，王国华微微一笑，等了一下后，见郝市长恢复了常态，这才接着道：“电解铝这个项目，目前来看已经没什么变数了。唯一的变数就是落在省里还是留在部里。不管怎么变，这个项目做大的受益者都是铁州市政府。关于今后的工作，在这里我想跟你先沟通一下，接下来我的工作重心调整到干部队伍的建设上。铁州市要发展，仅仅是市区是不够的，下属的五区一县，都要争取把经济搞上去。作为市委书记，我的任务就是用对人。在这个问题上，我是希望得到龙光同志的支持。”王国华这么说，也算开诚布公的意思。

　　作为听众的郝龙光，却又另外一层的感受。“即便是没有郝龙光的支持，干部队伍的建设就不能按照王国华的意图去做了？”这是心里话，答案也是很明显的。

　　王国华的意思，郝龙光还是明白的，今后政府部门的工作王书记是不会过分插手的。这大概算是一个保证，尽管不是书面保证，效果实际上一点都不比书面保证差，因为这是在私下里约定的。

　　问题是，这些话是在郝龙光低头之后，王国华才说出来的。对此，郝龙光心里只能是叹息一声，今天要是不给个姿态出来，怕是今后在铁州市没有立锥之地了。

　　“既然班长这么说，我也表个态。今后一定好好配合班长的工作，共同把铁州市搞上去。”

　　有郝龙光这句话，今天的会晤就算是圆满。不说今后尽释前嫌，至少是都会收敛克制。

　　包间门推开，服务员进来问是否可以上菜。郝龙光算是解开了一点心结，心情还是不错的挥手道：“上酒上菜！”王国华笑着一摆手道：“龙光同志，下午还有工作，酒就算了吧！”

　　郝龙光一愣，随即笑道：“那好，中午就不喝酒了。对了，关于中午喝酒这个事情，我觉得有必要拿出一个硬性规定。今后各级部门的领导干部，中午一律不许喝酒，以免影响下午的正常工作。这个事情，当初劳书记在的时候我就曾提议，可惜劳书记表示不妥，事情拖了下来。还有一点，各级政府部门公车超标的现象很严重，民间造成的影响很坏，市财政浪费也不小。我一直打算在这个问题上有所动作，可惜一直没有合适的时机。”

　　说完这两个事情，郝龙光面带微笑地看着王国华的反应。实际上这个时候郝龙光的心情还是有点紧张的，王国华说的好听没错，实际行动起来呢？所以，郝龙光在这个时候有出其不意，观其本能反应的意思。

　　“这两个想法很好，我坚决支持。回去你就可以动起来，常委会上你来说，我表态支持。”王国华毫不犹豫的给出了答案，这一下郝龙光心里才算是稍微有点靠谱的感觉。

　　“这个，到时候还是要班长来抓总。”郝龙光稍稍犹豫之后，又来了一句。没想到王国军摆手笑道：“不用，作为市长，你有这个权力来抓这两件事情，我看就你负责了。什么事情都抓，我没那么多精力。”

　　这又是一番交流，一个担心事情出了成果被书记夺走，一个表示事情做好了，功劳算在市长大人的头上。

　　“班长，上河县的县长人选，我推荐市财政局的副局长廖斌同志接手。”郝龙光终于把话题转移到了上河县，王国华再次很肯定地点头道：“下午韩浩同志回来，在家的同志开个会，研究这个问题。在会上你提一下，我会支持。”

　　菜终于上来了，摆好之后，郝龙光举起面前的茶杯道：“不能喝酒，我就以茶代酒敬班长一杯。”两个杯子轻轻一碰，发出一声脆响，两位一把手各自干掉杯子里的茶水后相视一笑。这一刻，王国华知道最大的阻力被化解了，郝龙光心想，总算是没有酿成大错。看来，我还是小看了王国华的心胸。

　　韩浩直接在上河县医院用了点快餐后，余茂华带着市局的人到了。双方会合后，立刻启程回市里。上河县委的班子成员除了冯瑞，其他人都到了。县委书记龚友敏亲自出马，陪同韩浩回市里。发生这样的事情，没能捂住盖子，他是要给市委一个交代的。唯一让龚友敏觉得庆幸的事情，大概就是冯瑞的人没找到，电话打过去说在市里办事。具体做啥，电话里说不清楚，反正龚友敏不关心县长在做啥，而是想着怎么拿这个事情做点文章。

　　市委书记的办公室中午还开着门，王国华意外的没有回去。主要是这段时间积累的事情不少，回去家里还有俩女人凑一块，想干点偷鸡摸狗的事情难度还不小，干脆在办公室里忙。

　　韩浩把吴老板送进医院，电话汇报之后，交代了医院几句便往书记的办公室来，随行的还有余茂华和龚友敏。王国华的眼神在随后的余茂华和龚友敏的脸上转了一下，笑了笑起身招呼进门的三位。

　　“辛苦了！”王国华主动伸手，韩浩表现得很正常，握手道：“分内的事情没做好，我愧对市委的信任，愧对铁州市人民的信任。”

　　王国华笑着拍拍他的肩膀道：“不要因为别人的过错而自责，这事情怎么都算不到你头上。”

　　说话的时候，王国华的眼珠子是对着龚友敏的。龚友敏这个时候只能是尴尬的低着头，王国华这可不是指桑骂槐，这是指着和尚说贼秃。

　　第二个握手的是余茂华，王国华还是三个字：“辛苦了。”

　　余茂华多少有点激动，王书记这就算是认可自己了。

　　“不辛苦，上河县发生了这类骇人听闻的恶性事件，我作为市公安局长也是有责任的。请王书记把这个案子的侦破任务交给市公安局把，市局党委坚决不会辜负市委的期望。”

　　“呵呵，这个案子市局可以开始先期的调查，但是要低调一点，免得造成不良的影响，给我市的投资形象带来负面效果。”王国华来了这么一句，随后的龚友敏头低的更厉害了。并且还能感觉到，王国华的眼神盯着他的脑袋看呢！

　　果不其然，王国华冷冷道：“龚友敏，你这是打算让我一直这么看你的后脑勺？”

　　“王书记，我是来认错的。我的工作没做好，辜负了市委的信任。”龚友敏低着头说话。

　　王国华哼了一声便转身，回到位置上重重的落座道：“这话你不用在这里说，下午市委常委会上去跟所有常委解释吧！”

　　很简单的一句话让龚友敏抬起了头，震惊地看着王国华。

　　这啥意思？这就是不给机会了？迎面撞上来的是王书记凌厉的眼神，龚友敏不自觉的躲开眼神，不自觉地又把头低下。从走进办公室到现在，龚友敏一直以为自己表现的都还算好，正常情况下市委书记就算是批评几句，也不会说出让龚友敏去常委会上解释的话。唯一的解释，自己的县委书记干到头了。

　　默默的，龚友敏低着头站在边上，脑子里闪过无数的念头，却怎么都找不到一个办法来挽回这个结果。要知道，王国华这个话，可是当着韩浩和余茂华说的，有外人在场的话，市委书记不可能食言而肥。

　　龚友敏实在想不明白，为什么事情会如此，没有任何先兆的。仅仅是因为一个投资商被打那么简单么？还是说，自己触犯了什么人的利益？

　　龚友敏注定是想不明白这个问题的，因为他的为官理念，跟王书记的理念背道而驰。没错，龚友敏五十五岁了，他这个年龄也不求上进了，只求安稳的干到退休。所以他对一些事情也就是睁一眼闭一眼，甚至还利用手里的权力，为儿子的一些勾当开绿灯。

　　龚友敏并不觉得自己有什么错，大家不都这么干吗？心里悲愤，不由的露在了脸上。

　　王国华看得清楚，心中对这张老脸升起一阵厌恶。市委又不是彻底的拿下你，只是想调整一下班子，你这表情啥意思？给市委领导脸色看？

　　王国华可不是什么善男信女，为了铁州市的大局，可以坐下来跟郝龙光谈话。同样为了大局，王国华在处理个别不作为的干部时，也不会有任何手软。铁州市，今后必须掌握在手里，识趣的好说，不会少你好处。不识趣的，王国华也不介意杀鸡给猴看。

　　原本只是打算调整班子，扭转上河县局面的王国华，在看见龚友敏的脸色后，生出了一丝杀机。

　　“大家都辛苦了，先去休息吧！”王国华摆摆手，声音不大，打发走了众人。

　　看着一干人等离开，王国华离开对汤新华道：“新华，给纪委车书记打电话，请他来一趟。”

　　汤新华很干脆的答应，转身出去。

　　前后不到十分钟，纪委书记车向前就到了，这速度不能说不快，中午下班了，老车在家呆着呢！

　　“书记，您找我？”看清楚大势的车向前，倒过来的速度还是很快的。

　　王国华招呼他坐下道：“下午有个常委会，重点是讨论上河县出现的问题。会前我先跟你通个气。”

　　王国华说的很客气，车向前看着粗狂的表情下面，藏着一颗谨慎的心。

　　很小心的，车向前落座后笑道：“书记有事情只管下指示，纪委自然是服从市委的领导。”

　　正常情况下，纪委还是比较独立的部门。决定纪委是否能保持独立性，这其中主要看市委书记是否强势，还要看纪委书记能不能坚持原则。很明显，车向前在王国华面前是不打算坚持纪委独立性这一原则了。毕竟纪委只是党委下属的一个部门，纪委书记是市委常委，同时还是市委书记领导下开展工作的一个部门负责人。

　　“最近上河县出了一些事情，背后反应出来的问题很严重。经过初步调查，市委也得到了一些材料。把你请来，就是想跟你交换意见……”王国华语气严肃的把关于上河县的事情大致的说了一下，说完之后并不表态，而是看着车向前的反应。

　　“既然有问题，那就查好了。我个人的建议，现阶段还是悄悄的开始调查为好。”车向前很果断地做出了姿态，王国华不会没事情干来说这个事情，请他来的意思很明白。

　　“向前同志，市委考虑到上河县的班子再不调整不行了，所以在下午的会上，会做出一些关于上河县班子调整的决定，我希望你能够支持市委的决定。”王国华开门见山，也不兜圈子。

　　车向前立刻表示：“我坚决支持市委的决定，服从市委的指示。”

　　应该说这个态度很端正，王国华再满意不过了。

　　这时候徐耀国进来，车向前见状便起身告辞，王国华刻意送到楼道口才回来，算是给足了老车面子。转回办公室，王国华笑着对迎上前的徐耀国笑道：“怎么样？艾青山啥态度？”

　　“中午一起吃的饭，青山同志表示服从市委的决定。”徐耀国很简单的回答，王国华满意地点点头道：“郝龙光已经表示愿意合作，剩下一个闵自雄不足为虑。”

　　“原则上还是要跟他通个气，还是我去说吧！”徐耀国笑着给出一个建议，王国华稍稍犹豫后淡淡道：“不好，还是让越风去跟他谈。”

　　徐耀国稍稍思索后笑道：“这样更好，我去跟越风说一声。”王国华点点头，徐耀国立刻转身走人。

　　徐耀国心情相当的愉快，根子在王国华表现出来的狠劲上头。王书记看着温和，甚至都能跟郝龙光坐下来谈话，并做出妥协让步。但是在闵自雄的问题上，王国华则采取了截然不同的态度。让越风去跟闵自雄谈，不就是明白着告诉越风，只管去架空市委副书记吧！

　　从分工上来看，市委副书记管干部，但是市委书记和组织部长勾结起来，要想架空副书记可是太轻松了。当然还有最后一环，那就是人大主任。前任劳书记想兼任人大主任而不得，最后还在战斗中倒下。关于铁州市的人大主任一职，省委一直没有最后的决定。王国华上任之后，这个事情暂时悬着。现在马跃东也要走了，暂时这个人选还是要悬空下去了。

　　想到这个，徐耀国转身回来，见了王国华便道：“书记，市人大现在主持工作的副主任高劲松同志，跟我的关系还不错。”这就是提醒了，人大也很重要，尤其是政府部门的市长们，想正式上任那是要人大通过得。

　　唔！这个提醒可以说很及时，王国华想到了跟郝龙光的约定。上河县长的人选，不也是要县人大通过么？万一冯瑞的掌控力度不够，在选举的时候出了问题呢？王国华不大不小的被惊了一下，点点头立刻问：“高劲松跟上河县人大的同志关系如何？”

　　徐耀国原本的意思是提醒王国华人大也很重要，一定要争取在手里。没想到王国华一家伙就转到了上河县长的上头，不能不说王书记的反应却是很快，并且心思缜密。

　　“这个我不太清楚，要不晚上我约他一起坐坐？”徐耀国主动请缨，心里多少有点想法。他跟高劲松的关系不错，惦记着帮忙说点话。

　　“可以！”王国华点点头算是同意这个事情，徐耀国转身告辞忙活他的去了。王国华回到位置上，想了想拿起电话来拨号。

　　“嗯，怎么想起来给我打电话？”声音是楚江秋的，很意外又很满意的语气。


第714章 突然变卦（上）

　　“有个事情，不知道合适不合适，所以征求一下您的意思。”

　　王国华用请教的语气说话，楚江秋听了哈哈大笑道：“有什么问题只管问，需要我帮忙的也可以开口。”

　　你小子不是无所不能么？楚江秋心里如是想，得意劲不是一般的足。也不怪楚江秋会这么去想，王国华这小子从政至今，靠的全是一己之力还有逆天的运气走到今天。楚江秋这种傲气之辈，虽说很高兴看到王国华的成长，心里还是有点吃味。现在看来，这小子也不是先知先觉，也有请教自己的时候。于是乎，楚江秋的心情想不好都难了。

　　要知道，大权在握的楚江秋，还从来没有看见过自己的女婿在自己的面前低头的时候。

　　“市人大主任虚悬有半年了，省里一直没有最后决断。我想问一下，如果我来争取兼任这个人大主任，会不会坏了规矩。”

　　王国华的问题出来了，楚江秋听着狠狠的愣了一下。很快便不自觉的笑出声道：“呵呵，你小子挺贪心啊！这个也不是不行，关键还是要看省里的意思。真要是兼了人大主任，好处是显而易见的，坏处也是显而易见的。我个人的倾向，你到铁州市的时间太短，还是不要行大权独揽之举。”

　　这算是很诚恳的建议了，王国华稍稍停顿道：“我知道了，您的意见我会慎重考虑。”

　　“还有，这个人大主任的人选，不妨征求一下郭庆浩的意见。”楚江秋又给了一个建议。

　　电话挂了，王国华心里还是有点犹豫，诱惑太大了，很难抗拒。尤其是在当下的东海省，新老省委书记交替的时间点上，王国华如果能得到郭庆浩的支持，成功的概率不小。

　　算了，这个事情就此作罢！虽然有点不舍，但是楚江秋的话还是很有道理。王国华的根基还是太浅了，兼任了人大主任，就等于多占了一个正厅的名额，权力大了，嫉恨也来了，麻烦必将随之而来，而且还是上下一起用力的麻烦。

　　会议时间到，一干常委齐聚会议室。王国华走出办公室的时候，上河县委书记龚友敏神情疲惫的等在走廊上。看见王国华出来便下意识的往边上靠了靠，微微弯腰道：“王书记好。”

　　王国华停下脚步，看他一眼，叹息一声道：“龚友敏，错误归错误，责任归责任，成绩归成绩。市委对于下面的干部，还是从爱护的角度出发看待错误和成绩。你不用背太多的思想包袱，等一下安心的在会议室外面等着。”

　　这话自王国华口中出来，无疑是言不由衷。龚友敏这样的官员，在王国华看来死不足惜。可是作为一个市委书记，王国华在语调上必须这么去说。该维护的面子，还是要去维护。

　　龚友敏听着这话，不免讨好的笑了笑道：“该我的责任，我一定承担。”话是这么说，实际上龚友敏很清楚，县委书记是干不成了。正常的结果，肯定是调到一个闲职上去挂着。龚友敏真正担心的是自己调走后，一些事情可能要遮不住。之前已经做了一些安排，不知道能不能起作用。

　　场面话果然是不要钱的，龚友敏其实最愿意看见的是王国华把他叫办公室里，只有两个人的情况下打也好骂也好，反正不要这样客客气气的。既然王国华没有松手的意思，龚友敏也只能期望之前打出去的牌能起作用。

　　反过来说，王国华希望看见的是龚友敏争取主动交代问题的一幕。

　　信步走过去的时候，王国华心想龚友敏要是有那个觉悟，还能犯下那么多错误？下意识的王国华又瞥了一眼，龚友敏的表情异常平静，似乎底气很足。王国华不禁暗暗记下这个。

　　会议室里气氛咋看有点严肃，仔细看会发现，常委们的表情都比较轻松。唯一脸色阴沉的是市委副书记闵自雄。脸色难看的根源在于会议前越风的通气，市委要调整上河县的班子，这么大的事情在会议前半个小时才通气，尼玛！想干啥？

　　如果换在几个月前，闵自雄肯定要当着越风的面丢茶杯。现在，闵自雄也只能等越风走远了，才拿茶杯撒气。闵自雄很不甘心，但是没任何办法，暂时只能忍着等待机会。或者创造机会，说到创造机会，闵自雄多少有点遗憾，上一次提供的材料居然没有给王国华制造一点麻烦，真是让人太失望了。那个姓孙的女人，似乎没有传说中那么强大。倒是那个会所里的妹纸都是极品，脸蛋一流，身材一流，技术一流。

　　想到那天晚上在包间里享受到的一切，这个时候的闵自雄居然有了点反应，心里期待着下一次去的时候。

　　走到会议室所在楼层时，身后汤新华追上来道：“书记，有电话。”

　　王国华驻足，回头不悦的看了一眼。汤新华伸手捂着话筒，低声道：“省委组织部郭部长。”

　　一直紧随其后三步远的龚友敏，这个时候嘴角露出一丝得意的微笑。

　　“郭部长好，我是王国华！”接过电话，王国华开口时语气很尊重。

　　“国华同志好啊！是这样的，上河县的龚友敏同志工作上出了点错误，一位老同志把求情电话打到我这来了。你放心，我不是想干涉铁州市委的工作，就是想了解一下情况。”

　　王国华回头看了一眼，龚友敏赶紧把头低下。心里一阵冷笑的王国华信步往前，走出六七米远的样子才说话：“郭部长，上河县确实出了点事情，市委也确实考虑到上河县的实际情况，所以决定对上河县委班子进行一些调整。”

　　王国华不卑不亢的回答，电话这头的郭月敏面色瞬间沉下来。王国华这个话听着是在汇报，实质上语气相当的强硬。什么叫“决定对上河县班子进行一些调整？”这就是无可挽回的意思，就算是省委组织部长的面子也不管用。

　　“哦，是这样么？呵呵，那我挂了。”郭月敏说完飞快的放下电话，胸前一阵剧烈的起伏，起身烦躁的走动了几步才慢慢地缓和下来。以郭月敏的身份，等闲不会打这么一个电话为一个县委书记说话。两人之间的身份差的太多了。问题是郭月敏既然打了这么一个电话，于情于理，王国华这个市委书记好歹要来一句“慎重考虑”之类的话吧！结果呢，硬邦邦的顶了一句带“决定”的话。要说郭月敏能气顺，那真是咄咄怪事了。

　　顺了一会气之后，郭月敏拿起电话，露出笑容等电话通了之后道：“老领导，刚才我给王国华同志打过招呼了，能不能起作用，我可不敢担保哦！”

　　郭月敏这算是留了一手，没说细节。其实她心里也很奇怪，老领导怎么会找到自己出面保下龚友敏，可恶的王国华居然还不买账，哼哼！以后别落我手里。

　　王国华这个时候的气也不顺，心道郭月敏欺人太甚。当然王国华也很奇怪，郭月敏的身份怎么会打这个电话？这个太不正常了。神态自若的王国华把电话递给汤新华，站门口等汤新华推开门，这才走进去。

　　跟在后面的龚友敏等门关上后，站外头等待时嘴角冷笑。别看王国华面不改色的，刚才的电话谁打来的龚友敏很清楚。这可以说是龚友敏最大的一张王牌，不到生死关头是不会打出来的。

　　王国华的心情确实很复杂，郭月敏毕竟是省委组织部长，她要找王国华的麻烦机会有的是。正常情况下，有郭月敏这个电话，王国华就该松手。跟上级领导顶着干，从来都是大忌。问题是，王国华心里很明白，这个恶例一开，以后类似的事情就会不断。

　　王国华并不想给郭月敏留下一个跋扈的形象，可是也不能让人当软柿子捏。面色阴沉，王国华走到了首位坐下，一干常委都看得清楚，纷纷露出凝重之色。

　　“都到齐就开会吧，上河县发生了投资商被打成重伤的恶性事件，韩浩同志去处理的，你先跟大家说说具体情况。”王国华突然一改往常先说场面话的习惯，上来就跟着问题。而且这个说话的语气也异常的严厉，似乎出了什么变故。

　　韩浩虽然有点意外这么快被点名说话，还是站起来通报了在上河县发生的恶性事件。韩浩说的很简练，废话很少，五分钟不到就说完了。其中重点强调了一下，吴老板被打断几根肋骨的事情还有在县医院里受人威胁的事情。

　　吴老板被打本来就已经很恶劣了，在病床长还收到了生命的威胁，这个就更恶劣了。一干常委心里该有数的都有数了，等韩浩说完了，王国华不等其他人表态，抢先抬手道：“我再说一个亲眼看见的事情，就在我从省城接家属经过上河县城的当天，大街上几十号社会上的人员手持管制刀具等凶器，明目张胆的在大街上行凶。可是我们的人民警察呢？整整过了半个小时才到现场！”

　　这算是一个小小的意外，因为原来的剧本不是这样的。也就是说，王国华临时起了杀机，什么原因造成这个结果的呢？所有事先心里有底的常委，不约而同的这样想。既然王国华开了这个头，大家就等着接下来的结论吧！反正结果都是大差不差的，王国华既然这么来了，将来的责任也肯定会一肩担之，这个在之前的东海商报的事件中已经有了先例，王书记就不是不敢担责任的人。

　　“这是什么现象？”王国华停顿了一下之后，陡然提高了音调，严厉的目光环视一圈之后，突然狠狠的一拍桌子站起道：“这是渎职，严重的渎职。上河县县委主要负责人渎职，县政法委主要负责人严重渎职！我建议，上河县委书记龚友敏、上河县政法委书记兼公安局长胡顺峰即日起停职检查，等候市委的调查结果再行任用。”

　　会议室里一阵轻微的骚动，这个结果跟事先通气的结果有不小的变化，到底在会前发生了什么事情大家不得而知，但是肯定是发生了一点事情才促使王国华做出的这个决定。既然王国华没有在会上说这个理由，那说明这个理由是不足为外人道也。

　　聪明人扎堆的市委常委会，各位常委想明白这个道理一点都不难。各自心里在盘算这个事情的时候，心里的想法也各自不同。从表情上来看，大部分常委都表现的有点疑惑，其中市长郝龙光表现出来的是意外，副书记闵自雄居然嘴角带着一丝微笑和喜色，秘书长徐耀国则是露出了很明显的意外。这三位各自立场不同的常委，表现出来的差异，说明了他们大致猜到了背后的一些端倪。

　　“我同意书记的建议！”这个场合下，死心塌地要抱紧王国华大腿的徐耀国，第一个站出来表态。这个表态不难理解，他现在跟王国华可谓荣辱与共。

　　“我同意书记的建议！”第二个站出来支持的是韩浩，他现在也跟王国华绑在一起，没有王国华的支持，韩浩想做的事情做不了。

　　“我也同意书记的建议！”高洁牙根一咬也表态了，她倒是没有什么好担心的。

　　“我同意书记的建议！”越风心里也很清楚肯定出了什么变故，可是他现在没选择。王国华既然开了这个口，他只能硬着头皮去支持。不然的话，他放出去的承诺就落空了。对于组织部长而言，威信上的打击还是很大的。当然，越风心里也是有些不满的，怎么可以临时变卦呢？太不尊重同志了。当然，这点不满在当前的局面下是次要的。

　　“这个，我来说两句。刚才国华同志的建议，说实话我心里是有点疙瘩的。”郝龙光不紧不慢地开了口，这个开场白似乎有点意思。

　　一直面带微笑的闵自雄，突然坐直了身子，微微惊讶地张了张嘴，想说话又没说的样子。


第715章 突然变卦（下）

　　闵自雄最希望看见的一幕很可能要出现了，这让他多少有点紧张。郝龙光要是反对王国华的做法，自己是跟上还是继续装哑巴呢？

　　不等闵自雄想清楚，郝龙光已经接着道：“作为市长，搞好地方民生是本职工作。一些好的投资环境，一个良好的治安环境，算是算是民生的一部分呢？这个答案大家都清楚。可是我们有的同志，习惯了高高在上当官老爷，对群众的疾苦不闻不问，这样的同志还适合继续呆在领导岗位上么？我的看法是不适合。”说到这里，郝龙光不紧不慢的端起茶杯抿一口，心道既然已经达成了妥协，王国华的临时变卦并不影响自己的利益，有一个明确的表态应该更利于今后的合作。

　　郝龙光虽然没有明说，但是态度已经出来了。这一刻，闵自雄眼睛里的期望之光陡然熄灭，取而代之的是惊慌，怎么连郝龙光都倒过去了？这不合理啊，这……

　　没错，在这个体制下，党政一把手之间的矛盾存在必然新，并无法调和。当矛盾的双方力量对比悬殊，占据优势的一方主动选择合作的前提下，矛盾被暂时掩盖，当力量对比发生新的变化时，矛盾才有可能重新激化。

　　很明显，现在的情况就是这样，力量对比很明显，郝龙光的选择可谓明智。

　　郝龙光的发言，除了带来一点吃惊之外，还把王国华的建议彻底的落实。实际上郝龙光即便不点头，这个建议也会得到通过。

　　“我同意王书记的建议！”接下来的常委们纷纷作出了同样的选择，即便是闵自雄，在这个气氛之下，连保留意见的态度都没敢显露。

　　建议通过并毫无异议的形成了市委常委会决议，会议结束后市委办下发决议文件。

　　会议室门开的瞬间，一直在等待的龚友敏已经想好了进去之后怎么为自己开脱，当然该认错还是要认错，这点觉悟还是要有的嘛！能够打出省委组织部长这张王牌，龚友敏的底气还是很足的，甚至已经断定结果只能是大事化小小事化了。顶多给自己一个不疼不痒的处分，比如不点名批评之类的。

　　龚友敏的自信很足，完全不认为自己会受到严厉的处分。这份自信是建立在以往的经验上，所以在门开的瞬间，龚友敏还能笑的出来。可是接下来他就笑不出来了，王国华第一个出来，冷冷地看他一眼走了。呃，难道不用进去解释了？

　　第二个出来的是郝龙光，直接把门边陪着笑脸的龚友敏当了空气，径直往前走人。其他常委鱼贯而出，全都把龚友敏当了空气。等到最后一个出来的徐耀国并没有走人，意识到可能不妙的龚友敏上前一步道：“秘书长，我……”

　　徐耀国站住看他一眼道：“还没走呢，会议决议出来了，还打算让人去叫你的。跟我来吧，去办公室说。”

　　说完话的秘书长背手而行，龚友敏整个人直接呆在原地。如果说第一个出来的王国华表情冷淡还说的过去，那么接下来的几个常委拿他当空气的状态那就真的不是什么好事了。傻子都知道事情不妙了，不过这个不妙的指向是啥，目前还不确定就是了。

　　龚友敏打出省委组织部长这张王牌来，根子还是在他害怕上头。一旦他失去县委书记的位置，很多东西很难捂住。处于稳妥的想法，龚友敏打出了王牌。按照他的理解，王国华再怎么不满，也不至于对他下毒手。只要能过了眼前这一关，接下来的事情慢慢再说。找个机会，私下里觐见王国华，砸下重礼问题也不太大。位置保住了，才有时间去擦屁股不是。

　　龚友敏怎么都没想到的是，省委组织部长的一个电话，促使王国华改变了原来相对温和的策略。王国华想干啥？很简单，就是要传达一个强烈的信息，王书记的权威不容侵犯。

　　王国华实在是被郭月敏的电话气着了，我还没打算怎么地龚友敏呢，省委组织部长就跳出来拿权力压我了。我真要想做点啥，那还不得指着鼻子骂了？郭部长固然可气，可龚友敏这个态度就是其心可诛！你要是在常委会上态度很好的认错，然后再有上级领导的电话暗示一下，从轻发落也不是不行。再说王国华还没打算太严厉，就是温和的调整一下。

　　可以说，龚友敏过早的搬出省委组织部长这个大佛来，算是彻底的激怒了王国华。

　　回到办公室的王国华看着随后跟进来的越风，面色阴沉的招呼他落座。越风的表情也不太好看就是了，王国华必须给他一个解释。

　　“越部长，就在我走进会议室之前，接到了省委组织部郭部长的电话。”王国华说着停顿了一下，嘴角挂着冷笑看过来。

　　越风很明显的怔住了，目光中闪过一道惊色。这个消息，还是有点超出了越风承受范围的，省委组织部长的力量越风丝毫没有抵抗的欲望。

　　“越部长，郭部长的电话内容，只有我一个人知道。”王国华淡淡的来了这么一句，这一下越风便松了一口气，随即露出一丝苦涩的表情。

　　“书记，我……”

　　王国华笑着摆手打断他的话道：“不用解释，我心里清楚。你就当什么都不知道好了，其他的都是我的事情。”

　　越风真的不知道该说点啥才好了，想得到一个解释，没想到会是这么一个结果。这个王国华，强硬的真是让人感觉到恐惧。省委组织部长前面打电话来暗示，后面在会议上就把原先温和的处理方式换成了严厉的方式。这个举动的中心思想很明确，王书记不受任何人的威胁！说起来，这个电话在市委决定出来之前打过来，越风心里也很恼火。

　　但是话又说回来，如果换成他是这个市委书记，恼火归恼火，在处理上河县的问题上肯定会做出一些妥协和让步。王国华这种顶着上的做法，不在越风的考虑范围之内。

　　“这个，王书记，我可以在郭部长面前代为解释一二。”越风鬼使神差的冒出这么一句来，算是暴露了他的根源，话出口越风想改也来不及了。干脆接着道：“郭部长对我有知遇之恩，我真心不希望你们之间有误会。”

　　越风很含蓄的劝了一句，从理智上来说，越风的话很有道理。组工干部最习惯挂嘴边话就是讲原则，越风能说出这么一句话来，真是难得的尽。可以说是真心实意的为王国华好。毕竟在东海省的地盘上，得罪省委组织部长真心不是一件闹着玩的事情。更何况，这个省委组织部长还是女的。倒不是越风性别歧视，现实的官场中，女人不说心眼小，反正越风没少见识过得罪了女人倒霉的家伙。

　　“谢了，这个事情我心里有数。先把市委的决定执行了再说。”王国华这话也是留了余地的，现在市委的决议只是停职检查，没有说撤职。唯一可以肯定的是，王国华很恼火。市委书记还什么都没做呢，就招来了省委组织部领导的“关怀”，这口气真的很难咽下去。龚友敏你要搞搞清楚，省委组织部长很大不假，但是管着上河县的是铁州市委。

　　越风也只知道，这个时候多说无益，反而会引起王国华的不满情绪。还是等一等，王国华的心气平了，再从中斡旋一二好了。

　　从王国华的办公室里出来，越风犹豫了很久，还是拿起电话来。

　　“郭部长，我是小越。”打电话的越风一脸的恭敬，不管领导看得见还是看不见。

　　接电话的郭月敏没好气的冷笑道：“小越啊，有事么？”

　　越风很小心地把铁州市委的决议汇报了一下后，异常婉转地低声道：“原本市委书记王国华同志的意思是让龚友敏去市政协副主席的位置上过渡一下，上河县闹的太不像话了，市委调整的决心很大。”

　　郭月敏何其老辣，这汇报的意思无非就是想说明，市委确实是就事论事。王国华也没有顶着领导干的意思，关键还是龚友敏在这个问题上的态度出了问题。市委的常委会还没开呢，上级的电话就到了，这个实在是让市委书记王国华很恼火的一件事情。

　　当然，这也要看是谁来当这个市委书记。王国华年轻气盛，反应强烈很正常。换一个老成一点的市委书记，可能这个事情就妥协了。还有一点是最关键的，市委作出的决议是停职检查，这个从现象上来看很严厉，接下来还是有很大的回旋余地。

　　不管怎么说，铁州市委调整上河县委领导班子一事，已经是不容动摇的结果。即便是省委组织部长，也改变不了这个结果。这一点，是很明确的。

　　“嗯，这个事情是市委职权范围内的事情，小越是不是听到了什么？”郭月敏心里多少有点犯嘀咕，电话她也只是打给了王国华一个人啊！


第716章 根源

　　郭月敏这个问题有点刁钻，好在越风早有腹稿，托词是现成的。

　　“上个月去省城开会，听了您做的报告，我记得您讲话的核心思想是当前的形势下，党员干部要与时俱进提高自身素质，更好地为经济建设工作服务。我觉得，上河县这个事例很有代表性，所以跟您汇报一下，您要是有需要，我把相关材料整理出来上报。”

　　郭月敏迟疑了一下，暗道这个小越倒是立场鲜明，站在他的角度上能及时的汇报。

　　“小越不错，还有别的事情么？”郭月敏夸奖了一句，越风自然见好就收。

　　王国华这边汤新华端着电话又进来了，面色紧张道：“老板，姚副省长电话。”

　　王国华心中纳闷，接过电话语气客气道：“姚副省长好。”

　　老姚作为常务副省长，对于王国华而言没有太多的约束力。不过他是省委常委，单单就省委常委会的话语权，就足以让下面的官员敬畏。对待姚副省长，王国华还是一直很尊重的。

　　“国华，方便说话么？”姚副省长开口就是这么一句，王国华笑道：“在办公室里呢，没别人。”

　　姚副省长这才道：“京城里一位退下去的老领导给我打电话，让我关心一下上河县的工作。这个，你不要误会，我就是了解一下情况。”

　　京城里的一位退下去的老同志？这是姚副省长这句话的重点。也就是说，姚副省长本来没必要报出这个根源，现在说出来了就意味着他跟龚友敏没啥关系。打这个电话也是碍于面子，不然姚副省长完全可以直接暗示。

　　“嗯，确实有这个事情，上河县出了点事情，市委常委会出于爱护干部的角度出发，决定暂时让县委书记停职。”王国华很正常的汇报。

　　姚副省长淡淡道：“哦，我知道了。就这样吧，我挂了。”

　　这个态度就很明显了，姚副省长这个电话打的还是很勉强。甚至都没有强调一下，王国华给他一个面子之类的暗示。也没有打什么官腔，说什么对待同志要一分为二的看待，功是功过是过，要给一个改正的机会之类的话。不管这个电话是不是勉强打的，但是姚副省长的面子已经撂下了，你看着办就是了。

　　两位省委常委先后来电话，虽然语气和姿态各有不同，但是本质却是一样的。郭月敏表现的生硬了一点，带着点居高临下的意思。姚建军则含蓄多了，表示了一下根源之后，过问了上河县班子的事情。

　　没错，王国华想处理下属干部是他的权力，但是两个省委常委过问之后，王国华就得掂量一下了。要处理可以，但是要有一个合理的解释，还要掂量一下日后的麻烦。

　　这种情况之下，王国华的压力可想而知。没错，王国华背景很硬，实力很强大。可是在东海省这个地盘上，手握实权的省委常委可不是摆设，今后要给王国华找麻烦的机会拿不是一般的多。

　　姚建军电话里透露出来的信息很重要，京城里的老领导才是事情的关键。想到这个，王国华觉得再呆办公室里不合适了，天晓得等下还有什么求情电话打汤新华那里。干脆，站起来对汤新华道：“新华，我回去有点事，有电话找我就说联系不上。”

　　汤新华听着这话心里一哆嗦，王书记真是够猛的。要说两个省委常委的电话打过来，这都算正常的话，连续的两个就不正常了。王国华这个吩咐，无疑是要躲开这些个电话。

　　汤新华的利益是跟王国华紧紧绑在一起的，所以必须是无条件的执行王国华的吩咐。除非是傻子，才会在这个问题上出错。

　　下楼出后门，王国华回招待所去躲清静。不想到了地方，门口何梅出来说两位美女都出门去了，保姆带着孩子也跟着一道去了。王国华还真的躲出了一个清静来，正好好好想想清楚，上河县的事情究竟该怎么处理。

　　不想还没安静一会，手机竟然响了。王国华只好看了看来电显示，打来电话的是陆永浩。

　　“陆书记好。”这个电话不能不接，王国华也没必要回避他。

　　“国华，铁州市下面的上河县怎么了？”陆永浩冒出这么一句，王国华听着头皮麻了一下，苦笑道：“陆书记，你不是也来说情吧？”

　　陆永浩听了哈哈哈大笑起来到道：“你误会了，这事情跟我一点关系都没有。我只是听到一些话，有人说现在的一些年轻干部骄狂的很，眼睛里根本没有老同志。尤其是对待一些下属中的老同志，完全不看人家过去的成绩，就知道揪小辫子。”

　　王国华心知肚明道：“没想到啊，我要调整一下上河县的领导班子，还是事出有因的。既然能整出那么多说情的人来，我还没打算把他怎么地呢！”

　　王国华这么一说，陆永浩便笑道：“我跟你说个事你就明白了，十年动乱那会，上河县自然条件差，很多被打倒的干部在那蹲牛棚。其中最有名的要数余力崾余老，八十年代初，余老主要负责给被打倒的干部平反的工作，很多老干部都记他的好呢！八十年代末九十年代初，余老在东海省还任过一届书记，现在省委常委里头，还有当年他提拔起来的干部。这么说吧，余老虽然不曾入阁，但是在京城人脉很广，对东海省也有很深的感情。”

　　王国华心说这个陆永浩还真是神通广大啊，自己这边的事情刚刚发生没多一会，这会就进了他的耳朵里。

　　心里正琢磨着呢，陆永浩又接着道：“国华，可以的话，给我个面子，抬抬手。说起来，当初我能来滨城，余老看在家父的面子上为我说了话，不然真没我什么事。”好嘛，最后这家伙又绕回来了。

　　王国华听到这个，不禁叹息一声道：“陆书记，我实话告诉你，上河县的问题可能相当的严重。你让我抬手，我怕以后因为这个自己的良心上过不去啊！”

　　陆永浩这边原本微笑的脸上，突然凝固住了表情。好一会才笑道：“是这样么？那就当我什么都没说。”

　　挂了电话，陆永浩的表情好一会才恢复正常，久久之后叹息摇头不语。

　　挂了电话，王国华的表情也变得坚定了起来。这个龚友敏啊，上蹿下跳拉龙作虎的，这不是心里有鬼都怪了。看这意思，他的屁股不是一般的不干净啊！仔细想了想，王国华拿起电话道：“耀国，你跟车向前打个招呼，让他从这些年上河县的大工程入手。”

　　徐耀国听了笑道：“书记，我这就通知过去。对了，刚才龚友敏走的时候，表情很镇定啊！一点都不像被停职的样子，您突然变卦，跟这个有关系么？”

　　王国华陡然一怔道：“你知道一些啥？”

　　徐耀国道：“书记，说来话长了，电话里说不清楚。我们当面谈吧，您说个地方。”

　　“我哪知道什么地方合适？你说地方，我直接过去。”王国华说这话的时候，语气有点不对。

　　徐耀国心里暗暗苦涩，不是他之前不说，而是说出来没有确定的证据不是。

　　“沁华园茶楼，地方比较僻静，您……”不等徐耀国说完，王国华已经抢先道：“我知道了，这就过来。”挂了电话，王国华走后门出来拦一辆出租，报上地址。

　　很快就到了地方，王国华付钱后下车，抬头一看茶楼在二楼，楼下是一个网吧！径直上楼来，楼上是开放式的卡座，王国华进去扫一眼没看见徐耀国，要了个位置后坐等。

　　徐耀国来的很快，一眼就看见了王国华便快步走过来。“书记，让你久等了。”

　　王国华摆摆手道：“我也刚到，你就别客气了。坐下说说，到底怎么回事？”

　　徐耀国道：“这事情说来话长，当初劳书记也动过调整上河县班子的意思，可是后来不知道怎么回事，事情就那么算了。”

　　王国华皱眉道：“你说清楚点。”

　　徐耀国道：“具体原因我真不知道，就是那次劳书记因为这事情喝高了，我送他回家的时候，劳书记一直在嘀咕，什么关牛棚，什么余老怎么了。”

　　王国华这下听明白了，尽管陆永浩没说明白，结合徐耀国这个话，事情的脉络出来了。

　　“龚友敏一直在上河县没动地方？”王国华问了一句，徐耀国冷笑道：“他还能怎么地？中专文凭都是市师专进修后才有的，就是那种初中毕业直接读的中专。文凭不高，确实也是制约了他的发展。在说他这个年龄，那会读书无用论当道，知识越多越反动的年代。对了，我查过他的一些事情，当年他是红卫兵，还是一个造反派的小头子。后来清算三种人，也不知道他怎么躲过去的。”

　　“原来是这样！”王国华心里有了准谱，嘴角挂着冷笑，反而更坚定道：“耀国，你回去后盯紧了车向前，让他大胆去查。另外你告诉老车，千万不能走漏了风声。”

　　徐耀国点头起身道：“我知道了，这就去找老车。”

　　尽管王国华什么细节都没说，徐耀国还是能感受到王国华可能面临的问题。二话不说要走时，王国华抬手道：“一起下去，我还有几句话说。”

　　丢下一张钞票，王国华、徐耀国一起下楼时，王国华低声道：“已经有三个省委常委给我打电话，暗示我放龚友敏一马。”

　　徐耀国顿时站住，倒吸了一口凉气，王国华停住笑看过来，徐耀国牙关一咬道：“难怪当年劳书记手软了，感情这小子真人不露像啊！不过今天他落在我们手里就没那么轻松过关了。”

　　王国华听着心里一松，笑道：“怎么个说法？”

　　徐耀国叹息一声道：“劳书记跟你没法比，当年怕是有些把柄落在别人手里。”

　　王国华点点头，信步下楼时意外的回头望了望，笑着对徐耀国道：“耀国，这家茶楼的生意很一般嘛！”

　　徐耀国面色一暗道：“白天生意就这样，晚上基本是满座。”王国华听了笑而不语，徐耀国愣了一下扶额苦笑道：“忘记告诉您，这是我最小的姨妹子开的茶楼。别看这地方不起眼，附近有两所大学呢！东海工学院，东海二医大。”

　　王国华听着不由笑道：“我倒是一时没想起来。”

　　徐耀国道：“这两所学校历史不长，以前都是大专。”

　　王国华不自觉的想到了教育改革，苦笑道：“是啊，教育产业化的恶果。”

　　这个话徐耀国没有接，当初为了给这两学校升格，市委和市政府都是出了大力气的。徐耀国为这个事情也是出了力气的，跟着领导跑前跑后的。现在王国华这么说，倒像是要否定这个事情，这个徐耀国还是不那么能够接受。

　　徐耀国也是打车来的，所以先拦下一辆出租，请王国华先上车。

　　王国华上车刚离开不远，司机一个急刹车。正在后面闭目养神的王国华本能的睁眼问道：“怎么了？”

　　司机是个五十左右的中年男子，回头抱歉道：“小伙子，前面有人倒路边了，我下去看看。”

　　王国华打开车门，看着司机朝前走了一段，路边果然有一个老妇人躺在路边，来往的人都只是看看，没有人上去伸手帮忙。

　　那司机很快回来道：“小伙子，你换辆车吧，我得把这大姐送医院去。”

　　王国华想到南京那个应该千刀万剐的法官，眼皮一阵乱跳，下车道：“既然看见了，我帮你把人送医院好了。”

　　话是这么说，王国华还是希望人心没坏到这个程度。毕竟那个案子，还是很多年以后才发生的。

　　司机多少有点意外，没想到还能拉个人心肠的客人。

　　“那好，你来搭把手。”

　　两人往前去，王国华见地上的是个老妇，神智还是清醒的。看看她的腿上在流血，司机手里拿着纸巾给按住流血的伤口，招呼王国华帮忙抬车上。


第717章 电话号码

　　车还在路上的时候，老太太就告诉王国华一个电话号码，王国华联系上家属，到了医院先送急诊，检查结果还没出来呢，老人的家属就到了，是一对中年夫妇。王国华担心的事情没有发生，看着家属握着司机的手感激涕零忙不迭道谢的样子，王国华悄悄的离开。

　　往外走的时候，王国华突然听到身后有人招呼：“王书记。”声音有点耳熟，王国华站住回头，心里还想是谁在医院里认出自己的时候，王国华看见两个身材窈窕的女人，都戴着墨镜包着头巾，两人并肩站在一起，边上再没有其他可能出声叫自己的人。

　　王国华心生疑窦的时候，一个女的摘下墨镜笑了笑。王国华认出来是夏雪纯，边上那个也摘下墨镜又戴上，这女的是采青。

　　“怎么是你们？”王国华这下不好就此走开，上前来问了一句。

　　“王书记，这里不方便说话，我们换个地方说吧？”

　　过道上人来人往的，夏雪纯这话倒也是实话。王国华点点头，这会又来一个身穿白大褂的女人，看见王国华就露出审视和鄙夷的表情，啧啧两声后，对两个女人道：“先到我办公室去坐下再说别的。”

　　这女的应该是医生，带着口罩也看不出样子来。从包裹在白大褂下面的身材来看，背影倒是挺妖娆的。这个妖娆的感觉，王国华理解为每一个大叔心里都有一个跟制服有关的心路历程。

　　跟在后面走了一段，出了主楼来到边上一幢楼，看了看示意图标，这是医院的行政楼。王国华心道这女的难道是医院里的领导？不然哪来的办公室？

　　女医生的办公室在三楼，门口居然没有名牌。进门之后习惯性的王国华四下观察，这里头意外的很多书还有堆在书桌上的材料。

　　摘下口罩，女医生露出样子，王国华很明显的错愕了一下，这女的跟夏雪纯居然有六七分的相似，真要一个不注意，没准还真能认错人。

　　“王……哥，这是我堂姐夏语冰，二医大的助教。”夏雪纯介绍的时候，差点把王书记给叫了出来，还好机敏的改口。

　　“你好，我是王国华！”上前一步，王国华主动伸手。女副教授扫了一眼，没有握手的意思，反而淡淡道：“我不跟不负责任的男人握手。”

　　呃！王国华相当的无语，收回手也不解释。夏雪纯尴尬不已，上前去抱着夏语冰的肩膀一阵嘀咕后，夏语冰顿时面红耳赤，很干脆的回来冲王国华伸手道：“对不起，我误会你了。”

　　王国华笑了笑，没有与之握手，对夏雪纯淡淡道：“我先出去等着，你们有什么需要帮忙的，出来跟我说一声就行。”说着王国华走了，夏语冰顿时傻眼了，看着王国华的背影一阵嘀咕：“什么人啊，心眼这么小。”

　　“你这先入为主的毛病也要改改了。”夏雪纯低声笑着说了一句，转身追了出来。

　　“王……”夏雪纯在称呼问题上卡住了，王国华及时笑道：“就叫王哥吧！”

　　“嗯，王哥。对不起啊，让你被我姐姐误会了。那个，她就是这样的性格，打小家里就宠的很，学习成绩一直都很好，学校的老师也宠着她。那个……”

　　夏雪纯想解释，结果很快就意识到，这些所谓的解释放在王国华身上没啥说服力。人家才是真正的牛人，这才多大就是市委书记了，堂堂的正厅级，也没见人家对人不礼貌不是？

　　“你不用解释，我不会放在心上，只是不想跟起码的礼貌都没有的人打交道。”王国华说这个话，算是给了夏雪纯一个台阶下来。

　　“好，不说这个了。那个，有个事情您能帮忙么？”夏雪纯说一半就紧咬嘴唇，似乎很难启齿。王国华淡淡道：“这要看是什么事情了，只要不违反原则就行。”

　　“采青姐，她是来做人流的，估计要休息几天，想找个安静点的地方，我……”夏雪纯面对王国华平静的目光有点说不下去了，王国华跟这个事情可以说一点关系都没有。

　　“你的意思，她是背着陆永浩出来的？”王国华皱眉疑问，夏雪纯点点头道：“嗯，采青姐现在是电视台的主播，她走到今天不容易，不想放弃。”

　　王国华明白了，难怪刚才夏语冰对自己没好脸色，这也不怪她。

　　这时候前方走来几个人，一人在中间，周围前呼后拥的。王国华见状立刻道：“进去说。”

　　两人再进来时，夏语冰已经坐在书桌后，拿眼神瞄着王国华，也不说话也不笑。

　　“刚才走过去的是医院领导。”王国华关上门，给了一个解释。

　　夏雪纯这才反应过来，低声道：“那个，不行就算了，我陪她去住酒店。”

　　“住酒店怎么行，还是住我那吧！地方不大，好歹能自己做点想吃的。”夏语冰插了一句嘴，一直没怎么说话的采青这时候起身，面带苦涩对王国华道：“王哥，给你添麻烦了，要不您先回去吧！”

　　王国华还真是想一走了之，可是看看夏语冰那个不屑的眼神吧，心里很不舒服。

　　“休息的事情，我来安排吧！采青，要通知老陆么？”王国华淡淡的来了一句，不再去看那个夏语冰，这个女人莫名其妙的傲气让王国华很不爽。

　　“不用，我不想让他知道这个事情。”采青的脸上露出一丝畏惧，眼神也有点慌张。

　　王国华脑子里闪过几次采青在陆永浩面前时的状态，心道这个采青看来是怕的要死。

　　“那好，我这就安排。”说着话，王国华拿出手机来，打通后道：“新华，你去找个安静一点的住处，生活设施要齐备，有两个朋友要住几天。这个事情只能你一个人知道，立刻去办，完事给我电话。”王国华吩咐的时候，那种领导的气势很自然的出来了。

　　“啧啧，没看出来啊，还是个领导，官威比我们院长都大。”王国华刚把电话挂完，这夏语冰就来了一句挖苦的话。

　　“你怎么回事？我招惹你了？”王国华眼睛一扫，利芒乍现带出一股气势。

　　夏语冰不自觉吓得一缩脖子，本能道：“你想干啥？”还真别说，夏语冰还是第一次遭遇这样的眼神和气势，那种泰山压顶的气势让人觉得呼吸都压抑。

　　“毛病！”王国华丢下一句话，再次开门出去。

　　“夏语冰，你疯了，怎么老跟王哥过不去？”夏雪纯也恼了，上前来低声抱怨一句。心有余悸自觉理亏的夏语冰哼哼道：“我就是看他不顺眼，官僚一个，架子不小。”

　　采青见状很不好意思的站起道：“要不，我们换家医院吧，这个，给小夏添麻烦了。”

　　采青这话是有所指的，她得罪了夏语冰不要急，因为夏语冰的牵连，被王国华迁怒那可就不是闹着玩的。

　　“没事，那个是我不好，我就是想起我们那个系主任来了，整天色迷迷的看人，还喜欢动手动脚的。”夏语冰话音刚落，就听见门口有人在大声说话：“你是谁，怎么从小夏的办公室里出来？”

　　“我是谁，从哪出来还要经过你的批准？”王国华恼火的声音响起，夏语冰听的清楚，惊呼道：“坏了，那个老色鬼来了。”

　　夏语冰说着要出去，夏雪纯伸手想拦，又缩了回来。

　　门口，王国华这个时候的心情可说是相当的恶劣，尼玛上河县的事情就憋了一口气没地方出。来医院还遭遇了一些莫名其妙的事情，陆永浩干的好事，王国华还得伸手帮着处理。虽然说王国华没安什么好心，惦记着从采青这里了解一些陆永浩的事情，免得被拉下水太深。问题是，这个夏语冰太尼玛遭人讨厌了，我遭你惹你了，横眉冷对的，好歹我也是做好人好事不是？

　　没曾想，摔门而出还没走一步，差点撞上了一个中年男子，带一副眼镜看上去斯斯文文的，可是那看人的眼神太讨厌了，就像是在看一个进家门的小偷似的。这就算了，开口语气还很不善，一副审问的架势。

　　中年男无言以对，正好王国华身后门开了，夏语冰开门出来。中年男见状便抬手指着夏语冰道：“夏语冰，你怎么回事？现在是上班时间，你不去查房在办公室跟男人约会？”

　　王国华听着这话很不舒服，正打算说话，身后夏语冰已经上前来，很亲热地挽着王国华的手臂，笑着对中年男，语气挑衅道：“欧阳主任，这是我男朋友，他来看我都不行么？”

　　“你……，好，好，有你哭的时候。”中年男丢下一句话，转身就走。

　　“谁是你男朋友？做八辈子孽的男人才会有你这么一个女朋友。”等中年男走远了，王国华飞快的推开夏语冰的手，冷笑着低声丢下一句话。不等夏语冰说话，已经大步往前走去。

　　夏语冰有吐血的冲动，老娘不说人间绝色，好歹也是花容月貌。被一个男人这么说，真心是想一口咬死他。目瞪口呆的，看着那个拽的让人牙根疼的家伙消失在走廊尽头，夏语冰回头是看见老妹捂着嘴在笑，上前来哼哼道：“你跟那个臭男人啥关系？”

　　夏雪纯翻了翻眼珠子，瞅了瞅堂姐那张比自己稍微还强那么一点的脸庞，悠悠叹息道：“我倒是想跟他有点关系，可惜就算倒贴人家看不上我。”

　　“怎么回事？怎么回事？”夏语冰八卦之火立刻升腾八丈高，要说夏雪纯长的也算是很少见的美女了，居然还倒贴失败？太假了！

　　“什么怎么回事？你这种喜欢从门缝里看男人的家伙，你知道他谁么你就敢在他跟前撒野？就你们那个什么主任的麻烦，他要是愿意出手，分分钟能捏死他。结果倒好，你上来就把人给得罪到死，我想帮忙说话都说不上。”

　　夏雪纯一番挖苦，夏语冰自知理亏，哼哼两声也不辩解。倒是边上的采青起身笑道：“没那么严重，王书记这个人还是很大度的。回头我的事情完了，我帮着说句话。实在不行，我还有别的办法帮你解决那个主任的麻烦。”

　　采青对于在王国华跟前说情的把握不大，但是要解决那个主任，倒是不太难的事情。毕竟她是陆永浩的情妇，搞定这么一个角色真不算什么。

　　“那感情好，你们先跟这坐着，我去帮你们办好手续。”

　　王国华是不打算再见这几位了，准备直接回去，回头让汤新华来走一趟就是。不过这心情确实很一般，刚走到医院门诊大厅，一眼就看见做好事的那个司机陪着老太太的家属中的丈夫往外走，王国华吃了一惊，连忙上前。

　　“师傅，你还没走啊，正好送我一程。”王国华这么一问，司机看清楚便叹息道：“哎，这狗日的医院，没钱不给用药，这不我得带他回去找钱去，送不成你了。”

　　“现在的医院真是……，不管怎么说，也要先给人治病吧？”王国华也相当的无语，可这也是医院正常的经营范围。抛开医院里头这样那样的龌龊事，病人要真的没钱，负责的医生和护士也是要倒霉的。归根结底，这是当初医改太草率留下的祸根，却要全国人民来背负这个祸根产生的压力。作为市委书记，王国华对一些事情还真是不能乱发表意见。

　　话音刚落，就有人在边上道：“对，就是他，我怀疑他偷了医院的东西。”

　　王国华还没回过神来呢，两保安已经把王国华给围上了，手里还都惦着橡胶棒。

　　“你，跟我们走一趟，我警告你啊，不要想跑，不然我们不客气了。”保安上来义正词严，却又忌惮于王国华的高大，似乎也没有拼死一战的勇气。

　　心情本来就不怎么好的王国华这会真是恼火到了极点，冷冷的目光找到躲在保安身后的欧阳主任，居然冲他笑了一下。不过这个笑的怎么说呢？怎么看都是不怀好意，就像在看一个死人。

　　欧阳主任被看的心里恼怒，认定这个年轻人肯定是夏语冰的男朋友，自然狠狠的羞辱他一下。这家伙真是色令智昏，之前完全没想到后果。保安那边已经说好了，每人一包中华，把这家伙叫去搜查一下，然后说搞错了放人就是。也不求让这个小子怎么地，反正是要出一口心中的恶气。


第718章 就是要打脸！

　　“马拉巴子的！你们这破医院，人都快死了不给治就算了，还诬陷这小伙子是小偷。你们还是不是人？”王国华还没发火，出租车司机先暴走了，一个箭步上前，有力的手直接给一个保安的脖子掐住，这保安没有防备，被掐的连连后退。那个家属看着挺老实的一个人，这会也撸起袖子，拦住另外一个保安，挡在王国华身前的同时飞快的低声对王国华道：“小伙子，你赶紧走，别跟这些人一般见识。”

　　王国华见状心头一热，这世道还是有公道人心的。就冲这个，王国华今天也要好好的飚一上一飚，好好整治一番这个什么二医大附属医院。

　　“师傅，您别激动，他说我偷了东西，那就报警好了。”王国华上前大声说话，拦住推着保安往墙边靠的出租车司机，对他笑了笑表示感激。

　　说完话王国华摸出电话来，想想直接拨了余茂华的号码道：“余茂华，我是王国华，在二医大附属医院门诊大厅，你直接带人过来，动作要快。”

　　欧阳主任在边上一直很注意，听到王国华说话，立刻跳出来指着王国华大声道：“好啊，还说报警，你明明是打电话叫人去了。”

　　自以为得计的欧阳主任一脸的得意，对于眼前这个让夏语冰挽着手臂的男子，欧阳主任可谓恨之入骨。自以为捏着夏语冰评定职称的把柄便可以迫其就范，没想到这个夏语冰根本不买账就算了，居然还把男朋友叫来了。可以说现在的欧阳主任处在一个多年惦记不得手，反而看着美女倒向别人怀抱的痛苦之中。而罪魁祸首，就是眼前的这个家伙。

　　“是不是报警，等一下就知道了。看见没有，你们的保安来增援了，我想跑也晚了。”王国华站着没动，不紧不慢的说话。

　　欧阳主任也不回头，冷笑道：“他骗你们转移注意力，然后想趁机逃跑。”自以为聪明的欧阳主任，听到的是一阵哄笑声，结果一回头，不但看见来了好几个保安，连他的定投上司副院长兼二医大办公室主任何岩。

　　来的这位领导的官威也不小，背着手走过来大声道：“怎么回事？这么多人站在这想干啥？不知道这里是医院，不知道这样会影响正常的医疗秩序？”

　　何岩看见欧阳主任便道：“欧阳，你说说怎么回事？”

　　“何院长，我刚才看见这个人从行政大楼的一个办公室里出来，鬼鬼祟祟的我就跟了上来，然后叫了保安来看看。”欧阳主任倒是想好了借口，他这么一说，围观的群众看着王国华的眼神都不太对了。

　　“你撒谎，我男朋友刚才明明是从我的办公室里出来的，怎么成了小偷？”夏语冰不知道从哪里冒了出来，要为王国华开脱。

　　不想王国华丝毫不领情道：“你这个女同志，怎么乱说话呢？我有家庭的！”

　　这一下夏语冰傻眼了，瞪了王国华一眼道：“管你死活。”说着转身就走，搞的欧阳主任呆掉了，仔细想了想，觉得这是男女朋友之间在怄气呢！

　　“什么乱七八糟的，夏语冰别走，都去我的办公室说说清楚。”何院长还是很有领导的范，表情严肃的发话。这么多人挤在一起，确实不太合适。

　　王国华这会抬手看了看表道：“别着急，再等五分钟。”看着王国华淡定的样子，何院长还真不好强迫，等就等吧！倒是欧阳主任有点担心了，觉得这个家伙太镇定了，搞不好真的很有来头啊！这会他倒是冷静下来了，觉得刚才做的是不是太冒险了。

　　“何院长是吧？有个事情请教一下。”王国华不但很淡定，还主动跟何院长说话。

　　“你说吧，有什么事情？”何院长一愣，心道这个年轻人看着气度不凡啊，该不会是欧阳搞错了吧？想到这个，何院长的表情也缓和了一些。

　　“急诊病人送到医院来，没钱医院就不给治，这个是谁定的规矩？”王国华质问的语气相当的明显，边上那个家属也道：“对，为什么不给治，又不是不给钱，这不是回去取了么。让你们先治，为啥连个片都不给拍，就吊了一瓶水。”

　　“你这个人怎么说话的？吊水难道不是在治疗么？”欧阳主任赶紧开口为领导辩护，主要目的还是拍领导的马屁。他这个主任只是医院一个科室的主任，跟何副院长的主任差多了。

　　“那个急诊病人是我帮着送来的，当时脑袋上还在流血。平时有个头疼啥的来医院检查，我看你们都是先让人去拍脑CT，怎么这会反而不先拍片子好确诊是不是脑子受伤？”王国华当然不肯罢休，追问一句。

　　“对，我们家老太太到了医院没一会就晕过去了，这医院就是不给治，要我回去拿钱。没钱，医院不给拍片子检查。”

　　“这位家属，你不要激动，医院有规定，你不交钱他们不敢给你拍，出了问题他们要负责的。”何院长的语气也有点不耐烦了，没想到还冒出这么一个事情来，早知道就不过来。

　　“何院长，您先回去休息，这里交给我了。我还不信了，在医院里头还能容他们撒野。”欧阳主任话音刚落，门口就一阵骚动，人群很自然的让开，余茂华一身警服小跑过来，随后还跟着四个警察。

　　“报告，公安局长余茂华带队奉命赶到，请指示！”余茂华跑到王国华跟前，啪的一个立正，大声汇报。

　　何院长这时候在边上看着脸色微微变化，扫了一眼欧阳主任后，一张脸阴沉。

　　“小余，怎么回事这么？”何院长上前对余茂华说话，余茂华根本当着没听到，面朝王国华立正不动。何院长见状脸色更难看了，气的脸都红了。

　　王国华这会道：“何院长是吧，现在可以去你的办公室说话了。”

　　“不去，就在这说明白。”何院长很生气的来了一句，转向余茂华道：“我说小余，虽说你现在是市公安局长了，可怎么也是我看着长大的吧？怎么？升官了就忘记自己是谁了？”

　　这话看着是在挤兑人，实际上是有说法的。何院长是想给自己找一个下台阶，他已经很清楚，王国华的来头可能远远超出自己的预想。

　　余茂华还是不理他，直接对王国华道：“报告书记，我父母也是二医大附属医院的，跟何院长是同事。”

　　听到书记这个称谓，何院长的眼皮跳了几下。

　　“何院长，去你的办公室吧，这里人太多，不是说话的地方。”王国华说着信步往前走了两步，停下回头指着欧阳主任道：“余茂华，带上他一起跟着来。”

　　人群很自觉地给让出一条路。何院长有点呆的看了看王国华，想想还是跟上。欧阳主任已经彻底的变成了一尊雕像，就是腿有点抖，破坏了雕像的假象。

　　要说王国华就算什么都不说，这会欧阳主任是不敢跑的，跑的了和尚跑不了庙，除非他不要这份工作。之所以要这么干，主要还要当着众人的面狠狠的抽欧阳主任的脸。好好本来都要走了，被他拦住耽误了时间，这一下脸是要狠狠的抽，才能消心头之恨。

　　王国华背着手往行政楼处慢慢地走去，这会王书记领导的范也摆上了，前面两警察已经小跑上前开道，口中不断道：“让一让，让一让。”

　　王国华突然又站住走回来，对那个司机和病人家属指一指道：“余茂华，派人陪他们去急诊，就说市委作担保，先救人。”

　　这话一说，何院长在五步之外的脸黑的跟锅底一样，尼玛不带这么打脸的好吧？

　　要说这个二医大和附属医院，在铁州市的低位还是比较超然的。二医大归省政府直属，二医大校长兼附属医院院长，级别是副厅。铁州市委市政府管不上二医大和附属医院，不等于二医大和附属医院的领导在铁州市委书记面前能不买账。

　　你是不归铁州市管，可是你在人家的地盘上。水电什么都不说了，子女上学、就业、医院和学校需要扩建用地，这些都离不开市委市政府的支持。也就是说，这个二医大的领导，在市委市政府的领导面前，那都是要陪着小心的。

　　院长都要陪着小心，就更别说这个副院长了，还是排名最靠后的副院长。这也就是赶上二医大的几个副校长都是要带学生的，这才轮到何主任能兼一个副院长，不然能有他什么事情？所以在王国华这个书记的面前，即便是一个市委副书记，也不是何副院长能望其项背。

　　王国华要抽他的脸，他还得主动把脸送上来给王国华抽。

　　咚咚咚，夏语冰跑的上期不接下气的回到办公室，揪住夏雪纯就问：“那个王国华，是什么书记？”

　　夏雪纯随口道：“市委书记啊！”

　　夏语冰：“啊……！”


第719章 文化官僚

　　夏医生良好的自我感觉瞬间崩塌！市委书记啊，这个城市就他最大了。

　　“你怎么不早跟我说啊！”夏语冰有抽自己一个耳光的冲动，不是说惦记上了王书记，而是自己在人家面前表现的太没水准了，还自诩女朋友来着，拉人家做挡箭牌，还没好脸色。也就是王书记的涵养好，没有跟自己计较。

　　“我倒是想说来着，你给我机会了么？”夏雪纯不客气的打击了一句，心里多少有点悲哀自己没能被王书记看上的事情。本来最近一段时间没去惦记王国华了，没想到今天意外遭遇，鬼使神差的居然跟王国华打了招呼。所谓的帮采青找地方休息几天，这都是借口来着。

　　采青清楚夏雪纯的心思，所以很配合的被她利用。当然这两位可不知道，王国华帮采青可是动机没那么纯洁，王国华心里始终防着陆永浩，算计着旁敲侧击的从采青这里套点话。

　　“难怪他这么拽，雪纯，你说我要是找他帮忙调进卫生局，他会不会答应？”

　　夏语冰这个问题来的很突然，夏雪纯听着不由纳闷道：“你在学校教书教的好好的，怎么想起来这个？”

　　“那是我要面子才这么跟家里说的，其实我在学校的日子不好过。那个欧阳主任像只苍蝇似的，整天色迷迷的围着我转。好几次要我从他，我不答应，他就把我打发到医院来，每天值夜班。”

　　夏语冰说起这个，脸上的傲气全没了，更多的是懊恼。市委书记啊，安排一个人进卫生局，还不是一句话的事情？想着夏语冰突然露出惊奇的目光，暧昧地笑道：“小纯，你跟他，嗯？是不是？”

　　“瞎说，不是跟你说了，他看不上我么？再说他有老婆！”夏雪纯微微红了一点脸。

　　夏语冰不肯放过她，凑近了笑道：“有老婆怕撒？可以当第三者，只要他心里疼你，待遇不比老婆差。你想啊，他这样的主，老婆肯定出身也不差，出身好的女人，不一定漂亮。”

　　采青这个时候笑着插嘴道：“那你还是死了这条心吧，他老婆比我们三个都漂亮。”

　　采青这话有点打击人，不过这对姐妹俩心思又有不同，姐姐想的是怎么样调走。妹妹想的是要想得到就得付出，前提是有啥可以拿出手的付出而已。前者没啥付出的觉悟，嗯，该送的礼还是要送的。后者身处的环境不一样，对这个社会认知面也不一样，遭遇了王国华之后，再想找一个可以给自己带来想要的生活的男人，怕是很难接受了。

　　姐妹俩各自纠结的时候，何院长更加的纠结。这算什么事情嘛？稀里糊涂的，好像把铁州市委书记给得罪了，这个有点无妄之灾的意思。不消说罪魁祸首就是欧阳主任，何院长心里很清楚，可是他更清楚的是，欧阳主任跟二医大校长兼附属医院院长霍向东有点亲戚关系。也就是说，何院长还不太能把欧阳主任如何。实际上何院长对欧阳主任的品质有相当的了解，这货的好色程度附属医院人人皆知，仗着手里的权力，搞了不少护士。

　　不能奈何欧阳主任的何院长，剩下的选择就是把自己撇清。好在他出现的比较晚，这个事情稍微解释一下还是能过去的。

　　“您请坐，我给院长打电话汇报一下，您看是否方便。”何院长的心态调整的很快，他在二医大不是搞业务出身的，他是玩行政的路子。所以在对付领导方面很有一套，这不就请示了上了么？

　　王国华点点头，这地方本质上不归王书记管，所以还是要给院方领导一点尊重。

　　何院长拿起座机犹豫了一下又放回去，飞快的先给王国华泡了一杯茶，然后笑道：“您稍坐，我出去一下。”

　　王国华还是点点头，何院长的心思，王国华还是猜到一些的。本来就没打算为难他，加之之前在门诊那也落了医院的面子，做人还是一线的好。

　　何院长出门来，看见余茂华几乎是押着欧阳主任过来，心里叹息一声，笑着招呼道：“茂华，方便谈两句么？”

　　余茂华把欧阳主任丢给手下，跟着走到边上道：“何叔，不是不给您面子，实在是王书记面前我不好说话。回头有机会，我请您吃饭当赔罪。”

　　何岩听出点意思来了，余茂华很怕这个市委书记，要知道他岳父可是政协主席啊！好歹也是正厅级的领导，难不成在这个年轻书记跟前没啥话语权？

　　“这个王书记不好说话？”何院长试探了一句。

　　余茂华苦笑道：“那倒不至于，王书记这个人很和善，不过我要是不听招呼，他也不会手软就是了。我劝您一句，千万小心应付，王书记这个人城府太深，眼珠子还毒辣，手段够狠。”

　　何院长看着余茂华提到王国华时一脸的敬畏，心中不免暗暗的惊讶。王国华看上去比余茂华还年轻不少，怎么能把余茂华收拾成这样？

　　“行，我知道了，谢谢茂华啊，我还得去给领导打电话。”说着扫了欧阳主任一眼，何院长快速低声道：“他是霍院长的亲戚，我都不太管的了他。”

　　说着何院长进了另外一个办公室打电话，很快联系上二医大校长霍奇，一通汇报之后，霍院长头皮有点麻。虽然是搞学问的出身，可是在国内体制下，哪个当领导的是单纯的学者？说句不客气的，新中国的教育体系下挣扎了几十年，一门心思做学问的学者基本死绝了。可悲的是，北洋政府时期搞学问的可以随便骂政府，骂的越起劲越有名望。现在你试试看！说的难听一点，现在的大学里头当领导的，首先要学会当奴才。权力的奴才！

　　这个世界上最复杂的就是人心，比人心更复杂的，大概就是体制内的人心。之所以说复杂，盖因体制内混久了，人心总是习惯把简单的问题往复杂里去想。这个习惯的根源在于“揣摩上意”这四个字，霍院长恰好有这个习惯。所以，市委书记王国华出现在附属医院一事，在霍院长看来没那么简单。很大的可能性，王书记是来算旧账。

　　为什么这么说呢？这要从当初二医大升格一事说起，原本二医大叫东海医专，在铁州市委的支持下和大力活动下，东海医专改头换面升格成果。可是在升格确定后，院方处于自身利益的考量，在市委市政府争取把东海二医大的关系落在市里的时候，院方变节了，非但没有起正面的作用，而且还起了反作用。最后关头霍院长还走了教育部和卫生部的关系，生生的把铁州市委市政府给摆了一道。当时的劳书记气的够呛，明里暗里的为难动作没少上。霍院长千方百计想缓和这个关系也没起什么效果，运气的是劳书记意外的退下去了，一家伙也没人对院方继续刁难，毕竟二医大在本市是最好的医院，是人都是要生病的。没见当初劳书记生病了送市中心医院，后来还不是转了二医大附属医院么？

　　所谓一山不容二虎，市中心医院一直以赶超附属医院为己任，因为隶属关系，市中心医院在硬件设施方面得到市里的支持比较大。尤其是在高干病房这一块，一些先进的设备全省都数得上。去年，市中心医院还从二医大挖走了两个脑外科的专家，为这个事情两家还打了一阵子嘴皮官司。

　　霍奇很自然的想多了，王国华这个新来的市委书记，因为自己没有去拜见一二，心生怨恨，所以来找旧账了，顺手帮着市中心医院打压一下附属医院？这个可能性，那也不是没有。

　　总之，凡事先往最坏处想没错。一边琢磨着各种可能性，霍奇一边快速往医院赶。刚才电话里提到欧阳主任跟王国华发生误会一事，霍院长还真的并没太放在心上，这点误会也算事情？王国华堂堂市委书记，要是因为这点小事大动干戈，还能算一方大员？

　　事实的本来面目却很无情，王国华就是因为欧阳主任的事情打算大动干戈了。这种鸟人在医院里，干的却是救死扶伤的行当，你说能让人放心？尼玛，今天要不把这小子给收拾下一层皮来，王国华也不要混了。这种小人，王国华收拾起来一点都不带手软！

　　赶到地方，看见欧阳像个犯人似的蹲地上，霍奇心里很不愉快。心道这个何岩搞什么名堂？欧阳这个人虽然不堪，好歹是自家婆娘的堂弟。让他蹲在办公室的走廊上，别人怎么看自己？

　　“院长，救我！”欧阳主任叫了一声，霍院长对他在关键时刻没有喊出“姐夫”来比较满意，觉得他比较识趣。

　　“嗯，怎么回事？”霍院长看了看边上站着的两个警察。

　　要说这警察眼睛里哪有霍院长？尼玛王书记就坐在里面呢？这时候不表现什么时候表现？所以，很不客气的一个警察待理不理的来一句：“问那么多干啥？有什么话跟我们领导说去。”

　　习惯被人尊重的霍院长，差点一口气没顺过去。

　　“什么素质？我是这家医院的院长，你扣我的人，必须给我一个解释。”霍院长一气之下，说话也不那么客气。

　　这时候何副院长从里头出来，见状立刻上前道：“院长，院长，市委王书记在我办公室里呢！”这意思很明显，别跟小警察说，正主在里头呢！

　　“你说说，怎么回事？”看着欧阳主任可怜巴巴哀求的眼神，想到比自己小了十五岁的悍妻，霍院长还是决定要先搞搞清楚，等下好说话。

　　“这个……”看了一眼边上的警察，犹豫了一下，何副院长还是低声道：“欧阳主任吃王书记的醋，诬陷王书记在医院里行窃，医院里的保安差点把王书记给抓了。”

　　“啥？刚才你电话里不是说误会么？”霍院长有点火了，警察他不能奈何，何副院长可是要靠着他拉扯的。这个语气就不那么客气了，直接就训斥上了。

　　“没错，是误会啊！这不等您来化解误会么？我这个身份，王书记跟前也说不上话。”何院长这倒是实话，刚才在办公室里头等待的过程，他想搭话来着，可是王国华铁着一张脸，吓得何院长联想到余茂华说的话，直接就不敢说话了，陪着一起呆坐等待。

　　倒是余茂华在里头，顺便汇报了一下最近公安局的工作。

　　霍院长进来的时候，王国华坐着没动，只是抬了一下眼皮。余茂华倒是站起来了，看见王国华眉头一皱，一屁股又坐回去了。继续汇报道：“书记，前一段时间的专项整治……”

　　“哼！”霍奇重重的来了一声，王国华抬眼看他一下又转了过去。王国华这还真是存心的，就一个意思，只要霍奇表示不能忍，还有一点学者的风范和节操，王国华就会起身致歉。如果他忍了，这尼玛就是一个文化官僚，跟这种人打交道没啥可说的，强势的压制让他喘不过气来才好。

　　霍奇很生气，也想拂袖而走，可是仔细一想门口蹲着的欧阳主任，霍奇反倒冷静下来了。还是那句话，一个堂堂的市委书记，会为了那么一点小事大动干戈么？很明显的是借题发挥嘛，没准是市委或者政府里什么人挑唆的结果也说不准呢！

　　王国华端坐不动的样子气势很足，霍奇咳嗽一身，稳稳地坐了下去，一副很有耐心的样子。似乎在说，你们接着谈，谈完了我再说话行了吧？

　　这都能忍？王国华对霍奇的印象分瞬间到了最低谷。也没心思继续呆下去了，站起身道：“是二医大的霍校长吧，门口那人诬陷本人并意图非法拘禁，等你来就是想打个招呼，这个人市公安局带回去了。告辞！”

　　王国华说走就走，霍奇顿时就懵了，这是怎么一回事？


第720章 这样才“合理”

　　“王书记，请留步！”霍院长很快就明白了一个道理，这个年轻人似乎并不是针对他来的，不然也不能走的这么干脆。霍院长也不能看着欧阳主任就这么被带走。

　　“霍院长有何指教？”王国华停住回头，面带不悦之色。

　　霍院长并不在意王国华给他脸色看，如果这个时候王国华和颜悦色，霍院长反倒不能安心了。归根结底，王国华太年轻了，年轻的市委书记要是没点脾气，那真是太要命了。

　　“医院里出了这么一个害群之马，我代表院方感谢王书记替医院揪出来。这样吧，方便的话，还是把人交给医院处理。”霍院长露出义愤之色，很有一副正气凛然的味道。

　　“我想先知道一下，医院打算怎么处理他？”王国华没有继续走的意思，语气咄咄逼人。

　　“这个，您的意思呢？”霍院长反问。

　　王国华立刻道：“我的意思？呵呵，这人要是在我的手下，直接双开了事。”

　　“老何，茶都冷了，怎么也不去换一杯热的？这茶叶也太差了点，你去我办公室的抽屉里把那罐碧螺春拿来。”霍院长没有正面回答，转而交代何岩。王国华丢给余茂华一个眼神，这一位也识趣地退了出去。

　　办公室里只剩下两个人，霍院长这才笑呵呵的招呼道：“王书记，凡事好商量，您先坐下，我们慢慢地谈。”

　　王国华平静落座，一副等着对方开价的表情。霍院长在领导岗位上多年，如何不晓得王国华拿出这个架势的意思。稍稍沉吟后笑道：“王书记，今天发生的事情应该是误会。”

　　王国华笑着一摆手道：“我看不是误会。”

　　霍院长愣了，没想到王国华在台阶跟前，居然丝毫没有下来的意思，难道说自己判断错误？正犹豫之间，王国华接着道：“霍院长，今天在二医大附属医院，所见所闻令人难以满意。我这么说，还请不要误会。我并没有干涉二医大的正常秩序的意思。”

　　“哦，有什么不满意的，王书记只管批评，我们可以改进。”霍院长听出了一点弦外之音，总的来说王国华今天端着架子，肯定是有所图。只是霍院长想不到，王国华图的是啥？现在王国华露出话来，自然要洗耳恭听。

　　“今天的事情是这样的……”王国华把今天为啥出现在这里的过程说了一遍，最后强调道：“医院是什么地方？怎么能见死不救呢？”

　　霍院长有所悟，叹息一声道：“王书记，医院有医院的难处，还请你多多理解。”

　　“我能理解，这也不能全怪医院。可是在今天的情况下，为什么不能酌情处理呢？医院完全可以拿出一个相应的规章制度，针对这一类特殊情况嘛！”王国华没有再提欧阳主任的事情，也没有喊打喊杀，完全是商量的语气。

　　霍院长可以拒绝，王国华也不能把他怎么样。大不了就是让欧阳在看守所里吃点苦头。可是话又说回来了，王国华是铁州市委书记，今天的事情一点交代都没有，以后这二医大还想安生？怕不是三天两头的又麻烦吧？

　　呃，王国华要知道霍院长是这么想的，估计能泪流满面。这枪中的，绝对是躺着中的。王国华真的是在跟霍院长商量，端着架子也是为了正经事。目的没达到转身就报复的勾当，王国华做不出来。毕竟这医院不是霍院长开的，王国华可以不喜欢他，但是不能逼着人家去亏本经营。当然现在的医院想亏本太难了。

　　“王书记，您看是不是这样，由市委牵头，把几家医院的领导召集在一起开个会。针对类似今天的情况，市委领导提出一点看法。几家医院形成一个统一的认识，今后类似的事情可以尽量的避免。”霍院长可谓煞费苦心了，这一番话说的甚为婉转。二医大附属医院不是不给王书记的面前，而是这个事情还是大家一起上的好。

　　王国华听这心道这个霍院长，倒是会做官。“这个建议不错，确实可行。就这么说定了，你等市委的通知。欧阳主任的事情，就交给医院自行处理吧！”王国华说着话站起来，这一次霍院长没有留人的意思，很客气的送出医院的大门。

　　王国华上了余茂华的车，刚落座手机就响了，一看号码不免皱眉，想想还是接听。

　　“嗯，是我。”王国华还是很客气，电话里夏雪纯低声道：“您晚上方便么？”

　　“怎么了？”王国华真不想跟她们纠缠，考虑到采青跟陆永浩的关系，还是耐着性子应付。

　　“是这样的，采青姐的手续办好了，手术定在后天上午，她的意思想请您吃个饭，表示一下感谢。”夏雪纯说的很小心，当然她打着采青的旗号，也是得到采青支持的。

　　“晚上可能不行，明天中午吧！对了，回头我让秘书跟你联系，就这样吧！”

　　时间定在中午，自然是有含义的。对此，夏雪纯倒是能感觉得到，只能挂了电话无奈地回头道：“他答应了，明天中午。”

　　采青听了苦笑道：“中午么？那就中午吧！”

　　“中午怎么了？我们可以自己做啊！”夏语冰插了一句嘴，采青和夏雪纯听了倒是眼前一亮，这办法应该能行。

　　霍院长没想到事情最后是这么一个结果，很意外的王国华不是为自己出一口气，而是提出了那么一个建议。送走王国华，往回走的霍院长居然感觉到了一点惭愧。不是他觉悟有多高，而是因为王国华看着很难相处，实际上意外的好讲话，大大的让霍院长看走眼了。

　　何副院长这个时候跟上来提醒了一句：“院长，欧阳主任的事情还是要拿出一个合适的处理结果啊！”客观的说，这绝对不是落井下石。而是本着对领导负责的态度。

　　霍院长站住道：“唔，你说仔细一点。”

　　何副院长提供了一个重要的信息，在门诊大厅处，夏语冰跳出来冒充王书记的女朋友。嗯，这一点，刚才王国华没说。

　　“这个夏语冰是怎么回事？”大步流星的霍院长放慢了脚步，何副院长如此这般的说了一番。欧阳是什么货色，霍院长很清楚，所以结论不难得出。难怪那家伙吃饱撑着了去招惹王国华，市委书记的女人，也是你该惦记的么？

　　有这么一个事情打底，事情才显得那么的“合理”。

　　“我说怎么端着架子呢！”自言自语了一句，霍院长对何副院长道：“回头医院党委开个碰头会，你来提。欧阳先停职吧，总不能让人抓着不是。”

　　王国华又一次中枪！

　　回到住所，组织部长越风等在客厅里，楚楚正在陪着说话。折腾了一上午，这都中午过一点了，王国华午饭都没吃。回来看见越风还是露出笑容，进门招呼。越风站起问候，楚楚上前来接过王国华的外套挂好。

　　“书记，下午我就去上河县，您还有什么要交代的？”越风是来请示的，下午他代表市委下去，宣布龚友敏和胡顺峰停职的决定，同时宣布冯瑞代理书记一职，等候市委正式的任命。

　　“没什么要交代的，关键还是看冯瑞的能力。稳定局面再说。”王国华一边说话一边洗手，楚楚在边上笑道：“午饭吃了么？”

　　王国华摇摇头，越风立刻道：“您休息吧，我回去了。”

　　“等一下，你带上市公安局的肖海波，上面有压力，上河县的局面必须尽快的打开的。”王国华补充了一句，越风点点头道：“我记住了。”

　　送走越风，王国华回来随便吃了点午饭就去了书房。上河县的事情，王国华确实顶着不小的压力。不过想干事，就得背压力，这一点王国华很有觉悟。

　　汤新华动作很快，一个生活设施齐全的三居室准备好了，至于怎么准备的，王国华不会去问。领导交代的事情，只要办好就行了，至于怎么办的，这点小事都要表功劳，你还是一边凉快去吧！

　　电话请示了一下王国华，汤新华转身就跟夏雪纯联系。约好地点，汤新华等在小区门口，看见开过来一辆宝马车，车上下来三个美女。对于出现在王书记身边的美女，汤新华已经是基本麻木了。

　　“是夏女士吧？”上前招呼，确定身份之后，汤新华领着上三楼，开了门丢下钥匙道：“有什么需要只管给我打电话，我还有事，就不陪各位了。”

　　干净利落的办好事情，汤新华告辞走人。他是打车来的，自然是打车走人。下午上班，汤新华去接王国华，结果书记表示下午偷懒，还是继续呆家里。

　　汤新华去办公室顶着，徐耀国摸上门来，见了王国华便拿出一串钥匙道：“书记，上次那个别墅，如果不需要重新装修，随时可以住进去。”

　　“多少钱？”王国华随口一问，徐耀国愣了一下：“你就算给，他也不敢收啊！”


第721章 不差分毫

　　王国华心中一惊，暗道老徐搞什么花样？仔细看看徐耀国的表情倒也坦然，不像在搞什么名堂的样子。这房子王国华是不会白要的，也不缺这个。随着刘玲的业务重心从南天省转移过来，王国华以后想要什么房子没有？

　　“耀国，你觉得他够资格给我送房子么？这个地产商叫啥，我都不知道吧？”

　　王国华看似随意地问了一句，徐耀国听出其中的冷意，今天要不给个合理的解释估计就要失去领导的信任。这个错误徐耀国是不会犯的。

　　“别说是您了，就算是我也不会收他的东西。这房子是租的，我也就租了一年。”说着徐耀国拿出租房合约递过来道：“一年的租金是三万。”

　　王国华抬手挡回去道：“我看这个干啥？等一下你给新华，让他收起来。租金回头我让楚楚给新华，你转交一下，记得把收据拿回来给楚楚。”

　　王国华不看，是表示对徐耀国的信任，但是交给汤新华，无疑是在敲打徐耀国，不要背着书记干一些见不得光的勾当。至于要收据，那是王国华的谨慎作风。

　　徐耀国很想说这钱不用给了，但是他不敢。王国华不缺钱，对待这个领导，与其送钱不如把事情做好。徐耀国没多呆，很快起身告辞。王国华回书房处理公文，楚楚端着茶杯进来，放下时笑道：“你看起来情绪不高。”

　　王国华停下手里的事情，端起茶杯喝一口润了润嗓子，这才叹息道：“压力不小啊，没想到我只是调整一个县委班子，居然遭遇如此强烈的反弹。”

　　“还有这种事情？”楚楚颇为惊讶，王国华点点头道：“这不奇怪，你对下面这些土生土长的干部不了解，他们在维护自身利益的时候，手段更直接。所谓上有政策，下有对策。如果这些人不打算往上爬了，只是一门心思过小日子，就算我是市委书记又能如何？就拿上河县的龚友敏和胡顺峰来说吧，除非能拿到他贪赃枉法的明确证据，否则我也只能是调整他们的工作。”

　　楚楚点点头表示明白，这方面她还是很有悟性。

　　“刘玲走了，最近她很忙。”楚楚说这话的时候，眼神有点躲闪。

　　王国华微微笑了笑道：“我知道了。”

　　“那你忙吧！”楚楚笑着退出来，关门的时候不免幽幽地叹息一声。

　　面对刘玲，楚楚总是有点亏欠感，觉得自己抢了人家的男人。尽管后来因为身体原因，楚楚做出了艰难的决定，意外的有了孩子之后，楚楚又面临了一个女人很正常的化学反应。

　　一个下午很快过去，黄昏前越风从上河县回来，没有回家直接到王国华这里汇报。

　　“龚友敏和胡顺峰对市委做出的决议还算能接受，并表示在停职期间一定好好的反省自己工作中存在的问题。”越风说到这里，露出犹豫之色，顿了一下。见王国华低头沉思，手里夹着的烟冒起一条直线，越风停住汇报。

　　“怎么不说了？”王国华呆了近一分钟，这才回过神来说话。

　　越风看得出来王国华在做决定的关头，刚才的思索走神就是因为在犹豫。

　　“我觉得，还是要先稳住他们。”越风还是把想说的说了出来，这也是对领导负责的态度。

　　王国华听了稍稍沉吟便点头道：“可以，这样，你找个机会约谈这两位，告诉他们现在的处理决定只是暂时的。不过有一点你要让他们明白市委的决心，他们的工作必须调整。”

　　越风松了一口气，一直都在担心王国华太计较面子，过于强硬导致更大的压力。现在王国华松口了，越风觉得这才是一个成熟的市委书记应该有的风范。实际上王国华本来根本就没打算表达的那么强烈，都是郭月敏那个电话开的头，挑起了王国华的怒火。从结果来看，当时有点不冷静的嫌疑，可是王国华并不后悔，即便给他一个重来的机会，王国华还是会表现得很强硬。否则在那种关头软一下，以后想硬起来就难了。上河县的调整结束后，再对省委领导的压力有所反应也不算晚。从这个意义上来说，越风的提醒很及时。其实就算越风不提醒，王国华也不会一点动作都没有，真要那样一直硬下去，那就是不懂变通的愣头青。

　　“停职的时间大概多久？”越风又问一句，王国华稍稍沉吟后淡淡道：“暂时不要给一个明确的时间表，先拖着吧！没准还不要为这个事情费脑子。”

　　王国华这么一说，越风心里微微一凉，看这意思是不打算给翻身机会了。说起来，龚友敏也算是自取灭亡了。

　　“有个事情我一直不是很明白，龚友敏也算是老同志了，怎么会如此的急切？”越风下意识的来了一句，王国华听着不假思索道：“他是害怕了。”

　　嗯？越风一愣，很快就意识到之前走进了思维的盲区。不就是这么道理么？龚友敏害怕，慌了。为什么？结论很明显。难怪王国华交代冯瑞动作一定要快，肖海波的上任也跟进的很及时，原来是早有判断。

　　得出这个结论，越风就知道自己不用多说，王书记心里有一本账。

　　越风起身告辞，王国华送走之后回来，楚楚端着菜碟从厨房里出来，脸上有油烟的痕迹。

　　王国华面露忧色，楚楚放下碟子担心地问：“怎么了？”

　　王国华摇头叹息道：“这盘菜，打死我也不吃。”

　　被捉弄的楚楚面露凶相，恶狠狠道：“不吃？晚上不给你上床！”

　　这个大招果然很有效，晚饭的时候，王国华把那一盘炒鸡蛋给消灭了。吃完之后满脸痛苦：“真难吃啊！打死卖盐的！”

　　楚楚以胜利者的姿态端来一杯茶道：“赏你的。”说完，两人不约而同的笑了起来，这种互相斗嘴的感觉还是真不错。

　　晚饭后王国华抱着儿子逗弄，这小子还不会说话，依依呀呀的也不知道在表达什么，没事还希望把王国华的手指往嘴里塞，刚刚长出来的乳牙咬的挺带劲。

　　王国华跟儿子玩的不亦乐乎的时候，楚楚过来推他一把道：“水放好了，你去洗澡。”说着抱过儿子，王国华看看时间还早，多少有点奇怪。想想又没说话，径直进了卫生间。

　　洗澡之后王国华出来时楚楚过来，飞快地低声道：“晚上你睡楼上。”

　　呃！得到暗示的王国华笑着上楼，有家庭作业要做，就不处理文件了，难得在楼上床头躺着看电视。全省新闻联播之后是央视的新闻联播，看完新闻王国华习惯性的想下楼去书房，换了睡衣的楚楚推门进来。浴后的楚楚面如桃花，还在哺乳期间，胸前的饱满更是明显。曾经如黄豆粒一般的尖尖，如今看上去至少是花生米的规模，顶着棉布睡衣显出形状。

　　头发简单的用带子扎着，白白的颈部晃眼。王国华的眼珠子有点直了，这女人真是啊，这么多年了，居然还是能轻易的勾起王书记的欲望。

　　“你看啥？”楚楚有点不好意思，想低头腰被拿住，手一紧便贴在一起。被趴在按在床上时，楚楚先是得意的一笑，随即哟的叫了一声。居然没有任何前兆，这不是王书记的风格嘛！不过这种比较直接的进入，却另有一番滋味。

　　呃，灯还是开着的，眼下这个姿势，双足在地，手按床上。赶紧的看了一眼窗户，楚楚松了一口气，窗帘是拉上的。没有被偷窥的危险，已经湿润的楚楚轻轻地摇着腰往后送，撞击的声音很脆。这家伙，今天很猴急啊！楚楚想到这个，不免又得意了一下。向后迎合的更加卖力，渐入佳境之际，身后突然停了，楚楚能感觉到那强烈的喷发，不由多少有点懊恼，被挂在半空中的感觉真是的。

　　对王国华的战斗力有充分信心的楚楚诧异地回望，看见的是这家伙闭目陶醉的感觉。不由哼了一声，转身低头，向后轻轻的顶了一下，那活儿还在里头。

　　波的一声后，楚楚起身去了卫生间，出来时手上多了一条热毛巾。王国华躺床上抽烟，丝毫没有家庭作业不及格的觉悟。楚楚很仔细，擦拭之后没有离开，而是跪在身前。

　　这一会轮到王国华诧异了，温暖柔软的舌缠上去时，王国华笑道：“怎么了今天？”

　　“没啥，就是想让你明白，我哪都不比她差。回头别在她那流连忘返的就行，我也没打算吃独食。”楚楚多少有点幽怨的来了一句，王国华很明显的被这话刺激的兴奋起来，楚楚伸手打了一下道：“哼，提到她你就兴奋了是不是？”

　　不等楚楚借题发挥，王国华已经扑上来，接着之前的润滑轻易的完成了连接。

　　楚楚眯着眼睛，口中舒服的轻声哼哼，断断续续的自言自语：“她能做的、我也能做，还做的不差分毫，哎……”说话间，白玉般的双腿不自觉的缠上来，如同菟丝花缠住藤架。一番抽搐！


第722章 民生无小事

　　早晨起来看着微微隆起的小腹，王书记顿生警惕。年过三十，这个肚子不控制往往有失控的危险。看看时间还早，王国华回房间找出运动服，可气的是没有运动鞋。只好放弃晨跑，不过还是决定出去走走。

　　随意走走就是没啥目标的乱溜达，清晨的薄雾中宁静是主旋律，不时有锻炼者沿着道路跑步。王国华一边走一边活动筋骨，铁州市的空气质量即便是在早晨，也不见得有多好。这就是发展重工业做出的牺牲吧！

　　一路慢慢走过得这条街，给王国华的感觉还算不错，道路两边种着整齐的梧桐树，深秋时节已经是光秃秃的。这种格局，大概是建国初期的城市布局。王国华不自觉地从这个布局，想到了现阶段铁州市的城市建设问题。很快又想到F大那些几十年老树的最终命运，这些事情看着是小事，实则其中问题很多，而且这些问题还是官老爷们不会去主意的问题。

　　路边的一个小店吸引了王国华的注意力，浓浓的豆花香在清晨实在是明显，顺着味道没吃早餐的王国华就摸过来了。

　　店主是一对中年夫妻还有一个中学生模样的女孩再帮忙，看这时间还早，店里暂时还没有一个客人。王国华走过去，女孩大方的招呼道：“大哥，吃早点么？我们家的豆腐花是一绝，用的是自家熬的麦芽糖。”

　　年轻少女的热情和期待让人难以抗拒，王国华完全可以想像得到，这么大岁数的女孩子出现在这里帮忙，是一种什么样的生存状态。王国华实际上很喜欢这种场面，一家人在一起努力，互相帮助去努力改变生活。店面看着不大，只能摆四张笑桌子，但是这里充满了希望。

　　“好，来两个肉包子，一碗豆腐脑。”王国华笑呵呵的进门，女孩麻利的拿抹布擦了擦凳子，招呼王国华道：“大哥，您坐这。”

　　这家店看来生意一般，王国华都快吃完了，还没见别的客人进来，只有两个路过得买了几个肉包子和豆浆。一个中年男子进来，女孩见了他面露厌恶之色，进去里头去了。

　　“老王，来点吃的？”店主上前笑着招呼，那老王也不客气，笑嘻嘻的进来落座后四下望望道：“怎么没见你家闺女？我说，你们也别太死脑筋了，姑娘家读那么些书做啥？早点出来做事挣钱，回头找个好人家嫁了比什么都强。”

　　老王就坐在王国华对面，能看见说话时露出发黄的槽牙。这个很倒人胃口，好在王国华也吃完了，正准备起身付账。这时候那老王道：“我说，这屋子下个月就不能租给你们了。”

　　店主面露不安，过来道：“老王，不是说好的租一年的么？我房租都交了，这还有三个月呢！”老王道：“不是不租你，而是这里要拆了。政府要拆，我能有啥办法。”

　　店主的婆娘这时候插嘴道：“老王，我们可是交了一年的租金。”

　　老张道：“我知道，回头不足的时间我退你们钱。”

　　听到这里，王国华起身付账时，老王接过店主送去的早点，拎着也不见他给钱，一摇一摆的打了个招呼走了。女孩这时候出来，换了一身校服，骂道：“这个不要脸的，又不给钱。”

　　店主强颜欢笑道：“死丫头，说什么话呢？当初不是老王租给我们店面，我们一家人做点营生的去处都没。”

　　“去上你的学，大人的事情少操心。”店主的婆娘上来说了一句，悄悄的塞给女儿一张钞票。女孩愤愤的去了，留下一对愁眉苦脸的夫妇。

　　王国华上前付钱，随意的样子道：“我说师傅，这地方生意不算好吧，换个地方租店面就是了。”

　　店主看了一眼王国华没说话，他婆娘倒是嘟囔道：“大兄弟，你不懂。现在的房租可贵了，我们不是不知道这市口一般，可好市口的房租我们付不起。”

　　“废话真多，跟客人说那些做啥，小伙子，找您钱。”店主过来打断了婆娘，王国华笑道：“师傅，你们夫妻俩都是下岗的工人么？”

　　“小伙子，你倒是热心肠。你知道这条街上有几户下岗工人开的店么？你知道这城里有多少下岗职工还没这么一个地方开店么？算了，我跟你说这些做啥？”店主说着摆摆手，唉声叹气的打发王国华，看得出来他的心情很差，对待客人都没那么多耐性。

　　王国华笑着递过去一支烟道：“师傅，我还真就想知道这些，您跟我说说。对了，我听说铁州市来了不少外地的投资商，到处都在开工地，到处都在招人。您就算这店没地开去，也可以去企业上班不是？”

　　店主接过烟，满是老茧的收夹着烟点上，哆嗦着吸了一口道：“小伙子，你是记者吧？”

　　王国华很配合地笑道：“对，您眼力真好。”

　　“小伙子，我这么跟你说吧！我一个初中毕业，四十多岁的人了，文化不高，进了企业我能做啥？看大门？可是你知道不知道，全市像我这个情况的人有多少？都去给企业看大门去？我们以前在厂里学的东西，现在都用不上了，换成你是老板，你愿意用我们？我还算好的，有一门手艺。多少人下岗以后，推着车子到处做点小买卖，还要被城管追的像兔子。”店主说到这，外头来了客人，便没再搭理王国华。

　　这个事情，王国华倒是感触很深，若有所思的离开。回到住所，王国华依旧在想这个问题。全市下岗职工有近一万，市里对他们的生活现状有多少了解？他们需要什么？怎么去帮助他们？这些事情，不知道相关部门又掌握了多少情况呢？

　　还有就是拆迁的事情，这条路拆迁的过程中有很多细节，市政部门在细节上都做到位了么？比如道路两旁的梧桐树，具体怎么处理？是便宜卖掉？还是当木料处理？处理的过程中是否存在问题？

　　心里有事，王国华走路低着头，差点跟前面的人撞上。就听见一声惊呼，王国华抬头一看，面前站着的是楚楚，手按着胸口道：“想什么呢？那么投入？”

　　王国华摇摇头：“没啥，我在外面吃过了，准备准备就上班去。”

　　作为市委书记，很多事情王国华可以忽略，或者简单的下一道命令。但这完全不是王哥的风格，草根出身的王国华，对于这些跟普通群众切身利益有关的事情，往往给以高度的重视。别的地方王国华管不了，但是在铁州市，王国华必须把自己的意志用一种明确的态度转达给下面。事情办好的，有奖，办坏了，甚至借机某私立者，王国华决不轻饶。

　　汤新华来到的时候，王国华已经夹着包在台阶上下来。“新华，你通知韩浩和高洁，让他们到我办公室。还有，郝市长也一起来吧！”王国华最后补充了一句，这些事情绕不开郝龙光，还不如好好坐下来谈谈。

　　接到汤新华的通知，韩浩和高洁很干脆的表示立刻过来，郝龙光问了一句：“书记没说什么事情吧？”汤新华道：“没说，我也不敢问。”

　　“好，我知道了，这就过去。”

　　放下电话，郝龙光多少有点担心，王国华不会又搞出什么花样来吧？带着这样的顾虑，郝龙光来到王国华的办公室，看见高洁和韩浩已经在里头，并站起问候，郝龙光一边笑着回应，一边心里嘀咕王国华摆出这阵仗是啥意思？

　　王国华很客气的招呼郝龙光落座，正准备说话呢，韩浩举手。王国华愣一下道：“呵呵，老韩举手，肯定是有急事，你先说。”

　　韩浩皱着眉头道：“我要说的事情有两个，一个是铁路上很不配合，市里那么多投资商，需要的车皮不少，结果我跟那边谈了七八回了，一点都不带松口的。咬死了明年没车皮照顾我们了，说是上面的意思，他们也没办法。第二个事情是省电那边，昨天下午来个通知，说我们铁州市最近的用电量太大，已经影响到了其他兄弟单位的日常生活用电。今后省电那边要给我们拉闸限电了。”

　　王国华听着这两个问题，眉头也皱起，这两个部门都不是出好鸟的地界啊！

　　“这算怎么回事？书记，马上电解铝的项目拿下了，电力不给电我们找谁去？”郝龙光叫屈起来，心里冒起一个念头来，这是省里有人在做手脚么？

　　“是啊，这样，先接着谈，实在不行我们再想办法。省电力如果真的实在有困难，干脆我们自己想办法上电厂。倒是这个铁路上，确实比较陌生。”王国华说是先接着谈，实际上已经主动承担了一点责任。

　　郝龙光倒是很识趣，立刻道：“这些事情还是先放一放，书记，你把我们叫来有啥事情？”

　　市委书记把三个常委市长叫来，要说不出个一二三来，那真是欺人太甚了。郝龙光也是一把手，独当一面的，不是随便呼来喝去的主。说的不好听一点，王国华的招呼，随便找个借口都可以回掉的。


第723章 闷棍！

　　“今天把大家叫来是这样的……”王国华把早晨的事情说了一下，听完之后三位市长面露疑惑，嘴上不说，心里都觉得王国华是小题大做了。同时心里不免都有一个念头，王书记这个举动，是不是想显示一下权威，顺便看看大家的反应？

　　心里这么想，却没有人开这个口提出异议。一时都不说话，最后还是高洁犹豫了一下，笑着问道：“书记，您就说说怎么想的吧，别让大家猜。”

　　高洁是女同志，所以她说这个看似有点谄媚嫌疑的话，倒是能接受的结果。

　　王国华一直很注意几位的反应，感觉到三位的情绪都不太对，心里不免暗暗的无奈一番。即便是想做事的同志，长期在领导的岗位上被捧着，时间长了也很容易忽略这些看似小事，实则最贴近普通百姓生活的细节。

　　对此王国华并不介意，因为这种现象太普遍了。王国华只能通过自己的行为去影响，这种事情靠领导权威压制是不智之举。

　　“是这样，通过这个事情，我有点想法跟大家沟通一下。”王国华婉转的开场，这个事情怎么说呢，绝大多数的官员心目中真的不算什么事情。

　　“书记，您说，我们听着呢！”郝龙光多少夹带了一点私货，说完后看了看其他两位的反应。什么叫我们听着呢？这就是一种看似臣服的姿态，故意做出来让其他两位心生芥蒂。说穿了都是市委常委，谁都不是别人手里的算盘珠子。王国华之前能争取到这两位，那是姿态够低，利益够大。郝龙光也不求这话能起多少效果，反正扎下钉子就够了。

　　王国华不动声色的看了一眼郝龙光，心里大致能猜到这一位的意思。不过这个话对王国华来说不算什么大不了的威胁，只要能把事情做成了，其他两位自然明白王国华没私心。再说了，王国华要是跟郝龙光真的一条心了，这两位还能坐得住？

　　“首先我想的是我们在市政规划的过程中，是不是能考虑到划出一块地方来，专门供给那些情况比较困难的群众用于经营一些小本生意。关于这一点，我觉得已经修了一半的休闲广场，交付使用之后可以考虑一下在夜间做一个免费的夜市。其次，市政部门是不是可以考虑在一些路段，增设一些简易的摊位，提供给小本经营的个体户？这些，仅仅是我个人的一点想法，因为牵扯到政府的职能，所以请大家来谈谈。没有耽误大家的工作吧！”王国华笑呵呵的说着话，顺手丢给郝龙光一支烟，随后又丢给韩浩。

　　其实这个事情对韩浩的触动是最大的，因为他分管着下岗再就业这一块。招商的成果和周围的工程确实大大的缓解了就业问题，但还远远不够。

　　“书记这个想法很有启发性，我作为分管副市长，在工作中受旧有工作习惯的桎梏，很多类似的点子往往被忽略了。就拿夜市来说吧，如果搞好了，何尝不是一个新的经济增长点？看着很小，实际上带来的收入对于弱势的群体而言很重要。这个事情，我要在这里检讨，我的工作思路还是局限了。”

　　韩浩的表态很诚恳，可以说王国华的话给他的触动最大。王国华是市委书记，这些事情完全可以当着看不见，可是人家吃个早点都能想到这些，这让他这个做实际工作的常务副市长情何以堪？心里多少有点惭愧。

　　韩浩这么一开口，郝龙光就不好不说话了。王国华提的建议丝毫不损大家的利益，甚至事情做好了，这都是市政府方面的一个亮点。再有，休闲广场的事情，一直都是郝龙光在抓。

　　“书记说的确实很好，民生无小事，我看这个事情能干。不过在做之前，还是需要好好谋划一番的。比如这个夜市的秩序和卫生保持还有时间上的安排，不能因为夜市影响到广场本来的目的。再有，市政部门设立的简易摊位，费用如何定价，地点的选定等等。尤其是这个费用，必须要做到比一般的民营租用要少一些，这才能体现市政府的本意。”

　　郝龙光不是没能力，只是以前心思不在这上头。现在王国华带动下，韩浩做出了回应，郝龙光稍稍思索便很有针对性的提出了自己的看法。

　　“市长说的好，高洁同志，你是分管市政的，你也说说吧！”王国华立刻对郝龙光的话给予了肯定，首先是明确自己没私心，其次也是一把手气度的体现。

　　气氛活跃起来，三位市长很快就掌握了议论的主导权，毕竟这是政府的工作。王国华笑呵呵的听着他们谈，顺手拿起暖瓶给三位兑水。这个举动无疑给三位市长心里又带来了不小的触动，同样是市委书记，同样是一把手，王国华虽然年轻，但做出来的事情真是不一样。

　　这里毕竟是书记的办公室，三位市长大致的交换了一下意见之后便各自消停。目光再次聚焦王书记的时候，王国华面色严肃道：“还有个事情，我打算提醒一下高洁同志。市政建设过程中，拆迁往往是第一步。我注意到市区很多街道的两旁都种了树，这些都是几十年的老树了，不要等新的街道建好了，这些老树去了哪大家都说不清楚。这些，可都是公共的财产，是几十年来这个城市的人民留下来的财富。”

　　这个相对严肃的话题，一下就把气氛抬起来了。三位各自面带肃然，仔细一想确实存在这样那样类似的问题，以前都没注意到。

　　“是啊，这倒是个问题。”高洁皱起了眉头，市政这一块她分管，这个事情她得操心。

　　王国华收起严肃，笑道：“我倒是有个办法，休闲广场也不能光秃秃的吧？这不是才建一半么，可以考虑移植一些树过去，另外，高洁可以跟刘总协商一下，以一个合适的价格把树卖给她，她不是要搞主题公园么，怎么离得开树？前提是，这些树不能用于她的商业建筑中，只能用在主题公园这一类的公共场合里。”

　　确实高洁头疼的事情，在座的几位心里都清楚。不就是王国华的建议，断了下面的财路么？王国华这么一提，立刻带来了两个效果。第一，移植树木，这是需要动工程，需要花费自然对下面的利益有所补偿。第二，树木卖给刘玲，高洁肯定不能亲自去办，也就是说，下面的人可以灵活一点。高洁的担心，被这个光明正大的提议给化解了。

　　“书记这个办法好。”高洁立刻表示没问题。

　　王国华淡淡的又来了一句：“有句丑话我要说在前面，市里这么多工程，不管是谁做的，质量问题一定要抓好。不然到时候我是要处理负责人的。”

　　一手软一手硬，王国华这个警钟敲打的很及时。在座的诸位都不是一天两天了，手里不是没经过事情的。就拿高洁来说吧，最近市政的一些工程，不也是交给一些关系好的老板去做么？都到这个份上了，谁身边没几个类似的角色在围绕。王国华这个话很明确，只要不过分，王国华心知肚明也可以当着没看见，都让大家做和尚尼姑清心寡欲，这个不现实。关系户该照顾的照顾，但是要有度。

　　对这个话，反应最快的是郝龙光，立刻笑道：“书记这个提醒很及时，我回头给质量监督部门开个会，提一下这事情。”

　　郝市长的反应还是很有意思的，作为市长，召集这么一个会没问题。问题是在当前这个到处是工地的形势下，郝市长主动请缨抓质量，是不是另有说法呢？

　　“那就辛苦市长了。”王国华来了这么一句，郝龙光原本多少有点担心，有这个话就放心了。意外的是，其他两位对于郝市长的这个举动，很是有点想法。这个怎么说呢？韩浩也好，高洁也罢，现在手里都捏着一把工程呢！王国华作为书记，站出来提一下质量问题，那是简单的提醒。郝龙光主动住揽活，那就有点招人恨了。

　　“下面的招呼，我自己不会去打？”韩浩和高洁心里都是这么想的，他们不怪王国华，王书记的提议无可厚非。你郝龙光跳出来，这个场合王书记能说“不”么？

　　结论是王书记这个人，还是比较靠谱！

　　“对了，市长。财政局昨天电话汇报，说省财政厅昨天卡了一笔款子没发。”韩浩也不是随便让人拿捏的，立刻就丢出这么一句话来。啥意思？当着书记的面，你一个分管财政的常务副市长说这话。

　　郝龙光挨了一闷棍，心里刚刚高兴一下的劲头给砸了回去。跳出来抓质量的用心，不就是手里多张牌制衡一下在座的两位副手么？没想到这个韩浩跳出来这么快，平时没看出来啊，真是咬人的狗不叫唤！


第724章 松了一口气

　　郝龙光要是回到市政府再跟两位副手谈开一个会的事情，那就自然多了。在这说，那就是不太合适。这话怎么说呢，其实也不算不合适，就是一个成见太深的问题。郝市长以前强势习惯了，见到一个机会很自然的抓手里。王国华没觉得有啥，韩浩和高洁不这么想。

　　于是就弄拧了，韩浩这个老实人反弹了一下。至于韩浩说什么财政局的话，在这个场合说这个话，摆明了就是在说郝龙光对财政局的把持，过分的让分管副市长不舒服了。换成平时的情况，为人厚道的韩浩不会轻易在公开场合说这个。今天则是被郝龙光刺激了一下，在才在这提出这个话题来。

　　这个话，郝龙光不敢接。根源在于市政府抓财政，在这里讨论这个问题，不是送给王国华插手的机会么？现在的局面是，人事权郝龙光已经不做太多的奢望了，财政再让王国华插一足，郝龙光如何能受的了？

　　“这个，回去再谈吧！”郝龙光还算是克制的应付了一句，同时多少有点担心地看了看王国华。

　　省财政厅和市财政局之间的关系，王国华也不打算讨论，也没有想过去插足财政在一块的意思，凡事都要有度，这是王国华的原则。

　　不管怎么说，韩浩这一闷棍把郝龙光砸的不轻。王国华要是过分一点的主，顺着韩浩的话，借着韩浩的手过问一下市财政也算是顺理成章。这一闷棍，让郝龙光看清楚了形势，不得不收敛一下锋芒。市政府内部的矛盾，在书记办公室里上演，这事情本身对于郝龙光而言就是一个沉重的打击。

　　“责成市财政局加紧沟通吧！”王国华淡淡的来了一句，这让郝龙光松了一口气。

　　王书记的轻轻推过去，跟郝市长形成了鲜明的对比。本来书记抓宏观，召开质监部门开会的事情王书记来操办更为合适，市长抢过去，书记没意见。同样一个机会摆在面前，让书记有机会插手财政，书记却轻轻的让过去，这一比较就出现了高低。

　　两位副市长心里很自然地比较一番，没错，王国华是强势，但架不住人家是市委书记。在市委常委跟前不强势一点，怎么开展工作？对于市政府的工作，王书记从来都是大力支持，实际操作不插手。这份气度，很自然的拉开了与市长的距离。

　　王国华的态度，让这么一个可能引发冲突的话题轻轻过去。郝龙光顺势起身告辞，他可不敢再留下去了。虽然在这里挨了一闷棍，但是总的来说还是有收获的。王国华这个人的信用度很高，郝龙光因此也能定下心来，跟王国华好好合作一段时间。

　　郝龙光起身，其他两位很自然的跟着起来告辞。王国华送到门口，回头时满脸的笑容变成了阴云。省财政厅卡了市财政局的款子，这是怎么一回事？刚才别看王国华云淡风轻的，看着跟自己没啥关系，实际上联系几个说情电话，王国华不难想到这里头隐藏的问题。

　　姚副省长可是分管财政厅的常务副，难道说是他的手笔？

　　郝龙光的车先走了，韩浩和高洁并肩下楼，上车前韩浩道：“高洁，今天书记说的这些事情，以后你我要加强合作了。这不是哪一个分管单独的事情。”

　　什么意思？高洁愣了一下，很快就回过神来，韩浩在是在表示今后加强合作。同时也在提醒她，王国华今天把三个市长请来的举动，表明王国华对市政工作的持续关注。分管市政的高洁立刻感觉到了压力，没办法，市政这一块王国华每天都能看的到。王书记上午起来早锻炼都能看到那么多隐藏的问题和做得不够的细节，高洁自然深感压力。

　　“书记，一句批评的话都没有啊！”高洁感慨了一句，目视着郝龙光的车子消失后，淡淡的又道：“我打算每天花点时间悄悄的到处去走走，没有深入基层，很多事情看不到。”

　　韩浩顺着郝龙光消失的方向鄙夷地看了一眼，淡淡道：“王书记才是能做大事的人。”

　　这个说话，获得了高洁的认同，但是为啥在这个时候说呢？高洁稍稍琢磨了一下之后，似乎明白了韩浩的意思。如果市政府这边出现了一些掣肘郝市长的力量，王书记是不是比较愿意看见呢？在此之前，这两位副市长跟王国华的关系，也就是合作啊！

　　“我们还是把自己该做的事情做好就行了。”高洁还是犹豫了，觉得现在的状态不错，没必要去改变。韩浩笑笑，没再说啥。

　　电话响的时候，王国华习惯性的看了看来电显示，号码没记录，王国华还是按下接听。

　　“我是王国华。”常态的语气说完，听到那边似乎有点闹，似乎不止一个人。

　　实际情况是夏雪纯打电话，手里拎着菜篮子。“王书记，是我。中午您确定方便么？”说这话，夏雪纯真的没啥底气，犹犹豫豫的，边上跟着的夏语冰有点着急的挤眉弄眼，那意思你能不能不要装纯，直接一点。

　　“方便，到时候你短信给个地址，我直接过去就是。”王国华倒是很干脆，既然事情伸手了，就帮到底好了。王书记的心里，对陆永浩这个人总是存着一点防备之心，没准现在投资一点，以后能起到一些效果。反正应付这两个女人，王国华还是游刃有余的。主要是这个夏雪纯不是那种牛皮糖，沾上就甩不掉的类型。当然，前提是两人之间还没有实质性的接触，从目前的状态来看是这样。

　　匆匆挂了电话，王国华面对一摞子要处理的文件。不想电话又响了，这一次一看号码，王书记便挂上了微笑，接听后声音也格外的柔和。

　　“嗯，是我，在哪？晚上一起吃饭吧！”

　　汤新华拿着一叠文件站门口，正准备敲门呢，一听这语气就站住了，得，还是等等吧！

　　“我在辰州呢，准备飞南天，刚才接到高市长电话来着。”

　　刘玲来去匆匆的，这一次没有机会单独呆一起，原因很简单。刘玲也不打算让王国华为难，所以先回去呆今天。

　　“嗯？怎么想起来回去？”王国华多少有点意外。

　　刘玲当然不能说出自己的真实用心，笑着解释道：“有些事情要处理，你别胡思乱想了。对了，高市长告诉我，给两百个出租车的拍照。你带我感谢一下她。”

　　“这是黄娴的好处，你感谢什么？”

　　“黄娴现在是我的合作伙伴，怎么不能代表她一下？”

　　“合作伙伴？好，好！”

　　王国华的语气发生了一些小小的变化，刘玲听着不禁心跳快了一点，脑子里很自然的脑补了一些场面出来，这家伙好像有这方面的嗜好。

　　“嗯，不跟你瞎扯了，下次我跟黄娴一道来就是了。”说完匆匆挂了电话，刘玲下意识的伸手摸了摸自己的脸，刚才那个话实在是太……也不知道脑子里是怎么想的，随口就说出去了，看来还是被楚楚刺激到了，这里头还是有争宠的意思吧？

　　……

　　“就这样挂了？”夏语冰显得很无语，觉得这个堂妹真是太矜持了。

　　“那还能怎么样？”夏雪纯明显没想太多。

　　“采青姐，你教教她吧！”夏语冰捅了一下身边的美女。

　　采青笑着打开她的手道：“瞎掺和啥？你知道王国华喜欢什么样的性格？”

　　“再怎么也得捏着嗓子来一句，一定要来啊，我等你！电视上不都这么演的么？”夏语冰明显是电视剧的中毒者，真要那么玩，王国华肯定不敢上门了。

　　“你还是拉到吧，自己还是个雏！”采青算是看明白了，这夏语冰连妹妹都不如。

　　王国华这边拿起电话来，拨给了韩浩。关于出租车的是事情，还是要问分管交通的韩浩。对于高洁通过刘玲来转达意思的做法，王国华不想去评价。这个女人怎么说呢？京城里出来的人，油滑一点也是正常的。

　　韩浩刚回到办公室，接到电话便笑着问：“书记，您又有啥指示？”比起高洁来，韩浩的态度要明确多了，王国华明显的是不会让自己吃亏，早点表态没坏处。

　　“上次你说的那个出租车的事情，市政府那边最后决定出来没有？”

　　“这个事情啊，前天市长办公会议上郝市长提了一下，意见没有形成最后的统一，不过增加一千五百个出租车名额这事情，倒是确定下来了。这不，高洁要走了两百个名额，说是刘总要的。”

　　韩浩回答得很有层次，王国华很容易就听明白这里头市政府存在着分歧。不过有一点事明确的，市政府新拿出的名额，已经被瓜分了。

　　“这个事情我听取了一下兄弟单位的意见，算是给市政府提个建议吧！”王国华还是很客气的表达这就是个建议，不是指示。

　　“书记，您的指示我一定认真对待。”韩浩既然打定了主意，就不会在犹豫。今天在王国华的办公室里，韩浩的触动不小。


第725章 威

　　韩浩的干脆让王国华多少有点意外，在王国华的心目中，韩浩为人厚道稳重，是个难得做事情的人才。正是因为这些素质，韩浩做出选择时给人更慎重的感觉。

　　王国华虽然谨慎，却不多疑。韩浩既然很诚恳的表态，王国华也很诚恳道：“韩浩，我是从本市的稳定和发展来看待这个事情。旧有的出租车如果强制换车，首先就是严重的浪费，其次会引起大面积的不满。轻者怨声载道，重者引发事端。但是，省厅的情绪也不能不照顾，因此新批的出租车，可以按照省厅的要求做硬性规定。旧有的出租车，车辆到报废期之后，也要按照省厅的要求换车。”

　　“书记，新批的一千五百辆出租车是郝市长的意思，如何处理旧车他一直没有表态，不过他的倾向是现有出租车中挑出一批三年内到期的来执行省厅的建议。现在您有了指示，我就有了底气。另外还有一个事情，交通局以城市发展快速为由，打算增收营管理运费用。这个事情，郝市长有支持的倾向。原来的收费标准，是两年前制定的。”

　　韩浩说的比较含蓄，但是这里头带出来的跟郝龙光执政理念差异巨大的意思很明显了。也就是说，在增收营运管理费这个问题上，韩浩是反对的。

　　王国华没有让韩浩失望，立刻道：“才两年的时间就要改？这跟朝令夕改有什么区别？这一增加不仅仅是出租车行业，交通局的领导班子想干什么？这个事情我记住了，我会在常委会上提一下，简直是胡闹。”

　　得到王国华明确态度，韩浩腰杆子立刻硬了起来，当即表示道：“书记的意思我明白了，您还有什么指示么？”

　　挂了电话，王国华骂了一声：“混蛋！”

　　徐耀国正好进来，随口笑问：“书记，跟谁生气呢？”

　　王国华把出租车的事情市政府的作为说了一下，徐耀国听了自然心里明白，不禁摇头叹息道：“有好处的时候，谁都不肯落后。有麻烦的时候，谁都不肯出头。最后还得您来拍这个板。还有交通局，那么多行局就他最肥了，还不知道收敛一点。”

　　王国华听到这不禁微微一笑道：“耀国，你啥意思？”

　　徐耀国就等着这个问题呢，呵呵一笑道：“交通局那帮家伙，该敲打一下了。眼下市里那么多基础建设工程，不提前预防是要出事情的。为了这些工程，市政府从银行贷款一点五个亿，从开发区到市政工程建设，多少眼珠子都红了。您好不容易打开的局面，绝不能让那些贪得无厌的家伙坏了事。上一次公款吃喝见报之后，其实是一个不错的机会。”

　　王国华听明白了，原来徐耀国嫌自己的行事风格还是软了一点。徐耀国这个话确实是从王国华的利益角度出发，对此王国华给了一个明确的态度：“上次的事情已经过去了，如果没有人往枪口上撞就不用再提了。眼下市里那么多在建工程，你去找老车，让他在常委会上找个合适的机会提一下廉政的工作，适当的敲打敲打就成。刚才我和三个市长谈话的时候，也谈到了工程质量的问题。”

　　徐耀国的心目中，年轻的市委书记是极有主见又能听得进去正确意见的领导，这一次徐耀国又没有失望。王国华已经未雨绸缪先放了话，回头常委会上纪委书记谈廉政再提一下廉政，王国华正好可以借题发挥。

　　“只是在常委会上谈这个，似乎不能起到震慑的作用吧？铁州市这些官可是穷怕了的，他们的胆子可都肥着呢！”徐耀国又补充了一点，王国华犹豫了一下道：“先这样吧，你跟老车沟通一下，看看能不能抓个典型。”

　　电视上放着天气预报，未来24小时内，将有一股冷空气南下，明天铁州市很可能会遭遇本年度第一场雪。厨房里采青和夏雪纯正在忙碌，夏语冰在这方面手艺太潮了一点，不敢自曝其短。看电视的夏语冰显得有点心不在焉，这屋子也不知道是怎么来的，装修的还算高档，生活设施齐备，连卫生都不用打扫，搬进来就能住。

　　“我要是能有这样一套房子该多好？”

　　还住在单位宿舍里的夏语冰心里如是想，作为年轻的助教，夏语冰在二医大里，随着当初欣赏她的副校长退休后，日子并不好过。如今的大学并不是什么象牙塔，学校里的龌龊事降临在夏语冰的头上时，最初她是愤怒，进而是无奈的抗争无果。

　　现实就是那么的残酷无情，曾经偷偷耻笑那些给领导拍马屁的人，自诩清高的夏语冰，一旦失去权力的庇护，发现自己甚至连那些人都不如。那点可怜的尊严，在权力的面前唯一能做的就是忍耐和小心谨慎的不给欧阳那个畜生抓到把柄。

　　夏语冰的忍耐一直到王国华的出现发生了翻天覆地的变化，上午她去请假的时候，临时分管的副主任对她的态度简直让人难以置信。那个齐娟那个女人平时对待夏语冰，从来不正眼看一下，欧阳整治夏语冰的时候，齐娟绝对是第一个出来当帮凶。

　　可是今天一早呢？夏语冰的脑子里不自觉的浮现出今天去附属医院请假时的一幕幕。

　　“夏医生来了，早餐吃了么？没吃我这带了。”硬塞过来一份早点的是护士长。

　　“夏医生这么早就来了，别去了，你的新办公室在那，我带你过去。”这是分管后勤的总务老贾。

　　站在新办公室里，看着对面齐娟副主任的位置已经挪到了原来欧阳主任的位置上，正在感慨动作很快的时候，齐娟出现并用异常亲热的语气招呼夏语冰。

　　提到请假一事，齐娟很干脆的表示：“这样，最近你也累了，先放三天假好好休息一下，不够的话电话说一声，就当时补假好了。”

　　请假和放假是两个完全不同的概念，在过去就算是想请假，欧阳主任肯定没好脸色，十有八九是别想请假。齐娟如果也在场，肯定是免费赠送几句挖苦。

　　从医院回来的路上，夏语冰想了很多。这一切的变化不是老天爷开眼了，是因为王国华这个大人物的出现并且整治了一番欧阳。夏语冰用脚趾头都能想到，医院这个阴气旺盛的所在，八卦从来不缺的所在，关于自己和王书记的流言肯定已经传遍了医院。当然，过去也有很多关于夏语冰的闲话，区别是过去不少人敢当着面说，不怕她听见。现在则是没人敢当她的面说，哪怕是她站的远一点，别人也会很小声的怕她听到吧？

　　厨房门开了，采青把夏雪纯撵出来道：“赶紧发短信过去，免得他忘记。”

　　夏语冰从发呆状态中脱离，带着一点羡慕的眼神看着堂妹。要知道，以前都是她用羡慕的眼神看着自己。夏语冰很清楚，王国华出现在医院因为谁。不管堂妹跟王国华的关系究竟如何，至少她能跟王国华说的上话。

　　“小纯，你还在滨城电台上班么？”装着不在意，夏语冰问了一句。拿出一个新款诺基亚手机的夏雪纯一边打字，一边随口道：“不在了，调市电视台采编部了。”

　　夏语冰觉得嫉妒之火要把自己给烧成灰烬了，默默地看了一眼自己的堂妹，论长相两人不相上下，论身材，我不她高两公分，论罩杯，老娘也比她大一号。论学历……，比较来比较去，最后停在一个无法绕过去的节点上，那就是论运气。无疑，这方面两人没法比！人家，跟王书记能说上话呢！

　　夏雪纯确实很担心王国华所谓的短信通知是托词，这地方就是王国华的秘书安排的，他能不知道地址？尽管有这样的担心，夏雪纯还是发了短信。很快就得到王国华得到回复，“就到。”微微松了一口气，夏雪纯又开始担心等下会收到一条短信称临时有事不能来。

　　这种担心下，姐妹俩并肩坐在一起。相似度很高的两张脸凑一块，姐姐夏语冰道：“等下我的事情，你记得提一下啊！”

　　“提一下不是不行，我可不敢保证有结果。”夏雪纯其实不想提这事，她自己在王国华的心目中就没多少低位，王国华能帮忙，十有八九是因为采青。

　　不安地等待让人难熬，夏雪纯还是一头钻进厨房，安心的做两个菜。那个人能不能来，看老天爷的意思吧！

　　交代汤新华两句，王国华给家里打个电话表示中午有应酬，出门开出一段，在小区附近的角落里停好车，下车后步行而入。

　　阴沉了一个上午的天终于有了反应，细细的雪珠子落下来，砸在玻璃上发出沙沙的脆响。准备好一切后站在阳台上的夏雪纯，闪电般的从发呆状态上中脱离，操起一把雨伞开门下楼。

　　刚下到三楼转弯处，楼下传来脚步声，夏雪纯急促的脚步慢下来。孤身一人，王书记出现了，看见夏雪纯拎着雨伞，还笑了笑。心道，她倒是心细。

　　“还担心您来不了呢！”夏雪纯下意识的说了真话，说完就后悔了。

　　王国华不以为意的淡淡道：“哪能呢，我像言而无信的人么？”

　　夏雪纯不知道该说点啥，最后默默的往边上一让，然后露出一个最温柔的笑容。夏雪纯的这一辈子经历过很多次各种各样的等待，唯有这一次等待让她进退失措。等她意识到这一点时才发现，眼前的这个男人，从最初的纯功利的接近，慢慢的演变成一种情感的期待。没错，夏雪纯发现自己居然喜欢上了眼前这个男人。

　　王国华的步伐频率不快，给人一种很稳健的感觉。似乎在告诉每一个期待一份依靠的女性，他是一座可以依靠的大山。夏雪纯起初并不希望能得到这个男人的感情，只是想做一场交易，可是现在一切都发生了微妙的变换。年轻、位高权重、长的还不错、为人厚重可靠，这样一个男人很少有女人可以抗拒。

　　抢先一步开了门，夏雪纯回头道：“你等一下。”说罢进门去换了拖鞋，对着门蹲下道：“我给你换鞋。”

　　唔，王国华稍稍停顿了一下，坦然的抬脚。夏雪纯动作很轻，似乎怕弄伤了王国华的脚，换上一双厚拖鞋之后，王国华迈步进门时心道，这倒是准备的挺周全的，不是想在这里安营扎寨吧？

　　“你的脚好凉！”夏雪纯来了这么一句，抬头时脸有点红。刚才蹲地上给王国华换鞋，实际上她是鼓足了勇气，当时很怕王国华来一句：“我自己来。”那样的话，夏雪纯真的不知道自己有没有勇气继续。

　　“习惯了穿单皮鞋，厚的怕烧脚。”王国华很随和的给出一个说法。

　　这个在夏雪纯看来，是一个好的开头。大致上一个男人愿意跟一个女人说一些没什么养分的话，想来是不讨厌对方，这个发现让夏雪纯心里生出了一丝喜悦。

　　夏语冰端来一杯热茶，顺便丢过来一个媚眼儿。这个举动王国华并不是很在意，愿意往王书记身上丢媚眼的女人海了，王国华不可能一一去在意。

　　看了一眼房间里的装修情况，王国华多少有点诧异，这房间看着装修的水平在铁州市很不错了，汤新华去哪找的这么一个房子？

　　这小子！心里想着，王国华拿出电话来，拨号后淡淡道：“新华，房子你从哪租的？”

　　“啊，我一个朋友父母的房子，老两口去省城朋友家里帮着带孩子去了。怎么了？”汤新华多少有点紧张，不过他说的倒是实话。

　　“这个人情，好还么？”王国华看似很平淡的一句话，边上看着的两个女人，却感受到似乎一丝淡淡的凉意从脖子里往里钻。

　　汤新华也感受到了，所以他必须给一个合理的解释。

　　“是这样的，我这个朋友在省城工作，前段时间我们见过一次面，他还提起这个事情。说房子空着没人住，托给一个亲戚帮着没事来开窗透透气。我跟他说借住几天，他没二话。至于人情，回头丢他一条烟的事情。”

　　这个解释还算是过得去，王国华这才语气缓和道：“新华，跟在我身边，我也不说什么严格要求自己的话。一些举手之劳的人情，你该照顾就去照顾，不要顾及太多。你现在是市委办综合科的科长，等两年提副主任顺理成章，将来你愿意跟我走也行，愿意留下我也不会亏待你。”

　　一番话听的汤新华心惊胆战，王国华这话不仅仅是在承诺，而是在警告。租房子这个事情，汤新华肯定是做差了，王国华这才说出这么一番话。王国华要的是一个绝对无关的房子，汤新华找的是他朋友的房子，跟王国华希望的结果差太多了。

　　“书记，您千万别这么说。当初我在市委办算个什么玩意我心里很清楚，能跟着您是祖上积八辈子德了。我……”汤新华赶紧表白，王国华淡淡的打断道：“好了，不用说这些了，以后注意就是。”

　　说这话，王国华挂了电话，屋子里安静的一点声音都没有，王国华诧异地抬头转一圈，三位美女都是一副敬畏的表情和惶恐的眼神。

　　王国华丝毫没有意识到，刚才自己突然释放出来的威势，让三个女的感到了畏惧。采青还好一点，其他两个根本就没想到一个人坐在那里，手里端着茶杯，平平淡淡的样子在说话，却能让旁观者为之生畏。

　　“怎么了？你们这是？”王国华还没回过味道。

　　采青已经笑着上前道：“好了好了，我去炒菜，马上就能开饭了。”

　　“采青不是带着身子么？”王国华看似很随意的一句话，说着还扫了一眼夏语冰。那意思，你是东道主，怎么能让采青下厨房？

　　“啊，我去帮忙。”夏语冰慌忙的起身就走。

　　“王书记，我们，给你添麻烦了。”夏雪纯下意识的换了称谓，王国华并不在意这个，摆摆手笑道：“这算什么麻烦，下面的人事情做得不够好，我还担心影响到采青，毕竟她是电视台的主播。”

　　夏雪纯倒是有几分慧心，一下就明白王国华心中不悦的根源所在，这是担心采青被这个事情被曝光了。说起来，这个担心倒是很让人心里暖和。

　　“王书记，有个事情我想麻烦你。”夏雪纯很想知道，自己在王国华的心目中究竟有多少分量，决定冒险一试。

　　王国华不知其心，随口道：“你说。”

　　“我姐姐，她想调去卫生局工作。她不敢跟你说，我只好厚颜求助与你。”夏雪纯一边说话，一边很仔细的注意王国华的反应。

　　“她的关系应该挂在省里，是省教委还是卫生厅？”这个东海二医大很有意思，居然是个双渠道的管理，教学这一块归教委，医院这一块归卫生厅。这个，也是当初二医大为留在省里留下的麻烦，不过这个不是王国华该操心的。


第726章 打听

　　“不用那么麻烦，我打听过了，只要市里肯收人，校方不强留就行。”夏语冰插了一句嘴，这些事情倒是认真地去咨询过。

　　“这样就简单了，你给我留个电话，回头事情办好了，自然有人联系你。”王国华轻描淡写的说着话，目光第一次正眼瞅了对面的夏语冰一眼。

　　这种单位之间的调动在王国华看来真是一件小的不能再小的事情，夏语冰本来就是二医大和附属医院的正式编制，调去卫生局也算对口，也不涉及原则问题。所以，这个忙顺手就帮一下，这里头也有王国华心软的意思，夏语冰在二医大的日子不好过，王国华一眼就看的到。漂亮女人被上级领导惦记，这一点也是王国华出手的原因。

　　虽然白大褂包裹下的背影曾经勾起一点王国华特殊的口味，但是现在的王国华更在意招惹这女人可能带来的麻烦。就像今天赴会，王国华都不带秘书，不就是不想为人所知么？

　　“谢谢您！真是不好意思，又给您添麻烦了。”夏语冰挺高兴的，终于能摆脱那个让她厌恶的工作环境。现在对她来讲，换一个环境确实比较舒心。

　　两人说话的时候，夏雪纯悄悄地走开，回来时手里多了一个电暖气，悄悄的摆在王国华的身边，插电打开：“暖气还没开始供应，只能暂时用这个。”

　　提起这个，王国华突然想到了什么，立刻拿起电话，没一会便接通：“高洁，天气骤降，取暖的事情市政府要过问一下。我看这个雪估计有的下，市政府是不是提前有所准备？”

　　“书记，您的指示太及时了，我已经让秘书通知相关部门的头头脑脑来开会，中午加个班把该准备的布置下去，您还有什么指示？”高洁回答的相当简明，给人的感觉就是精明强干，不像一些官员只知道围着上级领导转。

　　“不错，你做得很好。郝市长那边，最好通报一下。”王国华提个醒，其实高洁不会不说一声。

　　“郝市长去省城了，我电话汇报过了。”

　　王国华看了一眼窗外，天越发的阴沉，雪来越大视线极差。“嗯，我知道了，等下我跟他电话联系一下。你这样，市政部门最好留够值班的人，以防意外发生。”

　　高洁的动作很快，挂了电话第一时间就给暖气公司打电话，接通后大声道：“我是高洁，天气骤降，市委王书记很关心市民取暖的问题，我要求你们在天黑之前开始供暖。”

　　电话里也不知道暖气公司那边说了一些什么，高洁的脸色瞬间阴沉道：“这个话，你最好去跟王书记说，我不听解释，我只看结果。”说着高洁狠狠的挂了电话，骂了一声：“混蛋！”

　　高洁给气着了，因为知道即便说了狠话，暖气公司也不会买账。东海省的暖气供应是垂直管理，各市的暖气公司为省总公司下属的分公司。也就是说，在暖气公司的问题上，副市长高洁没有什么发言权。

　　刚才在电话里，暖气公司的总经理邵波还算客气，不过说出来的话却是一点都不带妥协。邵波的意思现在供暖不可能，理由为时间不到，正常的开始供暖要十一月下旬。现在是十一月初，提前供暖的话本来就是赔钱经营的市暖气公司要赔大钱，这个主邵波不敢做。要供暖也行，有两个前提条件，第一是市里拨款，第二是省总公司点头。

　　之前高洁忽略了暖气公司的体制，一个电话打过去被人顶了回来，偏偏还是接了王书记指示的，你说这个事情怎么办？堂堂一个常委副市长，被人说的一点脾气都没有，高洁气顺才怪了。可是这个事情还得想办法解决啊！

　　高洁身为副市长，那也不是白给的。接连着打了几个电话后，一脸的冷笑坐椅子上等消息。消息反馈回来还需要时间，秘书进来通知市政的有关单位负责人都到了，高洁起身道：“走，先开会。”

　　暖气公司的邵波很快就服软了，不服软也不行啊！铁州市不大，一般的单位相互之前头头脑脑的基本都认识，有的关系还不错。邵波接到的第一个单位的来电是自来水公司，那边就一句话：“老邵，别说兄弟没提前打招呼啊，下午一点开始停水。”

　　这个电话刚放下，那边电话又响了，电话是建委打来的，建委这边就不那么客气了，打电话的是一个办公室主任，硬邦邦的一句话：“暖气公司吧？你们围墙推倒建门面房谁批准的？这是违章建筑，立刻停下来。”

　　咣当，电话直接给挂了，也不听解释。

　　跟着手机响了，拿出来一看号码，是供电局老耿的电话。这个老耿的关系不错，可是说出来的话却不好听。“老邵，你吃错药了？跑去得罪高洁，你知道她现在的行情么？你看着办吧，不然下午五点，我准时拉闸。”

　　邵波有点懵了，这个高洁怎么反应的如此强烈？仔细回想之前高洁电话里说的，王书记的指示？因为这个？

　　很快手机又响了，这个因为业务关系更邵波关系更熟，市煤炭公司经理老冉。

　　“老邵，你怎么回事？市里让我断你的煤啊！刚才煤气公司打电话给我，说要断暖气公司的煤气。让我给你带个话，不是我们关系好么？”

　　“谢谢啊，这事情我知道了，我立刻想办法解决。”邵波知道事情大条了，真是把高洁给逼急了，不然不能这个干。问题是，这个供暖的电话要是王国华打来的，邵波没二话，立刻执行。高洁打来的电话，打着王国华的旗号，那又是另一个概念。所以，之前邵波还敢讲条件。原本的打算，高洁会很耐心的做他的工作，自己在让让步就算高洁欠自己一个人情，没想到这女人这么毒辣。

　　邵波也是有脾气的，都是干工作的，虽然我级别低点，可我也没有犯错不是？我是按照规定来办事是不是？我也是有组织的是不是？于是拿起电话，接通之后一番哭诉：“领导，……，全省要都像铁州这样，我们暖气公司还怎么办下去？我们这个原则还怎么坚持？”这就是所谓告状的艺术了，直接先把高度拉起来。同时，还表示他很讲原则。

　　邵波这个状告的还是很有效果的，正在主持会议的高洁看见桌面上的手机在震动，本来不想搭理的，一看号码是郝龙光的，只好拿起来接听。

　　“市长，是我。”高洁保持着客气，电话里的郝龙光则语气不善道：“高洁，怎么回事？我还没到省城呢，省政府的钱秘书长就给我来电话，话说的可不太好听啊！”

　　高洁一听这话也恼火了，本来天降大雪，作为市长是不好离开的，没有特别要紧的事情在路上也要杀回头主持工作应付可能出现的天灾，没看天气预报说未来三天铁州市都有中到大雪么？

　　恼火归恼火，高洁还是冷静应对：“什么怎么回事？气温都降到零下十几度了，暖气公司不供暖，市政府督促一下怎么了？再说了，这个事情是王书记亲自打电话布置的，暖气公司一点都不肯让步，你让我怎么办？”说是冷静应对，说着话高洁还是带出火气来了，堂堂的市委常委副市长，一个小小的暖气公司经理都敢不买账，先把暖气供起来，别的不能商量么？态度那么恶劣，当市政府是没脾气的泥菩萨？

　　高洁最生气的，还是郝龙光作为市长，不先搞清楚情况就发脾气。你怕得罪省政府的钱秘书站，找我当替罪羊是吧？我又不是为自己，我这也是为工作。反正高洁的气不顺。

　　郝龙光一听是王国华亲自布置的事情，立刻气焰就下去了。市委书记关心人民群众的冷暖，那是理所应当的事情。加之王书记这个人吧，郝龙光实在是摸不透。说他软吧，那是睁眼瞎话，说王书记强硬吧，偏偏他得理饶人。市政府的工作插手少，还挺支持。从一个市长的角度来看问题，王国华这个市委书记还真是一个不错的班长。

　　“既然是王书记的意思，那就这样吧，刚才我说话的语气不好，别介意。”郝龙光说着挂了电话，高洁还以为自己听错了，郝龙光肯主动道歉了？这个现象有点让人难以接受啊，太假了，什么时候郝市长也有这一面了？

　　挂了电话，郝龙光还得给钱秘书长回电话，很客气的表示：“钱秘书长，那儿事情我问清楚了，这几天有连续的中到大雪，气温下降的很快。市委王书记很关心这个取暖的问题，所以交代市政府督促一下。这个，我快到省城了，晚上我请客。”

　　王国华这边午饭开始了，采青还摸出一瓶五粮液，轻轻的放桌上道：“王书记，天冷，喝一点暖和暖和，这日子暖气公司也不会供暖。”

　　这是王国华在东海省的第一个冬天，很自然的被采青的话给触动了，随口问：“你说啥？还没到供暖的时候？”


第727章 应急准备

　　王国华立刻意识到自己给高洁下的任务可能存在一些问题和麻烦，当即拿起电话，起身走到边上打电话。正在开会的高洁很不耐烦的扫了一眼手机，看清楚是王国华的号码，立刻换了一张笑脸，拿起电话起身，站在一干下属面前：“书记好。”

　　铁州市官场都知道高洁现在很红，跟市委王书记走的很近。可这些消息都是听说的，谁也没见过高洁在王书记面前如何得宠。会场来了好几个部门的领导，亲眼目睹了高洁从面对他们时的严厉要求到面对王书记电话时的微微勾着腰，满面微笑的表情说话这一过程。

　　高洁很难不成为各部门负责人目光关注的焦点，体制内聪明人太多了，而且基本上没有什么秘密可言。最近市委组织部正在四处考察干部，全是范围内的一次干部调整即将开始，可以这是一个重要的标志，市委书记权威最终确立的标志。同时也是一个重大的机遇，运气好的很可能就此进入王书记的眼球，从此官运亨通或者能分到一个油水够足的部门。也正是因为面临的调整，王国华才没有立刻去动一些部门。

　　所有人都竖起看耳朵，希望听到一丁点对自己有用的信息。还有人心里盘算着，是不是回去要走点别的门路，争取接近一下新上任的市委书记。在座的诸位不是不想去王书记那汇报工作，这是他们没有路子，二是没有太好的借口，日常工作上的事情，按照程序是要跟分管副市长汇报的。更要命的是，高洁这个分管副市长，跟市委书记的关系摆在那看得见。

　　“高洁，供暖的事情是我考虑不周，给你添麻烦了。”

　　王国华开口的这么一句，高洁顿时觉得嗓子眼有点堵，心头一股热流翻滚。王国华这一句，实际上是表达了歉意。作为一把手，知错能改能坦然承认，能做到这一点的又几个？说句不好听的，事情办不好，王国华只要来一句：“怎么办事的？”就完全可以把自己的责任推的一干二净，可是王国华没有这样做，而是在意识到问题之后第一时间打来电话安抚高洁这个实际操作者。

　　“书记，我……”

　　高洁想说点啥，王国华已经先道：“这样吧，你联系一下暖气公司，就说下午我要去实地看看，新闻媒体也会跟着去。市政府那边，你通知一下韩浩，一个小时后我们在市委集合。就这样吧，我先挂了。”

　　王国华说完便挂了电话，高洁一时难以平静，王国华不但来电话安抚，而且还主动挑起这个麻烦事。这种领导的作风，高洁被深深的打动。

　　高洁没有时间感慨，立刻放下电话继续她的回忆。不过声音由之前的严厉变成了激动：“大家都听到了，天降大雪，气温骤降。市委王书记对市民可能面临的种种困难深表忧虑，在这里我首先要求市政部门做好一切应急准备，确保市区居民出入的道路畅通。其次是教育部门，在供暖问题没有解决前提下，学校一定要重视降温带来的一些意外。……”

　　王国华这边也没闲着，挂了高洁的电话立刻给徐耀国打电话：“耀国，你辛苦一下，立刻通知宣传部，让媒体准备一下，一个小时后在市委大院集合。”

　　“好滴，我这就去办。”徐耀国回答得很干脆，王国华顾虑到了他的心思，解释了一句道：“天降大雪，气温下降的很快，我计划先去一趟暖气公司，解决供暖的问题。随后还打算去几个学校看看，对了，你立刻让人起早一份通知，要求市属各部门、各区县，必须严肃对待今年降下的第一场大雪，各级单位都要做好应急准备，如发生因区县领导怠慢而引发的事故，市委决不姑息。就这样吧，我尽快赶回市委。”

　　交代之后，王国华放下电话，抱歉地看了看三位女士道：“对不起啊，我要早点走，谁先给我来碗米饭？今天算我欠大家一顿，等事情过了我来请客。”

　　王国华的雷厉风行，给这三位带来的震撼不小。寻常百姓看这一场雪，也就是一件很正常的事情。亲眼目睹市委书记是怎么看待这一场大雪的过程，很自然的被王国华这种工作态度打动。要知道，采青不是没见过市委领导在这种情况下的做派，这种未雨绸缪的心思，估计没几个官老爷会这么干。

　　采青起身去端来一碗米饭，王国华也不客气，大口大口的快速吃完。

　　王国华放下筷子的瞬间，夏雪纯立刻抓起车钥匙道：“我送你。”王国华多少有点意外的看了夏雪纯一眼，没有说啥站起身。

　　开门的时候，一阵寒风迎面扑来，王国华抖了一下，下意识的伸手竖起风衣的领子。夏雪纯手里多了一把伞，王国华迈步出单元门口的时候，伞出现在头顶。扭头一看，对上了夏雪纯有点紧张的眼神。

　　默默的上了车，王国华闭目养神。车子发动上路后，开车的夏雪纯透过后视镜观察了一会，终于没能忍住道：“很累么？还是在想事情？”

　　“我以前看见电视上放XX领导顶风冒雪去哪里视察的新闻，每次都觉得是作秀。现在我似乎明白了，为啥要上这样的新闻。”

　　王国华跟夏雪纯在一起的时候话不多，这一次居然一口气说了那么多，这让夏雪纯多少有点意外。

　　“为啥呢？”夏雪纯下意识的问了一句。

　　王国华道：“因为不这样，下面的人不知道领导重视，尽管他们在执行的时候未必很认真，但至少比起平时要认真一点，面子会过得去。”

　　这个话，夏雪纯理解起来有点费劲，不过她已经过了问题多的年龄了，不懂就慢慢想明白，问太多招人烦的道理她还是懂的。

　　距离市委大院还有百余米的时候，夏雪纯把车停路边，递过去一把伞：“我就不送到里头了。”

　　王国华接过伞，没说啥开门下车。这个举动让夏雪纯心里微微的激动了一下，王国华以前相处时很礼貌，谢谢总是挂在嘴边，今天则没对自己说过一次。

　　雪似乎又大了一些，鹅毛般的漫天飞舞，望着这个男人的背影，夏雪纯微微的笑了笑。今天的变化，似乎是一个不错的开始。虽然说礼多人不怪，可是王国华的礼貌何尝不是生分？

　　步行进大门时，汤新华已经等在门口，见着领导立刻上前来。王国华之前给他打了电话，这让汤新华心里松了一口气，就担心王书记不带上他呢！作为秘书，汤新华见惯了各种嘴脸，深知那些讨好自己的嘴脸是建立在身后的王书记之上，离开书记的荫护，他什么都不是？

　　“书记，秘书长和艾部长都到了，市电视台和晚报的人也都在待命。”王国华往里走的时候，深知王国华习惯的汤新华缀着汇报。

　　“高市长和韩市长呢？”王国华简单明了的问，汤新华道：“还没来，不过已经打电话来通知，已经在路上了。另外书记，房子的事情，我……”

　　王国华站住，回头笑了笑道：“现在不谈这个，你也不要太在意，以后注意就行。”

　　这一刻，汤新华才算是彻底的放心。

　　一直注意外头的徐耀国和艾青山不等王国华上台阶就迎上前来，徐耀国同样深知王国华的作风，很直接的汇报道：“气象局那边确认过了，未来三天都是中到大雪，气温下降到零下二十五六度左右。”

　　“很好！”肯定了一句之后，王国华接着道：“通知市财政局准备一笔款子，暖气公司是垂直管理，市里不好过分为难。今天重点是去各个学校看看，这天气真要命，不行的话就让学校放假。”

　　“学校方面已经通知过了。”徐耀国回答得很简练，王国华点点头，朝艾青山笑道：“艾部长，辛苦了。”

　　艾青山一直很自觉的没插嘴，这会立刻笑道：“应该的，都是为了工作嘛！”

　　这时候韩浩和高洁的车先后进来，王国华看了看停车场，皱眉道：“小车都留下，去一辆考斯特就行了。对了，民政局也要动起来，孤儿院、敬老院，这些地方最容易被忽略。”

　　习惯了王国华风格的徐耀国没有任何废话，立刻下去准备。很快考斯特开了出来，王国华领着四个市委常委上了车，落座后对众人道：“趁这个机会开个短会，气象局的消息，这个雪要下三天。”

　　“等一等！”车门要关上的时候，余茂华出现了，一溜小跑过来站车门口大声道：“报告书记，市公安局全体干警准备就绪，随时可以出动。”

　　王国华冲他招手道：“上车再说，正打算让你来一趟。”余茂华心中一喜，脸色平静的上车来，自己找位置坐下。

　　“余茂华，交警队要立刻动起来上高速，市属的各级道路也要盯紧一点。这天气，太容易出事故了。”

　　王国华这么吩咐，余茂华早有准备道：“我们已经跟高速管理部门取得了一致，两头封路，拯救队随时待命，市中心医院也联系过了，那边应急备案已经启动。一旦有事，第一时间可以出动。”

　　“很好，茂华做得不错。耀国同志，你立刻给二医大附属医院电话联系一下，让他们也做好准备。这天气，有备无患。”王国华交代一句，徐耀国立刻拿出电话走后面去。

　　“韩浩，高洁，郝市长不在市里，你们两个要辛苦一下了。”

　　王国华这一次直接就叫名字，没那么多客气。对此两人没有任何不满，韩浩立刻表示：“高洁给我打了电话，来之前我去了一趟交通局，那边已经都布置下去了，随时有事情随时可以出动。”

　　“我那也都交代下去了，开了半个小时的短会，各单位都动起来了。”高洁不等王国华问，已经主动汇报。

　　艾青山在边上见状，等高洁说完就道：“电视、广播已经都动起来了，每隔十分钟，电台循环播报天气，电视字幕循环滚动，半个小时报一次天气和交通路况。”

　　从汇报来看，这几位都是精明强干之辈，应对问题都很有一套成熟的经验。都是人才啊，只是在这个体制内，才华更多的用在了别的上面。

　　“这场大雪来的很突然，全市各单位都要认真对待。天灾带来的损失可以承受，人祸决不姑息。”王国华异常严肃的表态，徐耀国在边上补充一句道：“书记，是不是回头开个常委会？”

　　王国华摇摇头道：“不用那么麻烦了，电话通知一下我的意思就行了。这个时候哪有心情坐下来一起开会？瞎耽误工夫。”

　　这句话，说到的在场诸位忍不住笑了笑，这不都有五位常委在场了，就算是常委会也是多数呢！当然，这也显露出王国华决断的一面。

　　“大家还有什么要补充的，抓紧时间说……”

　　车到暖气公司，这边已经做好了迎接的准备，单位里的头头脑脑都在门口等着。王国华下车的瞬间，邵波就迎上前道：“王书记好，感谢市委对暖气公司工作的支持。”

　　王国华握手的时候，目光在邵波的脸上停留了一下，淡淡道：“辛苦了。”

　　邵波立刻道：“不辛苦，本来就是分内的工作。对了王书记，按照市委市政府的指示，暖气公司已经开始面向全市供暖了。”

　　王国华多少有点意外，微微的手上加了点力气道：“全市人民会记暖气公司好的。”

　　这时候韩浩插了一句：“邵经理，财政局已经打了一百万到暖气公司的账户上，你派人查收一下。正常供暖的时间没到，不能让你们难做。”

　　邵波听了这话，面露羞愧道：“王书记，我惭愧啊！省总公司已经下达了通知，全省范围内提前供暖，按照正常的情况收费。”


第728章 无题

　　很感人的一幕，市委书记顶风冒雪视察，暖气公司的领导慷慨承诺。随行的媒体敏锐的抓住了这个新闻点，谋杀了不少胶片。

　　事实上王国华就没打算出所谓的一百万，借邵波一百个胆子也不敢收这笔钱。没看见王国华来视察，身后带着大队媒体？这个事情站在王国华的立场，分析出来的结果很简单。暖气公司是国企，所谓的供暖时间规定实际上很灵活。那么暖气公司会亏本么？结论是显而易见的，一个做垄断买卖的国企，主要能源是煤，东海省还产煤，每年从10月开始到次年的四月，暖气公司都有计划内煤炭的补贴。

　　可就是这样的一家国企，居然在气温骤降的时候，借口什么时间不到不能供暖。高洁的怒火可想而知，王国华在获悉有时间规定的时候，立刻亲自来视察，同时摆出一百万，身后是大队媒体，这就不是来花钱的架势。面子里子都给了你，有胆子你再找借口不供暖，那接下来的报复就只能用“惨烈”二字来形容。

　　换句难听的话来说，市委书记带着媒体上门，那就是给足你面子了。在唧唧歪歪的，就不要怪王书记心狠手辣。这帮端着人民饭碗的家伙，几时把衣食父母放在心里？

　　王国华对这些大型国企真是一点好印象都没有，说句难听一点的话，王国华心目中这帮孙子就是拿着吃人民的喝人民的，回头还惦记着对人民敲骨吸髓。这帮孙子最愿意干的事情，就是涨价。这帮混蛋的本性，除了贪婪还是贪婪。就拿今天的事情来说吧，暖气公司是独家经营的买卖，巨额的垄断利益之下，免费供几天暖算个什么事情？

　　可惜，就算是这样的混蛋企业，王国华在处理问题的时候还得堂堂正正的使之屈服。实质上，王国华并不能把暖气公司如何，顶多是弄死眼前这个替死鬼。像高洁那样的报复手段，在王国华看来真正利益受损的主要是普通的暖气公司职工。

　　从邵波的角度来看，今年真是好险。向省公司告状之后，邵波就一直有不安的感觉。正常情况下，高洁这个副市长怎么会采取那么激烈的手段？很快邵波就得到了省公司办公室某领导打来的电话，告诉邵波今后配合一点市委市政府的工作，不然回头怎么死的都不知道。

　　这个电话刚放下，邵波就接到市委的通知，王书记要来视察。联系起高洁的电话，邵波在这个大冷天额头上冒了汗。放下电话二话不说，邵波立刻下令开始生火供暖。

　　可以说邵波的自救很及时，不然今天跟着王国华一阵出现的媒体，就是他的催命符。值得庆幸的是，王国华似乎是一个很懂人心的市委书记，带着媒体出现暖气公司上上下下都能跟着出镜头，台阶和面子都齐备了。

　　王书记没在暖气公司多呆，在邵波的陪同下，花了不到一个小时大致的走马观花后立刻启程往下一个目标。邵波自然没有留人的资格，送到门口后擦了擦头上的汗。

　　车队继续上路，雪越发的大了。地上已经有一层积雪，开车的司机非常小心。

　　继续上路，王国华面带冷峻，看着茫茫雪花中的城市，听着身边徐耀国的汇报：“书记，刚才接到的最新消息，还是茂华来说吧！”

　　余茂华面露愧色，低头道：“书记，十分钟之前，高速公路铁州至滨城段发生了一起连环追尾事故。具体情况还没统计出来！”

　　“这不是你的责任，抓紧处理吧！”王国华淡淡的定性后，目光继续往前，突然瞳孔收缩，面露狰狞，站起后低声怒道：“混蛋！”

　　前方就是下一站，铁州市实验小学。站起的王国华看见的是大门口不少举着伞，手持鲜花准备迎接的小学生。

　　“停车！”王国华发出尖锐的叫声，司机立刻减速刹车，距离学校大门口还有十几步的时候停下了。

　　“高洁，你下去告诉他们，我不进去了，让学生立刻回教室，让校长上车来。”

　　高洁有点莫名其妙，不过没有任何迟疑，立刻下车去了。过了一会，高洁领着一个中年男子上车道：“书记，这就是校长高德全！”

　　高德全面向方正身材高大，却一副点头哈腰的样子，这让王国华本就心生厌恶感觉更加的恶劣，面无表情的王国华目光停在高德全的脸上时，愤怒随着目光直刺高德全。

　　“你叫高德全？”王国华的声音有点冷，高校长不明所以，不过他能感觉到王国华的怒火，原本就弯着的腰更弯了一下。“是啊！”

　　“我看你改名叫高无德吧！”王国华迸出这句话之后，手指车门道：“滚下去。”

　　满脸笑容的高德全，身材高大的高德全，惊慌失措的连连倒退，一个没站稳当，仰面往后摔倒。要不是跟来的一个男子伸手扶了一下，高德全能摔个半死。

　　“高洁，你留下来看看吧，我就不进去了。”王国华这就是给高洁留面子了，这时候的高洁已经明白，王国华为何如此不待见高德全。

　　“书记，我的工作没做好，我向市委检讨。”高洁很干脆的主动认错。

　　王国华一摆手，很干脆道：“这个跟你没关系，不要什么都往肩上扛。还有，下午全市学校放假吧！”

　　“好，书记的指示我记住了。”高洁的态度叫一个好，主要是之前王国华早暖气公司的问题上，彻底的折服了高洁。刚才王国华把高德全叫车上来，而不是在校门口发火，也算是给高洁留够了余地，这些高洁都是明白的。

　　考斯特开走了，高洁没有搭理面色如土的高德全，上前去看了一眼那些冻的小脸通红又不知道发生什么事情，等不到老师的命令不知所措的孩子们。

　　“让孩子们都回去吧，下午全市学校放假，天气好转了再说。”高洁不动声色的吩咐下去，孩子们在各自的老师带领下茫然的去了。大人的世界，对于他们来说太复杂了一点。

　　“高德全，你让我说你什么好？这么冷的天，你把孩子弄出来迎接？你缺心眼啊？还有你们？你们说，王书记会怎么看教育系统？你们让我在王书记面前怎么替你们说话？”面如寒霜的高洁进了校长办公室后，开口就是一顿臭骂。说着话，高洁抬手转了一圈，指着教育局的一帮人还有高德全。

　　王国华虽然很恼火，但还是把处理的权力下放给了高洁。分管教育的副市长是高洁，实验小学的校长去留问题，王国华不打算出手。这个意思，高洁心里很明白。高洁不打算动高德全，这家伙虽然混蛋，但是对高市长要顾虑到教育局那边的感受。

　　当然这个借题发挥的机会，高洁是不会错过得。此刻办公室里只有教育局的领导和高德全，高洁这个话放出来就是一根救命的稻草。高市长虽然很恼火，但是一句“怎么为你们说话”留下了一点点的余地。

　　“高市长，这个事情我也有责任。”教育局长老洪上前一步，态度很好。实际上他是比较了解高洁的秉性，高市长骂归骂，实际上很护短。每次处理人，大都是高高举起轻轻放下。

　　高洁扫他一眼没有说话，过了那么一分钟的样子才对老洪道：“你看着办吧！”王国华顾及高洁的感受，没有现场发飙。高洁一看老洪这态度，护短的毛病又犯了。

　　看了一眼高德全，老洪低声道：“领导，高德全能力还是很强的，您也知道，市委领导来了，这个迎接真是不敢有丝毫怠慢？我们对王书记的了解不足，所以……”

　　“行了，了解不足不知道问问我？被你们气死了，脸给你们丢光了。”高洁丢下一句话，转身就走，老洪识趣的小跑追上来请示：“领导，高德全的事情？”

　　高洁站住回头，淡淡低声道：“留用察看吧，写一份检讨，一定要深刻。回头，王书记那边我会说话，以后再有这样的事情，我管你们死活。”

　　调子定下来，教育局这边就知道该怎么处理了。刚才高洁说看着办，老洪要是当真了，那距离倒霉就不远了。高市长可以从轻发落，老洪要觉得自己是个人物，那就是蠢的没救。当然高洁的处理结果，也是建立在王国华的态度之上。没有王国华那句话，今天高德全就肯定完蛋。即便如此，高洁对于这个处理结果，还是有一定的担心。身在体制内，高洁对于高德全的做法，还是比较能理解的。市委书记大驾光临，对于一个小学校长而言，真是难以企及的高度，做出糊涂事情来也是可以理解的。

　　考斯特已经开远了，茫茫大雪依旧笼罩着整个城市，王国华一直阴沉的脸慢慢的缓和，叹息一声道：“现在这些基层的干部，脑子里都在想什么？还是说，我们这些在上面的同时，一个个都是虚荣之辈？”

　　这个问题，没人敢回答！王国华似乎也不需要回答，很快就自问自答道：“这个问题，必须引起重视了同志们。我要让铁州市全体干部都明白一个道理，这里不是克拉玛依！”


第729章 不在市中心

　　风雪依旧，考斯特开的很谨慎，保持在三十公里左右的时速。突然车子一个减速，王国华很明显的感觉到，抬眼看了一下前方。直接风雪之中，一个身穿黄色背心的警察，手里举着牌子在示意指挥。

　　“书记，是交警队的同志。”余茂华注意到王国华的目光所向，立刻上前来低声说了一句。车子缓慢的过去，原来是道路上一个井盖没了，雪下来后遮住了视线，警察站在这里就是预防一些不注意的行人和车辆。

　　王国华看看路段已经不在市中心，满意地点点头道：“这个岗设的不错，这才是人民警察该干的事情。”得了夸奖的余茂华心中窃喜时，王国华抬手招呼司机停车。

　　下车后王国华立刻回头，朝正在执勤的警察走去。这一带车流不算太多，警察站在风雪中，黄色的背心异常醒目。汤新华追上来，手里撑着伞。王国华信手接过伞道：“我自己来，以后不用这样。”“是，书记。”

　　这时候一辆警车过来，车上下来几个警察，带着醒目标志的路障在井口处两端摆好。王国华见状便回头问：“这个井盖是怎么没的？市政部门的人都干啥去了？”

　　王国华这个话不好接，实际上王国华大致明白这是怎么一回事？只是以这么问，无非是想强调一下。“我立刻去了解。”看看身边都是市委领导，余茂华立刻做出反应。

　　“还是我去问问执勤的警察。”王国华出声拦住急于表现的余茂华，信步上前。这么一堆人从车上下来，想不引起警察注意都难。更别说，还跟着一个局长余茂华呢！

　　尽管不过是区区十步路的样子，余茂华还是小跑上前。执勤的民警自然认识局长，纷纷立正敬礼。“局长好。”

　　“同志们，市委王书记来看望大家，拿出人民警察最精神的一面来，听我口令，立正！”

　　王国华走到跟前的时候，风雪中一共四位交警已经排列成行，余茂华在前带头立正。看上去都挺精神的，一眼扫过去能看得出来他们脸上都有冻红的迹象。

　　这个阵势，加上后面一辆中巴车上下来的媒体人员，王国华就必须讲几句。本来只是打算随便看看的王国华，上前把伞收起，大声道：“同志们辛苦了……”

　　王书记把伞收起来讲话，其他领导见状也都识趣的收起来伞来。好在王国华的讲话习惯性的很简练，不但三分钟就搞定。讲完话，汤新华正打算撑着伞上前，立刻犹豫了一下，变成了提醒：“书记，您还是把伞撑起来吧，这雪太大。”

　　也就是这么一阵的工夫，王国华的头上落下了不少雪花。王国华从善如流撑开伞。余茂华上前道：“书记，都了解清楚了，井盖是被人偷走的，十分钟前市政那边已经电话通知了。”

　　应该说今天余茂华和他的手下们表现的都很不错，唯一有点不协调的，就是刚才那个阵势。不过话说回来，刚才那个阵势，王国华不喜欢，不等于其他领导不喜欢。甚至可以说，下面的同志每次遭遇类似的领导视察，向来都是这么应对。所以，这事情王国华也不挑是非，当成一种必须要走的形式就是了。

　　“茂华，后勤保障一定要跟上了，同志们顶风冒雪在外执勤，不能回去连口热水热饭都没有。”王国华一边回车上一边交代，余茂华连连点头称是。

　　“书记，高洁那边我通报了一下。”徐耀国趁个空子，低声汇报。

　　王国华站住语气严厉低声道：“从发现井盖被盗到现在过去了十几分钟，市政的人都在干啥？万一掉个行人下去，这天气是要出人命的。”

　　以前看电视上的新闻，XX领导在哪里哪里视察，总觉得是在作秀。现在王国华出来视察，才深切的领会到，这样的天气呆家里是真舒服，正常人谁愿意出来跑？如果不是出来视察，这样那样的问题怎么能看的到？如果不是电视上的新闻转达，下面的人怎么明白领导很重视所以不敢怠慢？虽说国内的主要媒体报道新闻是习惯性的报喜不报忧，但是可以肯定一点，今天的视察新闻晚上播出，明天全市各级部门就得打起精神来应对。官员们可以不在意群众的疾苦，绝对不会不在意屁股下的位子。

　　所以说，这个秀还是要做，不但要做，还要做出声势来。

　　“回市委，耀国，立刻通知下去，一个小时后，在市委礼堂召开党委扩大会议。”王国华没有继续视察的心情了，要想引起全市所有部门的重视，只能是开会。一个人的力量是有限的，一个人眼睛看到的地方也少。在这样一场可能造成大面积天灾的风雪面前，必须是全市干部一起上。

　　王国华终止了冒雪视察，不是贪图享受，而是意识到必须在市委市政府领导层统一认识，然后才能更有效率应对这一场风雪。

　　“耀国秘书长，你建议开一个会的意见是正确的，我还是太着急了。”王国华当着韩浩和艾青山的面承认自己的错误，这让徐耀国心头一震热血翻滚，顿生士为知己者死的情绪。

　　“书记，我心里想什么就说，有说的不对的地方，您多多包涵。”徐耀国稳定了一下情绪，徐徐开口。这一对话，落在边上的眼睛里，徐耀国这个本来就是王国华亲信的秘书长，瞬间低位又拔高了一些。

　　“这些话就不说了，抓紧通知下去。”王国华笑着摆摆手，转头对艾青山道：“艾部长，宣传部门要尽快的动起来，不管这场风雪会不会带来大灾，市委市政府都要做好应对一切的准备。作为传达市委精神的喉舌，宣传部不能掉链子。”

　　“请书记放心，宣传部保证完成市委交代任务。”艾青山立刻表态，今天跟着走了一趟算是开了眼。王国华对待高洁，对待徐耀国的态度，真是让人钦佩。联系上次公款吃喝被报道一事也是王国华一个人担下的责任，艾青山紧跟王国华的心思越发的笃定。

　　“韩浩同志，郝市长不在市里，政府那边就拜托了，抓紧联系一下郝市长，取得一致后才好调度全市各单位各部门。”王国华转向韩浩，韩市长也很干脆道：“请书记放心。”

　　“趁这个机会，在会前跟大家通个气。从天气预报的结果看，这一次的风雪可能持续三天或者更长的时间。我个人认为，有必要立刻启动应急预案，全市上下各级部门必须统一认识，没有造成自然灾害最好，但是我们必须把预防工作做在前面。其次，风雪过后可能衍生的次生灾害，也要有充足的应对准备。我的意思就是这样，大家还有什么要补充的？”

　　“书记，我建议跟驻军保持密切的联系，随时有需要，随时调军队上去。”徐耀国算是补充了一下，王国华点点头给以肯定。

　　一个小时的时间过得很快，王国华走进大礼堂时，市委、市政府、人大、政协、四个班子的主要成员基本到齐。市属各部门的一把手，全部到齐。下面的几个区县，因为风雪关系，市委办只是通知他们做好防灾减灾准备，等候市委扩大会议的结果，并没有要求他们到会。

　　王国华与人大和政协的负责人握手寒暄后，走上主席台的首位。面对下面密密麻麻的人头，从容镇定不慌不忙道：“今天这个会议是临时召开的紧急会议，原因想必大家都清楚。套话废话我就不说了，请大家来就是要通知各位，铁州市启动防灾紧急预案。外面的雪还在下，要下多久说不准。在这里，我首先要强调一句，天灾可以战胜，人祸零容忍！任何单位、任何人在防灾过程中因为疏忽带来的严重后果，市委坚决严肃处理。其次……”

　　王国华延续了简单明了的讲话风格，短短十分钟，讲话结束。

　　王书记这个做派，等着话筒准备说话的某些人，也都偃旗息鼓，简单的说两句，显示一下存在后完事。

　　这个会居然只开了一个小时就结束了，这算是破了全市会议的一个记录了。纷纷大雪中，各单位的头头脑脑纷纷冒雪赶回去，时值市委大面积调整干部的前夕，谁也不会拿自己的前途开玩笑。

　　留下来的市委市政府领导们没着急走，王国华把大家都留了下来。

　　“各位同志，我们再开个小会，分分工。首先我定一个调子，市委市政府班子的主要负责人必须到第一线，郝龙光同志赶不回来，市政府由韩浩同志暂时负责。市区周边乡镇还有东合区由我和秘书长负责跑，其他的区大家主动分一分，市委副书记闵自雄同志留守市委，其他常委一人一个区。”王国华说完看看韩浩，韩市长站起道：“我跟郝市长已经取得一致，他正在冒雪往回赶，估计晚上能赶回来。这样的话郝市长一时半会下不去，所以市政府郝市长留守，我去上河县。”

　　一干常委纷纷举手，很自觉的选择了各自的区县。

　　“好，时间紧迫，散会！”王国华宣布散会，第一个站起来往外走，一边走一边给家里打电话，通知楚楚自己要下去。

　　接到电话的楚楚没有不满道：“刘玲在呢，她的越野车这个天气跑起来性能好多了，我让人给你送去。”

　　这个建议，王国华没有拒绝，刘玲开来的是一辆路虎，这天气还是这种车子给力。

　　顶着风雪，王国华只带秘书和司机上路，徐耀国去了周边的几个乡镇。


第730章 天已经暗了

　　风急雪骤，平时一个小时的路程，今天走了快两个小时，到了东合区天已经暗了。车子直奔区政府，车进院子刚停稳，区长于亚丽已经上前来开门。

　　“书记辛苦了！”一手撑着伞为王国华遮住的于亚丽，看上去有点疲倦。

　　王国华没在下车的时候废话，信步往前上了台阶，这个过程中看清楚了在院子里等候的一干区委干部。“大家辛苦了，景华同志和其他常委呢？”

　　来之前市委办电话通知过，一再强调不用去迎接。这一点，看来东合区做得不错。

　　“向书记不放心龙湾乡今年才种下的八千亩苹果，亲自去龙湾乡坐镇。走之前我们开了个短会，坚决执行市委扩大会议的决定，所有常委全部下基层坐镇。考虑到我是女同志，所以一致通过让我留守。”于亚丽飞快的汇报，王国华频频点头，一副很满意的样子。

　　“很好！”简单的评价让于亚丽面露微微的激动，王国华又道：“今年东合区的招商引资很成功，开发区那边情况怎么样？不能把人招来了，资金落地了就不管了。那些老板，都是南方人，可不容易适应这里的冬天。”

　　“分管工业的副区长带着招商办的人，还有开发区的领导班子全撒出去了。只要在东合区落地的投资商，区政府都要掌握第一手资料，有任何困难，政府随时解决。向书记在常委会上下了死命令，如果因为我们的工作不到位，给投资商带来了不必要的损失，谁的责任谁负责。还是您在扩大会议上说的那句话，对人祸零容忍！”

　　听于亚丽这么一说，王国华心里放心了许多，看来上次的挟持事件后，于亚丽的变化很大。至少从这番汇报来看，区委班子多了几分合作，少了一些勾心斗角。完全杜绝斗争是不可能的，但是一味因为内斗，为反对而反对，为内斗而内斗，这种极端的现象王国华极为厌恶。“凡事敌人拥护的，我们都要反对，凡事敌人反对的，我们都要拥护。”太祖这个论调，本身就是党争的遗毒。

　　评价一个事情的是非标准，关键还是要看事件本身对人民是否有利。只要是利大于弊，王国华就主张赞成，而不是单纯的因为个人立场去处理问题。这一点，从电解铝的项目上可以看到王国华的风格，项目落成了，对全市人民有利，王国华就大力的支持。而不会因为郝龙光跟王国华的不协调，采取阴损招数去破坏，去拖后腿，更不会去嫉妒郝龙光从中获取的好处。王国华这个是非观，一直都希望能影响到下面的同志。现在看来，东合区两套班子的成员，或许有看不见的矛盾，但是在大是大非的问题上还是很统一。

　　“区委能有这个认识和决心，很好！天灾不可避免，但是我们有信心带领全市人民去克服困难，去战胜天灾。但是因为人为的使天灾的后果放大，责任必须严厉追求，责任人必须严肃处理。”

　　王国华下来坐镇，其实也做不了什么。基层的情况不了解，无非就是听汇报。可惜这个官场就是这么奇怪，王国华下来跟不下来，完全是两个概念。如果跟大老爷似的呆在市里舒服的暖气房里，王国华这个市委书记接听电话汇报也说的过去。可是下面的人就不这么看了，做一件事情，领导重视跟不重视，态度天壤之别。

　　晚饭就在区长办公室里吃了一碗面条，王国华跑了一天也够累的，还得接着听方方面面的汇报。期间留守市里的闵自雄和高洁先后打来电话，汇报其他地方报上去的情况。

　　当夜王国华就住在区长办公室里，休息间有一张小床。于亚丽自然表示让书记去酒店住，王国华明确拒绝，万一临时有个啥急事呢？房间里有暖气有沙发，汤新华见领导睡办公室，自然要跟着睡外头的沙发上。一番折腾，两人算是安置下来。王书记这个做派，搞的区里留守的干部们很是紧张，没什么特殊情况的，全都睡办公室，后来会议室都睡进去几个不提，总之一句话，王国华的坐镇，让东合区上上下下不敢有丝毫的懈怠。真要出了点啥事情没能及时应对，王书记是肯定要下狠手！这个概念，大家都很清楚。

　　运气不错，王国华这一夜睡下后就没被吵醒，也没见什么大事报上来。大雪下了一夜，天明时分王国华睁眼第一件事情就是推开窗户看了看外头，雪居然还在下，看上去小了一点。

　　匆匆的在卫生间里洗漱一番，王国华刚出来就听见敲门声，出来一看是汤新华，看意思也是刚起来的样子。

　　“老板醒了？”

　　“怎么？出事情了？”王国华心中一紧，还好汤新华笑道：“没啥事，就是于区长来了，在外面等着呢！”这里是区长办公室，王国华也算是鸠占鹊巢。

　　“书记早，早点想吃点啥？”于亚丽以王书记的亲信自居，进来之后也不怎么太客套。她是女同志，这一点还是能占不少便宜的。

　　“随便来点面汤就行，你先说说今天的安排，都去些什么地方？”王国华很随意，习惯性的摸出烟来点上，于亚丽露出诧异道：“这天还在下呢，您还是呆屋子里头吧！不然，这全区上下的干部都不得安生。”

　　这话也就是于亚丽敢说，王国华听了也不生气，反而笑道：“你们安生了，我不得安生。行了，不用劝了，你安排吧！”

　　这时候汤新华给了于亚丽一个眼神的暗示，于亚丽会意后笑道：“那行，我这就去安排。对了老板，区电视台人员已经准备好了，您得带上吧？”

　　“那就带上吧，不过拍出来的东西，送市宣传部。”王国华交代一句。

　　于亚丽告退时丢给汤新华一个眼神。汤新华会意的表示出去等着早点，出来时拐角处于亚丽站那笑道：“汤秘书，谢谢啊！”

　　“没啥可谢的，老板的意思，有的样子是必须做出来给大家看一看。不然的话，下面的人还不知道会怎么偷奸耍滑。”

　　王国华的原文不是这个，汤新华给润色加工之后变成了这样。于亚丽又足够的聪明，立刻明白这个意思。同时心里暗暗记下，以后王书记要是出现在什么位置，一定要小心再小心。

　　汤新华的话里头还传达出一个信息，那就是去哪不重要，重要的是让人知道，书记来了。这个有作秀的嫌疑，但是于亚丽不在乎这个，王国华无所谓去哪，她的压力小了。

　　王国华东合区风雪视察的第一站是开发区，转了一个上午，开发区的最后一站是胡悦的厂子。王国华出现的时候，胡悦领着全体员工排队相迎。

　　“感谢王书记冒雪送关怀！”胡悦很会说话，王国华听着微微一笑，这会雪差不多停了，就是天还是阴沉沉的。握手时能感觉到胡悦的手冰凉的，显得有点紧张。

　　“这是我的本职工作，你不用感谢我，你作为纳税人，有这个权力享受政府的关心。”王国华如是说，随后的记者如是拍，但是胡悦没敢当真。

　　在厂子里走了一圈，看着增加了一条新的生产线，厂子一副忙碌的样子，王国华颇为高兴道：“这才多久没来，你的厂子变化很大，看得出来，生意很好。”

　　“是啊，自从姜总答应在全国连锁的超市上架后，厂子的生意一天比一天好。”以前看见胡悦，总觉得这个女人眉宇带愁，今天再见胡悦，很明显的能看见一种从骨子里往外冒的喜悦。仅仅是因为生意好了么？王国华带着这个疑问，继续视察。

　　最后到了胡悦的办公室，趁着亲手给王国华端茶的机会，胡悦飞快的低声在王国华的耳边道：“感谢王书记帮我要回股份。”

　　王国华微微一怔，随即笑了笑道：“今天中午这顿，看来要叨扰胡总了。我看厂子里有食堂，就不动地方了。”

　　够资格在这里头陪着王国华的只有于亚丽，这女人的眼珠子可尖了，笑眯眯地站起身道：“我出去招呼一下其他同志，书记走了一个上午了，在这好好休息。胡总，王书记可就交给你了。”

　　呃，于亚丽有点会错意思了，这个不重要就是了。

　　于区长把不相干的人都支开，连汤新华都给拽走了。这一层楼上就剩下王国华和胡悦的时候，王国华点上一支烟淡淡道：“胡总，股份的事情能详细说说么？”

　　“其实都过去了，当初厂子资金紧张，又要买地皮，又要买设备，广告上还要投入。”

　　胡悦的意思是打算含糊的对付过去，王国华一针见血道：“还有一点胡总没明说，当时你要不送出这个股份，心里不踏实吧？”

　　胡悦听了一愣，没有辩解。

　　王国华淡淡的哼了一声道：“这种事情你不说我也能猜的七七八八，你一个没什么背景的女人要创业，其中的难处之多，我完全可以理解。”

　　“书记，您当着那么多的人面，提到姜总和我谈事情的话，我真是不知道该怎么感激您？”胡悦犹豫了一下，还是说出这话。

　　王国华摆摆手道：“不用感谢我，其实是我的这个书记没当好，或者说是这个制度对你们这样的创业者不公平。”


第731章 打算就此逃走

　　“王书记，能不能求您给题一幅字？”胡悦顺着杆子就往上爬，王国华听了不由露出无奈的苦笑道：“您的心情我能理解，担心被人秋后算账。题字不是问题，只是我的书法太烂，不想露丑于人前。市里一直有扶持本地民营企业的计划，回头我跟市政府提议，你的厂子列为重点扶持对象。”

　　一直有点紧张的胡悦，听到这话不由眉头一展，喜悦顿生：“您的意思，会在常委会上提名？”王国华听着忍不住笑道：“你倒是一点都不客气，常委会上提名，还真敢想。呵呵，胡总今天是否言犹未尽？”

　　这话一说，胡悦露出不好意思的样子，面带桃红颇为动人。这个女子倒是姿色不差，不过王国华没有丝毫的想法，自然能坦然面对。不过这个女人还有话没说清楚，王国华询问的目光如刀逼视过去，胡悦不自觉地把头低下，心跳也加快了几分。

　　“您休息，我出去看看准备好没有。”胡悦被王国华的目光看的有点顶不住，赶紧起身借口逃窜。

　　胡悦逃到门口的时候，王国华淡淡道：“胡总，有的话要是现在不说，以后我可不管了啊！”

　　胡悦听了身子一顿，站住后缓缓回头，敬畏的看着王国华淡然的表情。

　　市委书记稳稳地坐在那里如山一般，仅仅是目光就让胡悦有呼吸困难之感。胡悦没说实话，或者说是她不敢说实话。原本打算就此逃走，继续狐假虎威下去，没想到王书记一句话，胡悦感觉就如同被人撕碎了全身的衣裳，赤裸裸地暴露在阳光下。

　　艰难的，缓缓的，胡悦伸手扶着沙发背慢慢地坐下。低着头，上手捂脸久久不语。终于胡悦抬起了头，迎着面前这个目光似乎可以看透以前的男人，坚定道：“王书记，您能不能帮我给向书记递个话，就说我配不上他家公子。”

　　“向书记的儿子？叫啥？做啥的？怎么为难你了？”王国华的脸上波澜不惊，一点异常都看不出来。语气也很平淡，似乎在说一件很平常的闲事。只有呆在王国华身边的人，才会去注意王国华此刻的眉角微微的向上翘了翘，这是王国华关注一个事情的标志。

　　向景华给王国华的印象相当不错，很实干的一个区委书记，这种干部更对王书记胃口。所以从胡悦的口中说的话，王国华看似平淡，实际上很在乎。

　　“向东海，在市国土局上班，一次偶然的机会我们见了一面，从那以后他一直缠着我。您知道，我的厂子在东合区，向书记也比较支持，面子上我总要过得去。可是有一次，他想把我灌醉了然后……，要不是我的助理及时给我打电话……”胡悦说着停下了，期待地看着王国华。

　　“股份是怎么一回事？”王国华把问题又绕了回来，胡悦道：“说起来事情也是我自找的，银行的贷款办下来之后，晚上我去向书记家里表示感谢，正好他在家。向书记当时不在家，他爱人和向东海暗示要点干股，我给他们写了个条子。”

　　王国华听到这里露出一丝冷笑，刀锋似的目光扫了胡悦一眼，淡淡道：“不要替向景华遮掩，不然你也不用说什么感谢我要回股份。还有，你以后最好不要在我面前耍心眼，有话最好直说，我这个人怕动脑子猜别人的心思。好了，你走吧，事情我都清楚了。”

　　说完王国华摆了摆手，胡悦原本还算平静的脸上，爬满了慌乱。

　　“王书记，我……”胡悦还想解释，王国华冷冷的瞥一眼道：“不用解释了，以后好好地做你的企业，不会有人再找你麻烦。”

　　胡悦无疑在王国华面前还是藏了点东西，或者说打算利用一下王国华的同情心什么的。可是她还是嫩了点，王国华看在她一个女人创业艰难的面子上没去计较就是了。人啊，总是觉得自己很聪明，总是抱着侥幸的心理。刚才胡悦就是这样一个典型案例！

　　虽然不计较，王国华还是敲打了一句。胡悦没撒谎，但是不够坦白。向景华肯定知道老婆儿子干的事情，不然也不会在上一次王国华来过之后，有了退股份一说。再者，向东海在退了股份之后心有不甘，才引出了想灌胡悦好行事的念头，没准还有人财两得的意思。

　　还有一种可能，向东海不是胆大包天，而是打算借灌酒一事探胡悦的底，结果胡悦早有应对之策，巧妙地回避了。不管是那种可能性，以王国华的身份都可以视为浮云，在绝对的权力的面前，王国华根本不要明说，只要稍稍暗示就能碾压一切。这不是王国华狂妄，而是官场中人自身的思维所决定。只要王国华在言语间有所袒护胡悦，借向景华一家人十个胆子，别说打击报复了，接下来都未必有胆子去弄清楚王国华和胡悦的关系。估计胡悦没想到这一条，但是她有心扯虎皮做大旗这一点是绝对的。

　　王书记也不是那种随便什么人都可以利用的，所以要敲打胡悦，这次就算了，下一次就没那么好说话了。至少有一点胡悦必须清楚，不许打着王国华的旗号去招摇。

　　胡悦有点迷糊了，原因很简单，王国华凭啥帮自己说话？当然胡悦不会怀疑王书记刚才的表态“不会再有人找你麻烦”，胡总迷糊的是王书记看上自己啥了这么好说话？你还真别怪胡悦胡思乱想的，这年月的人心大致如此，体制内的人尤为突出。帮忙，自然是为了要点好处，不然谁那么好学雷锋呢？

　　不会是王书记那个啥，看上自己了吧？胡悦心中一惊，抬头再看王书记，人家已经低头端起茶杯，不紧不慢的喝了一口。王国华这时候这个举动，让胡悦生出一丝错觉来，心想他不是在等我的表态吧？

　　这个，真是叫人为难的很。说起容貌身段，胡悦还是比较有信心的。从小到大，靠着脸蛋身段，胡悦在很多时候都能占不小的便宜，付出的也仅仅是一丁点的代价，被摸手蹭臀之类的小揩油之类。很明显，面对王国华的时候，一丁点的代价是别指望了。

　　要说这个王书记，如果不认识在人群中遭遇的话，还真没觉得他有啥。样子嘛长的还算不错，却不是那种让女人一眼就眼珠子多看几下的类型。也就是知道了他的身份的胡悦，下意识的给个中上分数。

　　可是就这么一个人，有了市委书记的身份之后，面对他的时候让人难以生出抗拒之心。似乎这个市委书记的身份能加一大堆分，让王国华的魅力大幅度的攀升。

　　胡悦心里很清楚，即便是两人之间没有利益关系，王国华稍稍暗示一下对胡悦的企图，也不是胡悦能抗拒的了这份诱惑的。想做事业的女人，面对那么强大的男人太难抗拒了。

　　下意识的，胡悦看了看自己的身段，今天有所准备，所以换了一件水蓝色的职业套裙，下身是厚厚裤袜，上身是保暖内衣的底子外加圆领的罩衫，脖子上还围了一条碎花点白底围巾，出门前还特意的照了镜子，在脸上补了一点腮红来着。

　　这一身打扮，可谓该凸的凸，该翘的翘，确实很能勾人的眼球。

　　就在胡总YY的时候，王国华抬头，诧异地看了一眼眼神迷离，两腮似乎又红了一点的胡总，不解地问道：“胡总，你怎么了？不是受凉发热了吧？”

　　啊……！对上王书记的眼睛，胡悦似乎被一盆冷水迎头浇下来。长期被男人的目光注视，胡悦对男人的眼神有相当认识，王书记这个眼神实在是看不出一点点的那个动机。

　　“啊，没事，您说的我都记住了，您继续休息，我出去忙了。”胡悦慌不择路的，差点还撞门上。

　　“搞什么？”王国华嘀咕了一声，本质上来说，王国华心里对胡悦真是一点想法都没有。要想找新鲜感，夏雪纯比胡悦合适多了。更别说，王国华现在最头疼的就是女人的问题。虽说这年月搞几个女人对于王国华这个位置而言真不算啥，真要有人想搞王国华也不会拿这个说事。真想搞王国华的人，肯定抓经济问题，女人只是附带的产物，作为被道德败坏的旁证。

　　当然了，假如被人抓奸在床了，捏着明确证据的官员，那又是另外一回事。也不排除有的女人对利益的渴求太过，无法满足的时候拿这个要挟。类似的情况王国华也不是没见过，但是就目前而言，王书记没有这方面的担心。即便是黄娴那个贪财的婆娘，也不是那种毫无节制的贪婪。

　　午饭秉承了简单的惯例，午饭后王国华离开了开发区会区里。刚到进了于亚丽的办公室，向景华就出现了，外头的雪小了很多，向景华看上去有点疲倦，想来是顶着风雪回来的。


第732章 福利院事故（上）

　　“辛苦了，下面的情况怎么样？”王国华说话前先递过去一支烟，顺手拿起伙计给点火。市委书记亲自给点火，向景华有点没准备，手忙脚乱的把烟点上了，吸一口还猛了。

　　呛了几声，向景华才缓过气来，看了一眼于亚丽，那意思你在区里坐镇，下面的情况汇总上来你不汇报？换以前，于亚丽肯定不客气的就汇报了，现在的于区长明显要沉稳多了。

　　“景华书记下了一线，对情况更了解，还是景华书记汇报吧！”于亚丽的谦让，王国华面无表情，心里满意。对于向景华这个区委书记，王国华还是比较欣赏的，原因就在于他做事情。要不是一个做事情的区委书记，不可能对基层的情况那么了解。

　　至于说到胡悦那档子事情，王国华的判断是胡悦主动送，向景华的老婆儿子收下后，后来知情的向景华跟一家人是怎么处理的，这个王国华没兴趣知道。

　　向景华看看王国华，发现书记一副洗耳恭听的表情，便稍稍沉吟后慢慢道：“情况还算好，老话说瑞雪兆丰年，一场大雪对明年的农业生产来说是好事。由于市委的指示及时，区里动作也算快，目前为止没有太大的损失。不过这个雪还要继续下的话，眼下区里面临的问题就很多了。”

　　“嗯，你接着说，有什么问题和困难只管说，我既然来了，就是要帮忙解决困难的。”王国华给了一句很干脆的话。

　　向景华点点头道：“其他的困难都好说，区里都可以克服。关键还是开发区那十几家企业，您也看见了厂房都起的差不多了，现在的问题是好多设备都压在滨城港口。好多企业的计划是年前投产，现在这雪一下，估计是要耽误了。您能不能帮忙想点办法，公路不行走铁路，把设备运到铁州车站，到时候雪一停，我们组织运力突击一下，应该还能赶在年前完成设备的安装和调试。”

　　王国华听到这就淡淡的笑了，向景华这个人分寸感很好，不会胡乱顺杆子往上爬。

　　“就这么困难么？还有别的困难没有？”王国华说着扫了一眼于亚丽，这一位倒是机敏的不客气道：“书记，今年下半年，区里基础建设投入很大，财政上的压力不小。您知道，为了争取这些企业落户我区，我们可没少开出优惠条件。开发区这一块收入的大头本来是土地转让，这不招商的时候狼多肉少，我们这一块也没多少进项。要不，您跟郝市长说说，市里拨点款子下来，我和向书记保证这钱全用在基础建设上。”

　　“呵呵，你这个于亚丽，倒是一点都不客气。郝市长口袋里也没多少钱，下面那么多区县眼珠子都是蓝的。”王国华听了这两位的汇报心情还是不错的，东合区在这场意外的大雪中，准备充分应对得力这一点是可以确定了。应对得力是短期见效，准备充分那就不容易了，这是一种长时间的行为。

　　“铁路的事情，我现在就可以想点办法，拨款的事情我只能答应去说说，能不能要到钱还真不好说。”王国华说着话，拿出手机来拨打陆永浩的电话。

　　陆永浩这会正在开会，突然来临的风雪给滨城带来的麻烦也不小，从反应上来看，滨城无疑慢了一拍。这不雪都下了一天了，市里才开常委会研究应对。

　　接到王国华的电话，陆永浩还是很给面子的停止了讲话，对众人道：“你们先接着谈。”说着很霸气的起身去接电话，对这个举动，下面的市委常委们已经习惯了。没办法，陆永浩是省委常委，实际上这一次的风雪应对责任，主要还是在市政府身上。刚才陆永浩在讲话的时候，就很不客气地点了市政府几句。没看见钟炳南市长低着头抽烟呢！

　　“嗯，国华，什么事情？”陆永浩一点都不客气，言语之间努力的拉近两人的距离。正常情况下这种举动是不正常的，问题是陆永浩见过了王国华这个年轻人太多的不正常，所以不正常才是正常。

　　“陆书记，铁州市这边不少企业的设备走的滨城港，这一下雪全压在港口，能不能帮忙走铁路运一下。”王国华也很干脆，原则上来说，陆永浩是欠了王国华人情的。

　　王国华说的随意，边上两位下属听着却是心惊肉跳，好电话里的陆书记还能是谁？王书记跟省委常委讲话，就这个口气？太随意了吧？这两位的耳朵不自觉的竖起来。

　　“国华，这事情有点麻烦。铁路那帮孙子独的很，太多车皮估计不好办。这样吧，我先答应你一个月六十节车皮，不够再想办法。就这样吧，我还在开会，这该死的天气，市政府那边反应太慢了，滨城这边损失不小，挂了啊！”

　　陆永浩说得很快，语气也很随意，当着王国华的面说滨城市政府，声音还挺大，让边上两位听了个仔细。

　　听到一个月六十节车皮，这两位下属的眼珠子有点直了。东合区不通铁路，但不影响这两位对铁路有一定的认识。尤其是最近投资商在区政府里头，没少抱怨铁路上的事情难办。陆地上的运输，铁路无疑是最便宜。问题是，铁路是个相独立的系统，地方政府跟铁路上的关系根本搞不到一起去。说句不好听的，王国华去找铁州站，也许还能解决一点车皮。关键是这个量不会太大，而且还不一定能白给。

　　向景华和于亚丽有点发呆，王国华和陆永浩之间的那种随意，让他们有点晕。

　　“怎么了，你们这是？”挂了电话，王国华看看两位。

　　“书记就是书记啊，上个星期我去找市火车站的领导要几个车皮，人家连见都不见我。”于亚丽来了这么一句，估计上次被气很了。一边说话，还一边歪嘴。

　　“这个不奇怪，谁家的一亩三分自留地篱笆不扎紧紧的？”王国华说这个话的时候，也是有点郁闷之气。对这个铁道部，王国华是一点好印象都没有。上辈子，顶多抱怨几句，这一辈子王国华即便有那个能力，也不先跟他们打交道，要不才不会打这么一个电话。

　　“是啊，权力和权力，没权哪来的利？”也不知道向景华是哪根筋不对了，冒出这么一句话来，是有感而发么？

　　“好了，不说这些了。这次下来，东合区的工作我很满意。尤其是开发区搞的不错，胡悦那个企业，今后二位多多关照。地方上的民营企业，想生存和发展太难了。今后有类似的企业，我希望区委区政府都要大力的扶持。要知道这一类的企业办好了，他们的根子在地方上。”王国华给了个肯定的总结，于亚丽挺高兴的，向景华的脸色有点异常。不过很快就恢复，笑道：“这一次主要还是市委的指示及时。”

　　“我说你这个向景华，该谁的功劳就是谁的嘛，不要往领导头上戴高帽子。”王国华开了个不轻不重的玩笑，气氛随和。

　　领导轻松，下面的自然跟着轻松。不过向景华脸上的笑始终有点勉强，找个机会，向景华借口上洗手间出来，快步走进最里头的洗手间，拿出电话来。

　　“东海，你这混蛋最近没对胡悦怎么样吧？”所谓知子莫若父，自家儿子其实没啥大毛病，仗势欺人胡乱伸手的勾当不做，就是一个好色改不了。电话里向东海发誓赌咒，一再表示没有对胡悦怎么地，向景华这才松了一口气。

　　殊不知这边的向东海面色不安的，根本就不敢说实话。实际上胡悦也没跟王国华说实话，上星期向东海借口还股份请胡悦吃饭，结果酒桌上想灌醉胡悦，没曾想胡悦酒量不差，喝到七七八八的，胡悦还清醒的很，向东海已经差不多了，接着酒劲去抱胡悦，结果被胡悦推开，脚下不稳把头给碰破了。就这个事情，向东海当时说了狠话，那意思不搞到胡悦不罢休之类的，反正把胡悦给愁够呛。

　　“没有怎么样最好了，我告诉你，市委王书记对胡悦的企业很关心，你不要乱来啊，不然一家人跟着你倒霉。”

　　向景华叮嘱了一句就挂了，这边向东海当时就傻了，胡悦在王书记面前告状了？不然老爹怎么急吼吼的来电话？这个臭娘们，难道上了王书记的床？仔细一想这个可能性很大，向东海摸摸头上的伤口，似乎又疼了许多。

　　这其中的弯弯绕，王国华一点都不知道，他也不需要知道。只要表达一下对胡悦的关注，下面的人就没那个胆子去碰胡悦。所谓漂亮女老板跟市委书记这种大领导之间经常上演的剧目，就算没有上演，也没人敢去赌胡悦跟王国华没关系。

　　王国华下午就往市里回，东合区很让人放心，作为市委书记，王国华还是要抓全面。回去的时候运气不错，雪倒是暂时停了。刚回到市区，老天爷又开始往下掉雪花，王国华的眉头又皱了起来。

　　没回住处，王国华直接奔着市委大院来。没曾想刚下车，薛美莲这女人眼尖看见了，忙不迭地上前来问候。

　　“书记，您可算是回来了，出大事情了。”薛美莲上来就是这么一句，王国华给吓一跳。

　　“出什么事情了？”王国华看上去还是很沉稳地说话。

　　薛美莲回头看看没别人，凑近一步让别人看着她在书记跟前很得宠的样子，低声道：“书记，昨晚上刮大风，市福利院的住房倒了不少。”

　　王国华一听这话眉头就皱紧了，赶紧道：“有人员伤亡么？”

　　薛美莲低声道：“这个不知道，闵书记上午就赶去医院了。对了，这个事情闵书记给压下去了。”

　　王国华听了奇怪道：“哦，那你是怎么知道的？”

　　薛美莲道：“我老公在民政局上班呢，昨晚上他值班通宵，天亮前福利院给民政局打的电话。我老公毛伟第一时间就向值班局长汇报了这个事情，然后值班局长给闵书记打电话的时候，我老公在边上听着呢！汇报完了，民政局长李高明一再跟我老公说，不得对往外传。”

　　王国华听着这话，稍稍琢磨了一番便道：“你啥时候结婚的？不是说办酒的时候我随礼么？”

　　薛美莲立刻脸上开花，低声扭捏道：“领证有一段时间了，住一起呢！这不，打算春节把仪式办了。书记，他家里不赞成我们在一起，现在我们租房子住外头呢！”

　　薛美莲居然找了一个不顾家里反对也要跟她一起的丈夫，王国华还是很为她高兴的。这女人名声不好是个麻烦呢，能有一个男人死心塌地的跟她过日子，真是值得高兴的一件事情。

　　“哦，你这样，让毛伟来一趟，给我带个路，我去福利院看看。”王国华交代了一声，薛美莲立刻一溜小跑去打电话。这时候已经下班了，王国华上楼的过程，不断有人问候。

　　当着薛美莲的面王国华没表情，这会走路的时候没在意，淡淡的怒色挂在脸上。遭遇好几次问候，王国华也没说话，径直上楼，似乎走路都带风，问候者无不避让。

　　进了办公室，汤新华不动声色的把王书记的风衣接过来挂上后，不紧不慢道：“书记，薛美莲说的事情估计不简单。”

　　“这还用说？不过福利院的情况我不了解，暂时不好下结论。等毛伟来了再说，对了，你先去了解一下情况，财政局那边的拨款情况是重点。”王国华不难想到这里头可能存在的问题，心里的怒火很努力地在克制。闵自雄这个王八蛋真带种啊，这么大的事情也敢压下来。

　　毛伟的真实年龄和长相有一定的差距，三十五岁，意外的提前谢顶。从长相上来看，实在是差了那么一点，个头也不高，面相属于丢人堆里要拿显微镜才能发现的那种。


第733章 福利院事故（中）

　　个子不高的毛伟意外的壮实，很有点体操运动员那种敦实的范儿。跟穿了高跟鞋的薛美莲站一块，毛伟似乎勉强持平。

　　领着毛伟进来的薛美莲有点紧张，平时伶牙俐齿的，今天介绍的时候有点结巴：“书、书记，他就是毛伟。”王国华一眼就能看出来，薛美莲很在乎毛伟。再看看毛伟，站那里很平静，甚至给人一种纳言的直观印象。

　　习惯性的看了看手表，从薛美莲离开到再次出现，不过是五分钟。薛美莲的脸有点红润，呼吸也有点急，看意思是拽着毛伟跑来的。

　　毛伟带着一丝戒备的眼神飞快地看了一眼对面的王书记然后把头低下，可能是真的因为性格木讷，毛伟居然没有一般的干部见到王书记时常有的惶恐，显得很平静。甚至，眼神里还带着隐约的敌意。

　　王国华能感觉得到毛伟对自己的抗拒，却没有心思去追究这个根源。

　　“你就是毛伟？昨晚上在民政局值班？”王国华问一句，对面的毛伟总算抬头，不过没说话，只是点点头。

　　“那你说说情况吧，都发生了什么事情？”

　　“昨晚上我值班，接到福利院打来的电话，说房子倒了。我立刻向局长汇报，跟着去现场，看见房子倒了，现场还有救护车，……”这个时候王国华面前的电话响了，毛伟下意识的停止说话。

　　王国华稍稍犹豫便拿起电话：“嗯，我是王国华。”

　　“书记，我闵自雄。正从医院赶回来，福利院的事情太急，我只好先处置一下，没及时汇报。”闵自雄的语气听着有点浮躁，呼吸似乎也不那么顺畅，急促的起伏很明显。

　　“直接去福利院的现场吧，就这样，到那碰头再说。”

　　王国华说着挂了电话，站起身道：“走，去福利院。薛美莲带上毛伟在前面带路，我记得你会开车，新华让小赵把路虎的车钥匙给她。”王国华快速说完一马当先大步疾行，来到楼下已经是天色昏暗。上了奥迪车后王国华给家里打个电话，完了坐在后排做闭目养神状。

　　趁着最后一抹暮色，汤新华注意到王书记的胸前起伏很明显，这是一种濒临愤怒的迹象。汤新华知道，即便是愤怒了，王书记也能很好的控制自己的情绪。有时候汤新华会想，这样克制对身体是不是有坏处，也仅仅是想一下。这个时候，汤新华一句话都不敢多说。

　　车子突然停下，王国华睁眼一看，车正在出院子大门，徐耀国站在大门边上招手。

　　王国华打开车门道：“上车。”

　　徐耀国也废话，上车坐下，伸手道：“给支烟抽。”

　　徐耀国嗓音沙哑，透着一股疲惫。

　　“你的秘书小周呢？”王国华颇为不悦地问，徐耀国知道他的意思，笑道：“别怪他，我让他去我家里帮忙，家里婆娘不舒服，送医院去了。”

　　王国华默默递过去一支烟，这时候不是矫情的时机，王国华也不会劝徐耀国回去之类的话。递烟之后摸出火机，先给自己点上，顺手丢给徐耀国。

　　“新华，让你去了解的情况怎么样了？”王国华看了看前面问，汤新华回头道：“还没有答复，财政局那边说要查一查才知道。”

　　“让他们不用汇报了，情况我这里都掌握了。”徐耀国来了一句。

　　王国华闭上眼睛往后轻轻一靠，手里夹着烟的手指微微哆嗦。实际上王国华已经把事情想到了最坏，可是心里还是希望事情没那么糟糕。

　　“书记，福利院的事情闵自雄跟我通过气，事情说起来有点复杂。在没有弄清楚具体情况之前，我没有向您汇报。”徐耀国说的很慢，沙哑的嗓音似乎说话都很艰难。

　　王国华骤然睁眼，伸手摸了摸徐耀国的额头，秘书长没防备，王国华冰凉的手感觉到炙热，不由惊道：“你搞什么？病成这样还不去医院。”

　　“书记，我没事，扛一扛就过去了。”徐耀国艰难的笑了笑，王国华一摆手道：“屁话，小赵，立刻去二医大附属医院。”吩咐之后对徐耀国道：“你不要说话了，这事情没商量。”

　　“书记，你别怪我……”徐耀国面露感激，王国华对他压下没汇报一事没有丝毫的不满，而是先关心他的身体，这让徐耀国不能不感动。

　　“新华，你让薛美莲把车开回去吧，福利院那边先不去了。”王国华又交代了一句，汤新华飞快的下车。

　　王国华的奥迪车再次上路，往二医大附属医院的方向行驶。

　　市委大院里，突然被打断了带路党这一业务的薛美莲很是纳闷，叹息了一声道：“怎么突然不去了？我还指望你在王书记面前露露脸呢！”

　　“官官相护！”毛伟迸出四个字。

　　王国华对徐耀国说不上无条件信任，但是也相差不远了。所以徐耀国按下福利院的事情，肯定有他的道理，在徐耀国没有说清楚之前，王国华是不会轻易去表态。

　　“书记，这一次算是运气不错，福利院倒掉的两层楼还没交付使用，只是上午起来察看雪情的福利院长被倒下来的砖石埋了半个身子，送医院抢救还算及时，命算保住了，就是左腿要截肢。”艰难的说着话，徐耀国一阵咳嗽连连。

　　王国华低着头默默的抽烟，等徐耀国说完了，突然抬头道：“真的没出人命？”

　　徐耀国面色平静地点头道：“我查的很清楚确实没有，开始我还有点怀疑闵自雄是不是做了手脚，后来亲自去了现场看了看，又问了个可靠的人，确实没有出人命。不过，这事情的麻烦程度不比出人命小多少。”

　　“没出人命就好。”王国华也松了一口气，有没有出人命的问题上，徐耀国是不敢撒谎的。车子在华灯初上的街道上行驶，车窗外的天空又开始往下掉雪花。

　　坐在前排的汤新华这时候回头道：“书记，要不我先跟医院联系一下？”

　　王国华点点头，汤新华立刻拿出电话拨号，联系上医院后如此这般一说。

　　车到医院，霍院长领着一帮人等在门口，王国华开门下车，回头扶着徐耀国下来时，一帮医生护士如临大敌的冲上来，七手八脚的抢过徐耀国，放上推车立刻送走。

　　送走徐耀国，霍院长见边上没闲人，这才上前跟王国华说话：“王书记，徐秘书长需要检查，结果估计要等一会，不如去我办公室坐一坐。”

　　王国华想了想便点点头道：“打扰了。今天真是不好意思，把院长也惊动了。”王书记很给面子，毕竟霍院长也是副厅级，这一回跟上一回也是两个概念。

　　霍院长很高兴的前面带路，领着王国华一路上楼，一边走一边笑道：“我倒不是刻意，这鬼天气，今天光车祸就送进来十几个。事情多，我也不放心，不来看看晚上都睡不着。”

　　“市里的各单位的负责人，要是都像院长这样负责，我这个书记也省心不少啊！”王国华也不吝啬好话，抛开上次的事情，霍院长还是一个很不错的领导。至少这个时候还没回家，这就能体现出责任心。

　　“过奖了！过奖了！不过是尽一点本分。”霍院长听着这话还是很开心的，医院这边对市里还是有很多事情要求到，跟王国华搞好关系很必要。

　　走到办公室门口的时候，夏语冰笑眯眯的出现了，看见王国华便上前招呼：“王书记好。”

　　王国华稍稍一怔，笑了笑进门去。这天气冷，随后进来的霍院长顺手还把门带上了，进了开着暖气的办公室，浑身上下都有点松开的感觉。

　　“您把外套给我。”夏语冰笑着伸手。

　　王国华抬手脱下风衣，顺手递过去，这个动作倒是习惯的很。平时在家有楚楚，办公室里有秘书，所以王国华很顺手。可是霍院长不这么看，觉得他跟夏语冰的关系似乎很有说法啊，尤其是夏语冰还站身后动手帮忙。也是一副很熟练的样子，脸上丝毫没有任何的不自然。

　　“对了，你不是要调卫生局么？”王国华也就是顺口一问，边上的霍院长立刻耳朵警觉的一竖，心道这不是说给我听的吧？这个夏语冰，今天霍院长专门找她谈话了，内容就是要表示一下对夏语冰的提携。路子有两条，一个是回学校继续教书，不用再来医院值班了。一个是留在医院，可以适当的提副主任医师。原来夏语冰是急诊的值班医生，经常要上夜班，现在也可以选择不用继续干这个。

　　谈话的时候夏语冰没表态，意思是回去好好想想。霍院长当时也没强求，这不正好夏语冰准备下班，汤新华的电话打到值班室，霍院长获悉后立刻把夏语冰叫办公室来等着。现在两人见了面，王国华提出调走夏语冰的话是啥意思？是在暗示自己，对夏语冰的提拔力度不够么？还是别的什么？

　　霍院长为人一贯小心谨慎，自然不会在这样的小事情上去交恶市委书记。


第734章 福利院事故（下）

　　“院领导找我谈话，表示要给我加担子。我想了想，不想放弃专业，所以……”夏语冰自觉说的得体，不想王国华目光中露出淡淡的不耐烦，当即及时的闭嘴。

　　霍院长在边上看得清楚，心道王书记看来是不喜欢女人话多啊，又或者是不喜欢让人看见他跟夏语冰在一起？当即插话道：“小夏，你下去看看秘书长的情况，及时汇报。”

　　应该说霍院长还是蒙对了一次，王国华确实不很耐烦看见夏语冰，要不也不会见面就问她调走的事情。言下之意是，你不是要调走么？还出现在这。可惜，夏语冰听不明白，啰啰嗦嗦的还要解释，王国华自然不耐烦。心里想着“哥跟你没啥关系，不要套近乎”。霍院长理解错误，但结果还是一样的。

　　夏语冰自觉的走了，霍院长寻思着找一个话题，便笑道：“上次见王书记的时候，提到那个特殊的案例。您走以后，私下里我跟中心医院的老袁沟通了一下，还说是您的意思。老袁倒是挺愿意配合的，不过他的意思还是全市范围内统一口径为好，这事情还得市委来牵头。”

　　这个话题不错，王国华听了还算感兴趣地点点头道：“等忙完这一段，我让秘书长出面，叫上分管副市长一道把这个事情落实了。见死不救不是医疗改革的初衷，改革是大方向，这一点决不能动摇。个别医疗单位为了一己之利，存在这样那样的医德问题，必须给以纠正。这几年市里不宽裕，等市里经济发展起来了，市委市政府要在医疗保险的问题上做点文章。到时候政府出一点，个人出一点，把医疗保险推广开。”

　　王国华下意识的把自己的一些想法带了出来，霍院长听着可以说先是心惊肉跳，后是热血上冲。历届市委领导，哪个会去想这个？都惦记着在任上捞足政绩，拍拍屁股走人。可以说会这么想的市委领导，那真是心里装着群众。可是这个事情还是一个未知数，霍院长不会主动去接这个话。

　　“对了，提到老袁，今天他打电话来求援了，天还没亮的时候，一个病人送到中心医院，说是楼房塔了把人给压了。这事情您应该知道，市委闵副书记亲自交代的事情。”霍院长突然意识到自己话多了，及时刹车，看了看王国华的反应。

　　王国华反应颇为平静，点点头道：“这个事情我知道，本来就是去福利院的路上，发现秘书长生病才转过来。对了，中心医院那边不是忙不过来吧？”

　　王国华很随意地问了一句，霍院长摇头道：“他们还好，倒是我们这边忙得很，技术上我们医院还是比较有优势，群众也愿意到我们这来就诊。今天是赶上中心医院接急诊，当时我劝他送过来，老袁的意思好像市委闵书记要求中心医院全力抢救，我只好把这边最好的两个专家派过去。”

　　闵自雄是要捂盖子，王国华当然能想到这点。从市委书记的角度来看这个事情，从尽快处理好的角度看这问题，先捂一下还是有必要的。不过王国华不会像一些领导，一直捂下去就是了，事情一定要给群众一个合理的解释，否则误会只能越来越深，最终的结果只能是党委和政府的公信力全无。这年月，市委市政府说话，群众还是愿意相信的，王国华真心不愿意看见有那么一天，政府的在群众表达利益诉求的时候无法说服群众相信政府会维护群众的利益。那样的场面，王国华虽然没有亲历，但是在后来的网络上可不少见。群体事件是怎么形成的？关键的根源就是政府在对话的时候缺乏公信力！而公信力的危机，还是由于党委和政府自身在一个相当长的时间里不断自毁。而这种自毁的根子何在？王国华看得很清楚。

　　霍院长的话从侧面印证了徐耀国的话，王国华深感欣慰，起身道：“不能多呆了，我得先去一趟中心医院，然后转道去福利院。”

　　“那好，我先陪您下去看看。”霍院长也知道王国华这个时候很忙，立刻陪着下楼来。

　　刚到楼下，迎面夏语冰走来，笑着汇报道：“领导们都来了，秘书长就是累的，还有受凉，已经开了药用上了，问题不大，关键要休息好。”

　　王国华点点头示意听到了，心里不想跟她啰嗦，大步进了急诊室，徐耀国正在打点滴，眼睛闭着靠在不知道从哪弄来的躺椅上。医院这边招呼的很仔细，躺椅下面垫了一床被子，身上还盖了毯子。稍稍注意能看见，手腕下还垫着一个暖水袋子。这真是无微不至的照顾，王国华心里虽然很放心，但是又有点别扭，心道要换一个普通患者，能有这待遇么？答案是很明显的，王国华也不会在这个时候说啥。

　　轻轻的上前去，给徐耀国牵了牵毯子，秘书长睁眼一看要起来，王国华伸手按住道：“躺着说话吧！”

　　徐耀国依言躺回去，王国华道：“耀国，你先在这安心治疗，我先去中心医院看看福利院的伤者，然后再去福利院的现场。”

　　徐耀国没立刻说话，而是拿眼睛扫了一圈，王国华立刻会意的回头道：“都出去吧，我跟秘书长说点事情。”汤新华立刻动笑着把医生护士都请出去。

　　“书记，这事情牵扯到姚副省长，您打算怎么处理？”徐耀国语气沉重，王国华脸上的微微渐渐的散去，点点头道：“你接着说。”

　　“据福利院那边的解释，这幢两层楼是省里统一给各级福利院修建的一个项目，市福利院根本说不上话。我到了现场后，给省福利部门打电话通报这个事情，要求他们派人来查。结果你猜怎么着，他们那边过了五个小时才回话，说负责福利院建筑工程的辉达建筑公司负责人宁辉达联系不上，还说这事情他们会调查，我们就不要管了。我心里觉得不踏实，就找了个关系打听一下，才知道这一项目的款子是京城统一下拨，由各省统一用于改善各级福利院的居住条件。辉达公司承接了这个项目的所有工程，据说辉达公司能拿下这个项目是姚副省长的意思。”徐耀国说到这里，一双疲倦的眼睛迸发出一丝精光，意味深长的看了王国华一眼。那意思，很明显是担忧，希望王国华置身事外。

　　“操他妈的！”王书记的嘴巴里迸出一句粗话，徐耀国目瞪口呆了一下，随即苦笑摇头。深知此刻的王书记，已经出离愤怒。

　　“不能就这么算了！”王国华又迸出一句话，徐耀国叹息一声，没有劝的意思。这个时候徐耀国知道，王国华已经拿定了主意，劝是没有任何效果。

　　“您打算怎么办？”徐耀国现在只能先听听王国华的想法，然后干点拾遗补阙的事情。

　　“我估计那个宁辉达已经跑了，这事情想查清楚指望我们自己估计不行，毕竟是省福利部门统一抓的项目。我想是不是这样，直接想省政府反应这个部门，然后让公安局高调介入。”王国华不紧不慢的说着，语气相当的慎重。

　　徐耀国眉头紧锁，稍稍道：“敲山震虎不是不行，不过不解决根本问题啊！”说着徐耀国突然想到什么似的，露出惊讶的目光道：“您是想逼一逼？然后等那些人自己跳出来？”

　　王国华点点头，徐耀国不禁打了寒战，摇摇头道：“不妥，不妥。”

　　王国华淡淡道：“我也知道这事情不好办，先这么着吧，回头再看，这会我们一头雾水，想查也没个头绪，只能这样了。”

　　徐耀国抬起左手，往头顶指了指道：“您怎么不……”

　　王国华摇头道：“没用！至少这个事情在我手里去折腾，没用！”

　　徐耀国听着不明白，但是又不好问，王国华及时的给个解释道：“倒时候你会明白的。对了，那个福利院的院长叫啥？”

　　徐耀国道：“姓那，你叫他老那就得。”

　　“嗯，福利院的其他情况还好吧？”王国华这个问题就很值得推敲了，徐耀国当然不会弄错王国华的意思，点点头道：“这个人在福利院干的还不错，工作上比较负责。院里的老人和孩子，照顾的都不错。可惜了，他家里还有老人，还有个长期生病的婆娘，一个女儿已经读大学了，赶上毕业考试，家里都没敢通知。”

　　王国华站起身道：“你好好休息，我去中心医院看看。对了，闵自雄没什么别的意思吧？”

　　徐耀国摇摇头，王国华做思索状，稍稍犹豫了一下后对徐耀国道：“你说，要是我让电视台去报道一下，把公安局介入调查的事情也报道出来，你觉得效果如何？”

　　“鸡飞狗跳！”徐耀国给出了很干脆的答案。

　　王国华呵呵一笑道：“那就好，群众很关心这个事情，市委市政府有责任让群众知道事情的真相，总是让群众不明真相不是。”


第735章 折腾！一起么？（上）

　　“你可要想好了，这水可浅不了。”徐耀国也有点豁出去的意思了，既然劝不住，那就不劝，反正跟着王国华一阵折腾，以王书记的性格是干不出过河拆桥拉替死鬼的勾当。

　　“想好了，管它水深水浅，管它王八多少，老子丢个炸弹下去，炸它个乱七八糟再说。在老子的地头上搞这些肮脏勾当，就别想全身而退！这个腌臜气我可不受！”王国华一贯稳重的脸上露出的是一股匪气，这让徐耀国有点不适应，却被激起一股豪气，忍不住笑道：“那就先炸了再说。”

　　王国华走了，很干脆。靠在躺椅上闭目养神的徐耀国心情却难以平静。福利院的事情，按照徐耀国原先的思路，无非就是低调处理，市里适当的补偿一下伤者就过去了。从来就没动过把事情捅出去的哪根心弦。可是王国华一句：“这个腌臜气我可不受！”一家伙把徐耀国心里一股热血给点燃了。

　　多少年没有过这种感觉了？徐耀国根本就想不起来，就记得当年自己也曾年轻，也曾豪气万丈热血沸腾，希望能在这个道路上干出一番惊天动地是事业。可是现实是何等的残酷，最初的锋芒在无情的现实研磨下，慢慢的锋芒被磨成圆滑。徐耀国原本以为自己不会再有热血上头的那一天，没想到今天被王国华一句话给点着了。

　　王书记，真是个很有感染力的领导呢！心里如是想，徐耀国渐渐的平静下来，努力地思索着一旦王国华把事情公开化了，可能面对的各种问题。作为秘书长，作为王国华的主要助手，徐耀国有义务有责任为王国华周密的着想。

　　外头的雪又下的大了一些，回头对霍院长道了一声：“留步！”转生王国华迈步出去，伸手推开小赵撑过来的伞，顶着风雪上车。

　　王国华的强烈反应，跟热血无关。原因就一个，这个事情越过了王国华内心最深处的道德底线，要知道那是福利院，在那上头动手脚的人不说都该死，但是把一栋楼做成那样，在王国华看来就是该死。

　　有趣的是，王国华回来到现在，第一个接触到该事件的市委常委闵自雄，居然一直没再露面。大概他应该早就知道一点什么吧？王国华心里如是想，嘴角挂起一丝不屑。

　　“老板，您还没吃晚饭呢？”汤新华上车时低声的来了一句，王国华很明显的一怔道：“是么？那找个地方先吃点东西。”汤新华道：“要不先回市委吧，我电话通知食堂做。”

　　“算了，随便找个地方吃一点。”王国华实际上没有饥饿感，或者说胃口被倒了，因为那个让人想起来就想骂娘的破事。自己没胃口，不等于一直跟着跑的汤新华和小赵不需要吃点东西，再者汤新华也是关心自己。王国华还是很能体谅下属，如果只是自己一个人，不想吃也就直接去医院了。

　　“要不去前面那家新开的肯德基吧？”司机小赵回头请示，王国华本打算说“洋垃圾”，旋即笑道：“好，就肯德基吧！”

　　肯德基有一个好处，那就是快捷方便。尽管不喜欢，王国华上一辈子还是没少吃这个。找地方停车，三人进去找位置，这当口人不少，不过这家肯德基地方够大，看着都是人头，还是有几个座位空着。

　　汤新华去排队，小赵不敢单独面对王书记，赶紧的去帮忙。王国华一个人坐在原地，想了想摸出电话打给艾青山道：“艾部长，明天一早我去福利院看看，你安排人跟着。”

　　原本以为最近表现不错的艾青山会强烈要求跟着去，不想艾部长只是回答：“好，我这就去安排，书记还有什么指示？”

　　王国华心说你怎么不主动要求跟着？难道是知道了一些什么？艾部长不正常的反应，王国华表示没察觉，笑道：“那就辛苦了，我这边有事，先挂了。”

　　王书记没事人一样的挂了电话，艾青山却一点都不平静，伸手拿起桌子上的烟点了一支，眉头紧锁着。福利院的勾当，艾青山一个小时前就知道了，传递这一信息的不是闵自雄，而是省委宣传部办公室来的一个电话，按照电话的要求，市委宣传部对福利院的消息必须给以严密封锁。对于这个电话，艾青山相当的苦恼，当时便委婉的表示“宣传部是在市委领导下开展工作，省委宣传部有明确的指示当然坚决执行。”

　　这个话说完，那边电话里冒出一句很不中听的话：“你看着办吧！”

　　这么一句话让艾青山很不高兴，但是又发不起来火。打电话那位在省委宣传部的低位不算太高，但他是省委宣传部办公室主任的秘书。省委宣传部办公室主任董瑞年，那是省委宣传部长孙鹤年的绝对亲信。换平时，接到这个电话艾青山不会有任何的犹豫，问题是眼下市委的王书记可不是一般的角色。上一次东海商报摆了铁州市一道，当时要不是王书记出来背这个责任，艾青山搞不好就要被处分。还有，从最近半个月的工作态度来看，省委宣传部似乎对铁州市委宣传部有诸多的不满，时不时的会批评几句。艾青山属于背后靠山不够硬扎的主，能走到市委常委的位置上，跟他的为官态度有很大的关系。老好人，谁都不得罪，上级交代的事情做好，上级没交代的事情能不做的就不做。不犯错，慢慢熬，这就是艾青山的为官哲学。

　　可是今天的事情把艾青山难住了，可以说省委宣传部跟市委王书记不对付的情绪傻子都看得见。艾青山夹在中间确实够为难的，还有就是福利院的事情，艾青山在此之前还没接到任何消息。

　　无奈的艾青山只好给省里打个电话，几分钟后艾青山挂了电话，默默地坐在那里发呆，一直到王国华的电话打过来，艾青山才回魂。

　　艾青山继续发呆，继续纠结的时候，王国华已经飞快的吃掉了面前的汉堡和鸡腿。

　　“你们继续吃，我出去抽支烟。”看见汤新华放下手里的汉堡，王国华丢下一句话，做了个手势先出去了。出肯德基门口的时候，一阵寒风迎面，王国华哆嗦一下，精神为之一振。

　　刚把烟点上，口袋了就传来震动，拿出手机一看是老蔡，嘴角露出一丝诡异的弧度。

　　“是我，王国华。”

　　“国华，我，老蔡。呵呵，你那边的事情我听说了，想问问你怎么打算？”老蔡居然丝毫不客气，直接奔着主题来了。印象中这一位可不是这个性格，说话方式比较拧。

　　王国华似乎嗅到了一股别样的气味，淡淡道：“呵呵，蔡兄希望我怎么做？”

　　老蔡这边很明显的一怔，牙根有点酸，突然意识到自己操切了。干脆，更直接道：“这就要看国华老弟能不能顶住压力了。”王国华叫了一声老兄，老蔡回了一个老弟。

　　“呵呵，那蔡兄就等着看吧！”王国华有结束通话的意思，电话这边的老蔡急忙道：“国华，别挂，你这性子也太急了一点吧？”

　　“蔡兄，我知道你的意思，耐心地等着看吧！就这样，挂了！”王国华二话不说话，主动挂了电话。

　　蔡部长手持电话，大有无语凝噎的意思。对面的陆永浩捧着茶杯，淡淡的来了一句：“我赶了一天的路来省里开会累的要死，这小子几句话，让我不得不打起精神来。”

　　老蔡没反应过来，陆永浩放下茶杯冷笑道：“这小子要折腾！”

　　老蔡倒吸一口凉气，惊道：“不是吧？那他为啥不拉上我们？我打电话给他，意思很明白，他又不傻？”

　　“凭啥拉上我们？他一个人折腾，那是船小好调头，加上你我，那水就浑了，他有不傻，没必要为别人冲锋陷阵。”

　　陆永浩一番话可以说很不客气，老蔡脸红了一下，随即道：“接下来该怎么办？”

　　“有多大肚子开多少饭，别锅里没一斤米，就敢惦记开一千人的饭。”

　　陆永浩这话就更不客气了，老蔡多少有点难堪，默默地坐下没说话。

　　陆永浩见状叹息一声道：“老蔡，你的心思我明白，你我那么多年的朋友，我能不向着你？关键你要想想清楚，即便是孙鹤年滚蛋了，这位置就能落你头上？还有，福利院那档子破事，不是你能在里头搅混水的。王国华是什么人？你难道不清楚？说句不好听的，他在东海省折腾一番，就算呆不下去也能换个地方继续升官发财，有的是人抢着要他去。换你呢？”最后一个问题，问的老蔡头都抬不起来，真是意识到自己心急了。

　　看见老蔡服气了，陆永浩不紧不慢的拿起电话，拨号后面带微笑，等电话通了淡淡道：“国华，你打算怎么弄，我配合你。我知道的都告诉你，不知道的，我去打听。”

　　一句话，说的低头的老蔡受了惊吓似的抬起头来，看着对面的陆永浩，一副不可思议的表情。老蔡很清楚陆永浩的性格，这一位在省里可是出名的能忍啊！

　　“呵呵，当然是要折腾，一起么？”王国华这一次很干脆！


第736章 折腾！一起么？（下）

　　陆永浩心中大喜，这小子这一次终于带老子一块玩了。当然陆书记的脸上还是相当的云淡风轻，要说陆书记也是不敢蛰伏之辈，在滨城熬了一届市委书记，早就想往前挪挪地方。可是上面的位置就那么多，下面的眼珠子无数。到了陆永浩这个阶段，想往上一步那真是太难了，出现一个机会就必须牢牢地抓住。那么，这一次是机会么？

　　界定这一次事件是否是机会，在陆永浩看来关键还是要看王国华的意思。理由如下，第一，王国华屁股干净的令人发指，他冲在前面折腾不怕暗招的反扑。第二，王国华有足够强度大的背景，诚然这一点才是整个理由链条的关键。第三，王国华要折腾可以说理由充分，说到哪都能站得住脚。第四，王国华这个人不吃亏，上次被人摆了一道估计还惦记着呢！

　　有了以上四个主要的理由，其他都是浮云。

　　“当然一起，不过国华，我有几句话说在前面，你就当我在劝你。听我说完了，你要觉得不合适，这一次就算了。”陆永浩不着急煽风点火，而是先给王国华降降温。应该说这一招很高明，越是把自己摆在一个替王国华着想的位置上，将来的收获就可能越大。

　　“嗯，你说。”王国华回头看看，信步沿着屋檐往前面走一段，习惯性的谨慎走到没人的地方接听下面的内容。对于陆永浩显示出来的态度，王国华已经先过滤掉，没好处的事情陆永浩才不会掺和，尤其是这次折腾的动静不会小。

　　“据我所知，这一批福利院的住房建设为全国统一拨款项目，能争取到这个机会的省份不多。再有，这个事情牵扯到省委常委不止一个，你要想想清楚了。这样，你先想清楚了，回头见面我们再细谈。”陆永浩话是这么说，实际上则不是这么想的。如果王国华因为自己的话而退缩了，陆永浩真的会后悔说这些，可是不说这些在前面，以后的话就不好说了，没准王国华还会产生误会。真是挺矛盾的一件事情，王国华不是傻子，陆永浩必须有这么一个铺垫，作为这一次双方合作的基础。

　　“多谢提醒，不过这一次我不会罢休。他们在别的地方搞名堂我不管，落到我手上就别想好。”

　　王国华给出一个十分明确的答案，陆永浩听着不由一阵诧异，王国华这个动手的缘由实在是出乎预料。不是因为知道了什么，新仇旧恨加一块才要折腾么？

　　“这么说，老弟要折腾不是为了宣传部孙鹤年牵扯在其中？”陆永浩还是决定确定一下，高调的话谁都会说，面对王国华的时候，陆永浩心里明白必须坦诚。没有坦诚这一条垫底，两人之间就没有合作的可能。

　　“还有这个事情？呵呵，牵扯就牵扯吧！实话告诉陆兄，我已经决定明天走官方渠道把这个事情捅出去。至于其他的，我没去想过。”王国华说的也是实话，很多事情没发生就无法去预测，那就干脆不废那个脑子，先干了再说。

　　“既然是这样，那我心里有数了。滨城也有这个项目在建，我立刻让相关部门介入，一旦查实，直接走官方渠道对外公布。”陆永浩很干脆的表达了共同进退的意思，王国华听了还是很舒服，不过却对这个作法持不同意见。

　　“陆兄大可不必，这个事情还是要控制在一定的范围内。我的肩膀能抗多少斤两，我心里还是有数的。陆兄可以让相关部门去做个样子，其他的就不用做了。等等看再说。”王国华稍稍思索后，拿出这么一个方案来。

　　陆永浩稍加思索便明白王国华的意思道：“这样也好，不至于出现失控的局面。对了，还有个事情，今天我来省城开常委会，马书记在会上宣布，后天中组部来人。”

　　王国华吃了一惊道：“郭书记怎么会这个时候来接任？这雪还在下呢！”

　　陆永浩笑道：“这个，我就不清楚了。”

　　王国华道：“我知道了，等下就去打听一下，回头有消息我通知你。”这句话就算是口头达成合作协议的意思。

　　“那行，先这样，后天你肯定要来省城开会，到时候见面再说。”

　　电话挂断，王国华回头，看见肯德基门口汤新华等在那。

　　王国华过来，汤新华立刻上前道：“小赵去开车了。”王国华点点头，信步往停车区走去。这也就是在晚上，市委一号车不那么显眼。

　　上车出发，刚到中心医院停车下来，王国华的手机又开始震动。拿出来一看来电显示，王国华露出一丝满意的微笑，按下接听往前走，淡淡道：“青山部长，有事？”

　　电话这边的艾青山可以说是经过了一番艰苦卓绝的思想斗争，总算是决定下注了。

　　“书记，孙洁这人您知道吧？”艾青山艰难地开了口，不过这口开了，人也就轻松了。

　　“知道，还见过一面。电解铝项目的时候，在她那见过一个京城发改委的司长，劝我放弃电解铝项目呢！”

　　王国华这话说出来，艾青山只能是深深地呼吸，再次坚定信心道：“您既然知道她，事情就容易说清楚了。我听以前的老领导说，福利院那个项目能落户东海，孙洁在里面牵线搭桥。全省该福利项目的资金数目为八个亿的社会捐赠款，说起来不少，撒下去也就没多少。”

　　“嗯，我知道了，还有什么事情？”王国华出乎预料的轻描淡写，八个亿看起来多，实际上对于经历过后网络上爆出来，动辄几十个亿项目出问题的王国华来说，这确实不算什么。再说王国华自身的身价也不止这个数。

　　艾青山磨了磨牙，心道您也真能沉的住。既然已经开始，就没办法回头，咬咬牙，艾青山继续道：“今天您给我打电话之前，我接到了省委宣传部的电话，要求市委宣传部严密控制福利院的消息。我的回答是省委宣传部的明确指示，坚决执行。”

　　王国华听到最后一句，不禁暗暗感慨这家伙滑头果然名不虚传。“呵呵，你还指望宣传部下一个文？不过这个还真不好说，没准就真的下了。”王国华有点无所谓的语气，让艾青山再次深深地吸了一口气后道：“我还告诉他们，市委宣传部是在市委领导下开展工作。”

　　“青山部长，你这样，以后再有类似的电话，就说是市委还没做决定。”

　　“好，我知道了。”艾青山说着话又松了一口气，果不其然，王国华没有要求他顶在前面。这个作风说起来是照顾下属，实际上还是有相当风险的，一般的领导谁会这么干？想着上次被东海商报搞的很被动的事，艾青山下意识的补一句：“书记，要不这个事情我先顶一顶？”

　　王国华倒是没想到他能这么来一句，停了一下笑道：“不必，这事情宣传部按照市委的指示去做就行。”

　　电话挂了，艾青山的眼神长时间的看着电话，心里有种说不明白的滋味在萦绕。如果换一个市委书记，会怎么对待这个事情呢？按照惯例，艾青山心里很清楚会是怎样的结果。

　　王国华直接去住院部，汤新华快步跟上，到了住院部楼下王国华想起来不知道房号。

　　“新华，对了，你给余茂华打个电话，让他派人去福利院看着点。”王国华突然想到这个，立刻吩咐下去。

　　汤新华听了立刻站住道：“好，我这就打电话。”

　　王国华继续往里走，找到值班室看了一眼，里头居然没人。不由四下张望，有个护士从远端走来，王国华上前问讯，护士告知在三楼的特护病房，王国华谢了一声继续往楼上去。

　　到三楼找到特护病房的牌子，王国华站门口往里看了一眼，里头只有一张病床，边上一个老妇正在陪护。伤者似乎还在昏迷状态中，王国华犹豫了一下没进去。转身正准备去找院领导了解情况，一个医生和两个护士走过来。

　　“同志，你是市委派来的吧？”医生是一个中年女性，和颜悦色的说话。

　　王国华见四下无人，还没等他说话，边上的小护士已经开口道：“医生跟你说话呢，别东张西望的。”

　　“啊，我是市委派来的。”王国华态度很端正。

　　医生道：“病人的情况已经暂时稳定了，能不能扛过去要看未来四十八小时。对了，回去跟你们市委领导汇报的时候说一声，他们留下的电话怎么老没人接啊！”

　　抱怨了一句，医生往里走，俩小护士跟进去，半道上之前说话那个小护士停下，低声道：“对了，市委送来的钱可是用完了，你回去跟你们领导说一声。市委也不能赖医院的账不是？”

　　这小护士还真敢说啊，王国华目瞪口呆的。心道这边是怎么安排的？

　　“美女，市委那边是谁把人送来的？留下的电话号码你给我看看。”王国华拦住小护士，面带微笑说话。


第737章 再见孙洁

　　一声美女把小护士叫的是心花怒放，王国华倒不是轻佻，只是一种习惯使然。真心话，这小护士只能算三分姿色，百里挑一都算不上。

　　“没看出来你嘴巴挺甜啊！自己去值班室记录簿上看吧！”原本腰扭的没啥幅度的小护士，加大了扭摆的幅度，心情愉快的进了病房。

　　王国华转头去了值班室，桌子上摆着一个入院的记录簿，拿起来一看找到了那豪的名字，后面果然有电话号码。这时候汤新华找了过来道：“书记，余茂华那边通知了，不过这天又在下雪，我看晚上值班够呛啊！”

　　王国华没接这个话，拿起记录簿道：“这个号码打一下，看看是不是市委办的。”

　　交代完毕，王国华便往病房处走，汤新华微微的哆嗦一下，刚才王国华没接汇报的话啊！心里暗暗埋怨自己多嘴，汤新华赶紧拿起记录簿，一看号码就明白这不是市委办的号码。

　　王国华走到病房门口，医生和护士正好检查完走了，里头多了一个十七八岁的模样的女孩，模样清秀，个子稍稍有点矮。

　　看见王国华，女孩便过来，稍显怯怯道：“这位大哥，听医生说你是市委来的。”

　　王国华点点头，很努力的给了一个微笑。女孩这才没那么紧张道：“大哥，我问你个事，市里是不是不打算管我爸了？”

　　王国华看了一眼里头，笑道：“这个我没听说过。”

　　“可是下午我爸刚醒来的时候，市里那个什么局长说，要我爸在一个什么证明上按签名画押。我爸当时没答应，那个局长就走了，还把留在这里的一个干部也叫走了。这位大哥，麻烦您帮忙给市委领导说说好话，我爸是家里的顶梁柱，他这一倒下，家里跟天塌了一样。这样，回头我劝劝我爸在那个保证书上签字，千万别不管我爸行不？”女孩面带哀求语带心酸，王国华听着她说话，看着她红红的眼珠子，心里也有点酸。

　　“大妹子，别着急，你跟我去值班室说说清楚。”王国华担心病房里伤者听到影响休息，低声说罢便去了值班室。

　　年轻女子跟了上来，汤新华见王国华过来立刻上前道：“是民政局值班室的电话，刚才我打过没人接。”

　　王国华心道看来是有人打算抢在自己过来前做手脚，没想到那豪没就范。只是王国华有一点疑惑，这些人就不担心市委书记大人来的时候看出点名堂，还是以为省里已经做通了工作。

　　正琢磨着呢，女孩走了过了来，王国华一抬头，看见孙洁和一个男子并肩出现在走廊上，一眼看见王国华，孙洁招招手，笑着朝这边走来。

　　“新华，你带这位大妹子去了解下午发生的细节，我这里可能要接待省里来的客人。”

　　王国华突然想明白了一个事情，不是有人胆子包天，而是一场大雪导致了有人来慢了，这才有了王国华刚才听到的内容。

　　“真巧啊，国华。好久不见，你倒是越发的帅气了。”孙洁笑着上前来，没有先介绍身边的男子，而是先朝王国华伸手。这个女人似乎总是一副雍容的气度，这会虽然是长裤加厚厚的羽绒服，却丝毫不减其丝毫风采。尽管是一路风尘略显疲惫，但是开口说话的瞬间便恢复了往常的神采。

　　有的女人似乎总是不见老，孙洁就是这样的例子。如果不是知道她是孙部长的妹妹，王国华还真的看不出来她的实际年龄已经接近四十。

　　“孙姐也是风采依旧啊！呵呵，这顶风冒雪的，孙姐这是来做啥？怎么也不提前招呼一声，我派人去接你。”王国华对当面笑呵呵背后捅刀子这一套也算是轻车熟路了，明知道对方恨不能走路都躲着自己，照样嘴上说的很甜，跟抹了蜜糖似的。

　　孙洁真是没想到能在这里遭遇王国华，当然也没想过绕开王国华，只是计划为先搞定这里，然后再去面对王国华。现在看来，计划没有变化快。不过孙洁也是经老事的，不慌不忙的应对王国华。实际上孙洁对上王国华是一点把握都没有，上一次在她的会所里，发改委的司长都没能镇住这厮，孙洁因为这个事情遭了几句难听的话，事后虽然那边没有再提这个事情，也知道大局不是孙洁能逆转的，不过孙洁心里还是留下了一些阴影。

　　孙洁小手冰凉软软的，反之王国华的手则是暖暖的很有力。似乎一握手，孙洁的气势又弱了三分。

　　“小嘴还是那么甜啊！”

　　看了一眼病房，孙洁接着道：“换个地方聊几句？”

　　王国华面带微笑道：“那边有个长椅子，过去坐着谈吧！”说完做了个请的手势。

　　孙洁多少有点意外，本打算把王国华调走，没想到这厮居然让自己跟他在过道上坐着说话。也不知道怎么回事，孙洁竟然没有生出丝毫的抗拒之心，下意识的迈步时才觉悟。心道，在他的地盘上还是忍一忍吧！

　　这一上来就被小小的阴了几下，孙洁心里多少有点郁闷，好在这些都不算什么，顶多是影响一点心情罢了。只要关键的事情能拿下，其他都是小节。一项自信的孙洁，很快就调整好了心态。要说面对官员，孙洁那是见的多了。别说王国华这样的正厅，省里的一些部级也没少求到孙洁的面前。孙洁在省城干的就是牵线搭桥的买卖，欠她人情并且互相有利益来往的官员可不在少数。

　　轻轻款款不失风度的坐下，待王国华落座，孙洁一看两人之间还能坐一个，冲王国华笑笑，轻轻的挪了挪身子，拉近了不少距离后才笑道：“国华，上一次你在姐那，还真是没招待好你。有机会再去，当姐姐的一定让你满意而回。”

　　王国华没接这个话，而是拿眼神上上下下的近距离打量起孙洁来，这个女人虽然不年轻了，岁月却带不走她的风采，反而多了几分成熟女人的韵味，而且一言一行都给人如沐春风之感。单单就长相而言，倒退十年不在楚楚之下。

　　要说王国华这么看人，真是不礼貌的举动。尤其是目光中带出来的一种轻浮的意味，让孙洁心里很不舒服。坦白讲，王国华确实有足够的资本嚣张，但是在孙洁的眼界里，王国华并不是什么大不了的人物。虽然落了几次下风，但是孙洁认为这是因为对这个家伙缺少了解的缘故。而这一次来之前，孙洁可以说做足了准备。

　　强忍着心头的不快，孙洁依旧风情万种的做了个撩发的动作，轻飘飘的丢过来一个白眼道：“差不多就行了啊，也不怕叫人看见失了你市委书记的形象。”

　　王国华呵呵一笑道：“孙姐这话让我伤心了，这天底下漂亮女人是不少，可是孙姐这样美貌与智慧并重者凤毛麟角，多看两眼也是人之常情。”

　　“我知道好听的不要钱，回头别干脆利落的落姐姐的面子就成。”孙洁来了这么一句，打心底里不想继续绕弯子，似乎一项很好的耐心，面对王国华的时候难免心浮气躁。

　　“这，要看什么事情了。”王国华收回目光，摸出烟来点上后，目光笔直的看着对面，似乎对面的墙上在放一部精彩的电影。

　　“明人面前不说暗话，福利院的工程出了问题，省里负责的领导很重视，特意派了省民政的一位同志过来，代表领导看望受伤的那豪同志。”说着话，孙洁扫了一眼病房的方向，同来的男子这时候退了出来，看了一眼这边，没着急过来。

　　王国华注意到孙洁做了个手势，嘴角露出冷笑，淡淡道：“铁州市福利院，似乎应该是铁州市委市政府领导下的部门吧？”

　　语气有点冷，孙洁听了笑道：“你看看你，刚才还好好的，怎么说着语气就不对了。放心，没人打算绕开你这个市委书记。”

　　王国华嘿嘿冷笑了几声，面露狰狞，语气不善道：“我无所谓绕不绕，只要有这个本事。孙姐，不妨给你个实话，福利院新建住宅倒塌一事，市委决定不隐瞒不包庇，面对社会公开具体的信息。”

　　孙洁听着这话，心中一惊，王国华这个态度根本就是不打算留余地。

　　“国华，别着急把话说死嘛！这样吧，我打个电话，回头你接一下，另外今天不管怎么说，都是做姐姐的欠你一个大人情。”

　　王国华没说啥，做了个请的手势，那意思有什么招数只管放出来，我接着就是。

　　孙洁叹息一声，拿出电话来，心道这张牌没想到这么快就要用上。拨通电话之后，孙洁笑眯眯道：“楚书记好，是我是我，国华在边上呢！”说着话，孙洁把电话递过来，稍带一点得意的眼神打量着王国华的反应。

　　王国华接过电话，也不站起来，径直道：“是我，这个事情您就别管了，就当我没给您面子，回头有机会我再给您赔不是。”说完，王国华把电话递回去。孙洁的表情已经不是震惊了，直接就是呆若木鸡。

　　楚江秋是王国华的岳父，还是一个省委书记。可是王国华说话的语气，那是一点都不带客气的。外头确实有说法，王国华不是跟楚江秋混的，可是上次楚江秋在电解铝项目上掺和了一把，最后得大便宜的是王国华之后，再也没人认为王国华跟楚江秋之间不是一路人。

　　不管怎么说，以王国华的身份，跟楚江秋通电话，还当着外人的面。如此的语气，这实在是太让人难以置信。电话就在孙洁的面前，有点手忙脚乱的孙洁，一项雍容的气度没了影子，接过电话时差点还弄掉在地上。

　　倒是王国华不慌不忙的，点上一支烟抽着，二郎腿一颠一颠的，显得相当的安逸。

　　“楚书记好，我在听呢！恩恩，您说。”孙洁站了起来，脚下一阵快步走边上去了，似乎再跟王国华挨的那么近她难以承受。

　　“小孙啊，这个电话我可是打了，我早说过没用吧，这小子犯浑起来我根本按不住。就这样吧，你再跟他好好谈谈！”嘟嘟嘟，电话挂了，急促的短音。

　　孙洁呆在原地，正不知道该怎么办的时候，就听见王国华手持电话怒吼：“我给你十分钟的时间，十分钟后要是不能赶到，你自觉的明天开始不用去上班了。”

　　说完话的王国华把电话丢给汤新华，怒道：“混蛋，还人民的公仆呢，根本就是官僚老爷，根本就是蠹虫！”王国华发怒的时候，汤新华身后那个女孩面带惊慌地看着王国华，鼓足勇气上前来低声道：“大哥，您真是市委书记？”

　　王国华目光沉重地点点头，这女孩双腿一软就要给王国华跪下，同时嚎啕大哭：“书记，我爸他……”女孩泣不成声，王国华手快扶着她，没让她跪下去。

　　“别哭，大妹子，有什么委屈跟我慢慢说。”王国华扶着女孩来到固定长椅上坐下，伸手掏口袋没摸出东西，这时候一包纸巾出现在王国华的面前，王国华一回头见识孙洁。

　　“我先走了，明天给个机会坐一坐。”孙洁很快恢复了常态。

　　王国华心中暗暗称奇。接过纸巾道：“明天上午我估计没时间，中午吧！”还行，话没说死，孙洁多少松了一口气。

　　那个所谓省民政来的男子，始终一言不发的站边上看着，孙洁回头对他点点头，保持着风度先走了。王国华把纸巾递给女孩，目送孙洁走远。一回头，汤新华已经搬了一把椅子放身后，之前那个小护士也是一脸的慌张，手里还端着一个茶杯。

　　王国华冲小护士点点头，目光温和，小护士没来由的红了脸，赶紧递过茶杯道：“王书记，我真是，那个……”王国华道：“你不错，很负责，去忙吧，这里没你的事了。”

　　小护士这才彻底的放松，转身就逃回了值班，坐下后一手按着胸口，面红耳赤的发呆。

　　王国华看了一眼手里的茶杯，闻着一股淡淡的护手霜的香味，顺手把茶杯递给女孩道：“大妹子，先喝口水，然后慢慢地说话。回头市民政局的人来了，我一定严肃处理。”

　　书记的话还是很有说服力，女孩渐渐的安静下来，喝了口水继续说。这时候病房里的老妇被惊动，出来时汤新华笑眯眯的上前招呼，防止她打断了女孩的话。

　　“书记，我爸爸真是好人啊，在福利院任劳任怨的干了一辈子，结果连我妹妹上大学的学费都是东挪西借的。自打省里给盖楼，我爸爸高兴成什么样了，天天一起来就围着转一圈，没事又过去转一圈。每天看着那楼起来一点，脸上的笑容就没断过，可谁能想到这一场风雪，那楼能塌了，……”女孩在王国华鼓励的目光下说的越来越顺，王国华才听出来，所谓正在上学的妹妹，居然不是那豪亲生的。而眼前这个亲生的女儿，本来也考上了大雪，因为学费凑不上，只好让妹妹去读，她留家里边打工边复习，明年再考。

　　随着女孩的诉说，一点一滴的，一个老实忠厚的福利院长的形象出现在王国华的脑海里。

　　“那个局长说了，我爸爸要不答应说是自己不小心把墙弄倒了，就不算他工伤，回头这医药费还从工资里扣，……”

　　王国华不难把这一切串联起来，一个混蛋透顶的故事在脑子里成型。

　　“大妹子，你放心，你爸爸的医药费市里全包了，这话是我说的。另外，你的学费，市里也会想办法帮忙解决，回头市里安排你去补习，好好读书，一定要考个好成绩。”王国华尽量的安慰这个女孩，突然身后传来一声撕心裂肺的嚎哭：“天爷，您总算是开了眼！”

　　王国华被这穿透心肺的哭声惊的毛骨悚然，回头一看那个老妇趴在墙上，双手捶墙，哭声尽力的在压制却怎么都压制不住。

　　汤新华站在老妇身后，手足无措。倒是那个女孩起身，扑过去抱着老妇，陪着一阵哭泣，不断的安慰道：“娘，别哭了，市委领导这不是来给我们做主了么？”

　　王国华听着这话鼻子一酸，飞快地转身，呼吸急促的难以平静，走到远端，王国华摸出烟来点上，狠狠地吸了一口。回头一眼，汤新华上前来低声道：“民政局长叫年家驹。”汤新华的眼珠子也有点红，王国华点点头道：“你去把医院的领导叫来。”

　　话音刚落，楼道口就冲出来一个男子，一脸的焦急，一溜小跑。看见王国华便冲过来道：“王书记，对不起，对不起，我来晚了，才知道您来了，我是院长袁嘉铭。”

　　袁嘉铭身后还有一串身穿白大褂的医生，只是站着没过来凑跟前。王国华与之握手道：“辛苦了，我听霍院长说，为了救人你还给他打了电话请求帮助。”

　　袁嘉铭听了这话，一脸的惭愧道：“没法子，中心医院技术力量差了点，只好求援。”


第738章 接他的话茬

　　这家伙话里还有话，王国华当然不会去接他的话茬，甚至还收起笑容淡淡道：“打铁还要自身硬，客观困难没有不能克服的。”

　　这话虽然不是明着批评，本质上还是在暗指袁嘉铭这个院长不得力。二医大附属医院跟市委市政府之间有疙瘩，作为市政府每年都有一定投入的市中心医院的院长，还好意思向市委领导叫苦叫穷？

　　袁嘉铭心里暗暗叫苦，都说会哭的孩子有奶吃。他也是一个下意识的习惯，在领导面前叫穷，实际上是一种态度上的表示。没想到，王书记似乎不吃这一套，一句话说的他进退不得。还好王国华没有继续批评的意思，话锋一转道：“福利院的那豪同志一定要权力救治，这样勤勤恳恳任劳任怨的同志，市委市政府再怎么照顾都不过分。”

　　这一句看似平淡的话，袁嘉铭更是吓得背后冒冷汗。毫无疑问，王书记一定是都知道了。民政局的年家驹跟袁嘉铭关系不错，所以帮着施加一点压力，没想王书记似乎对这个那豪挺重视，这一家伙算是撞铁板上了。

　　袁嘉铭反应很快，立刻表态道：“请书记放心，市中心医院一定竭尽全力救治那豪同志。”

　　王国华没说话，嘴角带着冷笑看着他，袁嘉铭有点心虚的把头低下。王国华这才接着道：“市政府每年给市中心医院的拨款都是纳税人的血汗，医务人员的天职是救死扶伤。做好自己的事情，不要辜负了市委对你的信任！”这一句就是强烈警告的意思，暗示袁嘉铭，王书记随时可以拿下他。

　　袁嘉铭真是羞愤不已，低着头不知道怎么应对的时候，王国华接着道：“带上你的人走吧，别在这里影响伤者休息。我不想听什么汇报，我只看结果。”

　　王国华不是刻薄的人，按说不会第一次见到袁嘉铭就这么夹枪带棒的一顿批。归根结底，袁嘉铭在那豪的问题上还是违背了一个医务人员的良知。居然用医疗费为手段，配合民政局给那豪施压，这个王国华坚决不能容忍。好在之前中心医院在抢救时还算得力，不然王国华对他就不会留余地。真要是在救人的时候出了问题，事后还被王国华知道市医院没尽力，那对袁嘉铭来说才是灭顶之灾，现在不过是小惩！

　　挥挥手，王国华扫苍蝇似的打发走了袁嘉铭，回到长椅上慢慢地坐下。这会那豪的妇人和女儿都回了病房，汤新华慢慢地走到王国华身边，看了一眼楼道的方向道：“刚才接到秘书长的电话，省政府办公室的一个老熟人给他打了电话。”

　　王国华看了一眼欲言又止的汤新华，摆摆手笑道：“多虑了，你去楼道口等着，如果年家驹一个人来，你就让他回去。如果是民政局班子成员都来了，就让他们过来。”

　　汤新华听着心里一惊，暗道老板这是要下黑手了。这年家驹做的也太过分了，不由老板不怒。本着秘书的职责，汤新华还是低声道：“秘书长还说，闵书记的电话打不通，没人接。”

　　王国华听着连连冷笑，摆摆手没说话。闵自雄这是要置身事外，难怪联系不上，看意思跟一些人也算是达成了默契。王国华已经不是当初那个容易冲动的菜鸟，深知有些人为了捞钱，胆子大的已经不是包天能形容。

　　汤新华走到楼道口，等了一会果然看见年家驹一个人上来，当即往下招呼道：“年局来了？”年家驹四十来岁，个头不高，相貌平平，此刻跑的是气喘吁吁，怕是很少有赶路赶的这么着急的时候。

　　“是汤秘书啊，你怎么在这？”年家驹面带疑惑，仰视汤新华慢慢走下来。换成以前，年家驹眼睛里怎么会有汤新华的存在，更不可能像现在被居高临下。这会，还得带着笑容，免得惹怒这一位书记的秘书。

　　汤新华往后看了看，动作很明显，然后才道：“就年局一个？”

　　什么意思？年家驹面带不解，随即便刷的一下满头冒汗，脸色煞白。汤新华不明白他为啥如此反应，但是这个不重要。“班子的其他同志都来了，不过暂时在楼下等着，我……”

　　“等他们都上来了再去见领导吧！”汤新华丢下一句话，有点趾高气扬的走了。

　　年家驹面带不忿的看着他的背影，低头时一直忍着的腿抖了起来，这一抖就怎么都控制不住，跟着牙齿也开始打架。很明显，王书记这是要下狠手，一个人来不见你，整个班子来了，当着班子全体的面才好打脸。年家驹实在是想不明白，为啥王国华一点都不给自己机会？年家驹没觉得自己有做错的地方，他也是听上面的话在办事嘛！

　　汤新华回到王国华跟前，说了一下情况，王国华点点头没说话，往后一靠闭目养神。汤新华轻轻地走开，回到楼道口，这会正好看见年家驹步履艰难的往下走了一段，拿出电话低声说话。汤新华嘴角露出冷笑，心道这家伙当真是咎由自取。

　　一阵脚步声打断了王国华，睁眼一看，汤新华领着三个人过来。这几位王国华都没啥印象，习惯性的王国华站了起来，没有端坐不动的摆架子。站起来是一种基本的礼貌，也不妨碍王国华面带怒色的看着这三位。

　　“领导，他们来了。”汤新华上前低声说话，王国华点点头，看了一眼三位哼了一声然后坐下道：“叫你们来就一个事情，那豪同志在福利院任劳任怨的干了一辈子，民政局的领导班子做出的一些处理决定，我个人认为是不合适的，对那豪同志也是不公平的。民政局的具体工作我不打算去插手，但是那豪同志的事情，我就问三位一句，民政局能不能管到底，不能的话我另外想办法。”

　　这话就不是一般的难听了，那豪是民政局下属的部门负责人，他的事情民政局不管反而让市委书记来想别的办法，这让三位民政局的班子成员情何以堪。

　　两位民政局的副手面色慌张，却又不好上前说话，一把手都没开口呢！年家驹倒是愣了一下，随即抢上一步低声道：“书记，我的工作没做好，您批评得很对，我对那豪同志的关心不够，这都是工作不细致的缘故。来之前，局党委开了个小会，决定对那豪同志给以一定数额的奖励，同时考虑到那豪同志的爱人是农村户口，一直没解决工作问题，局党委决定挤出一个编制安排那豪同志的爱人。”

　　王国华笑了笑没说话，站起身对汤新华道：“走！”说着王国华大步走了，似乎就这么算了。汤新华多少有点不解的追上去，留下的三个人面色各异，面面相觑。

　　上车的时候，汤新华回头道：“老板，就这么算了？”

　　王国华看他一眼道：“先这样吧，等那豪的家属安顿好了再说。”汤新华这才知道，王国华根本没打算就此作罢，刚才的举动，怕不是另有深意。

　　“老板，去哪？”司机小赵回头请示。

　　王国华道：“回去吧，跑了一天大家都累了，本来打算去一趟福利院，现在就不去了，明天起早去。”

　　回去的路上王国华一直沉默，汤新华几次想回头请教，想想还是作罢，自己废点脑子想明白更有用。车到住所，王国华上台阶后站住，回头道：“新华回去吧，不用跟进去了。”

　　汤新华停下转身，总觉得老板话里有话。趁黑回到家，见家里没有开灯，老婆怕不是带着孩子回娘家了。摸出钥匙来准备开门的时候，暗影处有人咳嗽一声。

　　“谁！”汤新华吓了一跳，转身看过去。

　　“汤秘书好，您别误会，我这个……”

　　汤新华松了一口气，打断道：“好了，等我开门再说。”飞快的打开门，开了灯，接着灯光看清楚了，这一位似乎是刚才三位之一。

　　“你是？”汤新华跟他不熟，自然问了一句，这会突然想到王书记刚才说的话，心中陡然一惊，难道说王书记一惊料到这一幕？

　　王国华伸手去开门的时候，门已经从里面开了。楚楚露出笑脸道：“回来了，还以为你晚上又不回来。”

　　王国华多少有点抱歉，进门来脱下外套递给楚楚道：“儿子睡了？”

　　楚楚挂好外套才道：“刚睡的，一直要你呢，这几天没见着你，这孩子一直不高兴似的。”

　　王国华苦笑着摇摇头道：“我真不是一个好爸爸。”说着坐在沙发上，楚楚笑笑没说话，保姆拎着一个暖瓶从厨房里出来。楚楚上前笑道：“给我吧！”说着话，楚楚结果暖瓶，拿来脚盆兑水试了试温度，这才端过来摆在王国华面前道：“抬脚！”

　　王国华依言抬脚，看着楚楚那张曾经让自己惊艳的脸，此刻默默地为自己脱鞋脱袜子。在这个风雪依旧的夜晚，王国华突然觉得自己这一趟没白来。

　　天亮了，雪也停了！


第739章 问候一声

　　早晨上班的路上，车子在刚刚扫去积雪的道路上行驶。路边堆起一堆堆雪，身穿黄色醒目马甲的环卫工人还在为这个城市付出汗水。

　　“老板，昨晚上我刚到家，就有人上门。应付了好一阵子，那人才回去。本打算昨晚上就给您汇报这事情，担心影响您休息，这不觉得也不是什么大不了的事情。”汤新华回头汇报了昨晚上的遭遇，王国华听了没有丝毫反应，汤新华闭嘴回头。

　　进了市委院子，下车的时候王国华突然道：“如果他有提供材料，你整理出来再说。”

　　汤新华愣了一下，反应过来便笑道：“我知道了，您还有什么吩咐？”

　　郝龙光这个时候出现了，一脸的憔悴上前道：“班长来了。”看他的眼神，似乎有话要说，对此王国华点点头回应：“连夜赶回来的？怎么没回去休息？”

　　“昨晚上是高洁的夜班，我让她回去了。班长，借一步说几句。”郝龙光倒是很直接的，似乎对王国华没有了以前那种很直接的排斥态度。王国华道：“去我办公室说吧！”

　　上楼到了办公室，过道里薛美莲看意思来的有一会了，手里拎着扫帚，指挥几个人在打扫一些凸出部分的积雪。看见王书记，薛美莲笑着靠扶栏赔笑，没敢跟平时那样上前来。这不，郝市长也在呢，她要是跟平时一样放肆，那还不得招人说不懂规矩呢！王书记没架子，咱不能让人说市委这些人没上没下不是？

　　“书记早，市长早。”薛美莲问候一声。

　　王国华驻足道：“美莲早，不好意思啊，昨天让你家毛伟白跑了一趟，事情来的突然了一点。”

　　“不碍事，不碍事，您有什么指示坚决执行。”薛美莲没想到王国华还能记起这个来，开心的嘴都合不上。嗯，书记还是眼睛里有自己的位置。

　　进了办公室，郝龙光等汤新华放下茶杯出去了，这才开口道：“班长，福利院的事情我知道了，你拿一个章程出来吧，我坚决支持。不过有句话，我要说在前面，这事情不简单。”

　　郝龙光说到这就停下了，摸出烟来默默的点上，低着头一口接一口的抽烟。王国华很少见郝龙光这个样子，郝市长在玩深沉么？实际上这个时候的郝龙光，对于发生在福利院的事情上下里外知道的不少，心里也很是不耻一些人的作为。问题是，郝龙光自认为没有那个肩膀来扛这个事情，所以才选择了现在的决定，让王书记来挑头。真心话，这一次郝龙光是没有恶意，就是单纯的想在这个事情上表态。

　　王国华沉默了一会，一支烟烧到尽头时才淡淡道：“要不这样吧，郝市长代表市委市政府再辛苦一趟，去省城汇报一下铁州市委市政府在本次风雪来袭的过程中的工作情况。”

　　郝龙光似乎受到了惊吓似的抬起头，手里夹着的烟掉在地上都没注意到，呆呆地望着王国华道：“班长这啥意思？我……”

　　王国华摆摆手打断他，淡淡道：“没什么意思，就这样吧！没别的事情，我这就去福利院走一趟。”

　　郝龙光没再说话，站起来使劲踩了才地上还在冒烟的烟，出门的时候突然回头，带着血丝的眼珠子头一回那么干净道：“我也是接受党教育多年的干部，大是大非面前不会动摇。”

　　王国华冲他笑笑道：“我知道，没别的意思，这个事情我怎么折腾都没关系。”

　　很意外的，王国华伸手拍了拍郝龙光的肩膀，郝市长居然没躲开，而是叹息一声，深深地看了一眼王国华转身走了。

　　走出办公室门口，在楼道上低头走路的郝龙光，突然觉得自己看懂了王国华。这个年轻的市委书记，有自己的坚持和担当。很意外的，郝龙光突然有一种内疚的感觉。

　　站在办公室的窗口，王国华背手往外看。风雪之后的城市白茫茫的一片好干净，但是扒开积雪呢？徐耀国出现的时候，王国华听到动静回头。秘书长进门来，脚步有点晃。

　　“书记，报纸和电视台的人都到齐了。”徐耀国没有废话，王国华很坚定道：“你留下休息，我一个人去就行了。”

　　孙洁没有等到王国华中午的赴约，市委办那边有消息说，王国华去省城开会。市电视台的午间新闻播报了一条消息，市民政局下属的福利院未完成修建的两层新楼，在本次暴风雪中意外的倒塌。新闻里给了一个长时间的镜头，一座倒了一半的楼房。播音员在电视里如是说：“为什么福利院那么多老建筑甚至危房经受住了风雪的考验，而一座新盖的还没有投入使用的楼房却倒塌了？市委王书记在现场愤怒的如是问。”

　　坐在沙发的孙洁咬着嘴唇看完这条新闻之后，手肘撑着沙发背，一手托着脑门，低头思索久久不语，原本就有点苍白的脸色更加的看不到一丝血色。如果房间里还有别人，就会看见孙洁后来咬牙切齿的一面。

　　王国华当然是看不见的，他正在去省城的路上。因为大雪的缘故，王国华的车子开的很慢。这天气赶路，无疑是一件苦差事，可惜王国华非得走这么一趟，因为省委办来电话，要求王国华必须在明天一早赶到省委开会。天快黑的时候王国华很意外的接到一个来自京城的电话，号码没见过。

　　接听之后，王国华习惯性的：“你好，我是王国华。”

　　电话里传来郭庆浩深沉的声音道：“国华，正在去辰州的路上吧？”王国华说是，郭庆浩接着道：“有人告诉我说，王国华此人心凶骨媚，阴翳深沉。我这可还没正式上任呢，这话就传到我的耳朵里了。你有什么感觉？”

　　“没感觉，我只做自己该做的事情。”王国华的回答简练。

　　电话里的郭庆浩微微停了一会才道：“江秋同志跟我提了一句，他也不知道你打算到哪一步。”

　　王国华深知郭庆浩会用到自己，但绝对不会把自己当亲信。这个是客观因素造成的结果，王国华脑门上的符号太多了。王国华沉默了许久没说话，似乎能感受到郭庆浩的眼神锐利地盯着自己看。几乎是在一个瞬间，王国华想说：“那要看您打算到哪一步。”最后王国华还是压住了这句话，回了一句：“有的事情，我是绝对不能容忍的。”

　　郭庆浩多少有点失望，脑海里闪过一个面貌平凡沉静稳重的面孔，不由的多少有点羡慕那个叫冷雨的家伙。王国华是把好刀，可惜只能借用。郭庆浩不是没想过把王国华变成自己的亲信，但是从过往的事情来看，这个可能性很小。楚江秋都拿不住这小子啊！

　　“那就这样吧！”郭庆浩挂了电话，放下电话后陷入了沉思，身子重重靠在老板椅中。王国华揪住福利院的事情不放，从郭庆浩这个行将上任的省委书记的角度来看这个问题，这不是什么坏事。还是从省委书记的角度看问题，这个事情一旦不可控，那就不是什么好事。也就是说，郭庆浩对王国华的认知为一个不确定不安分的因素！

　　郭庆浩也不会因此对王国华心生不满，因为没那个必要。现阶段的王国华，还不足以对郭庆浩形成任何的威胁。至于说到有人因为王国华不管不顾的乱捅而面临被动这个事情，跟郭庆浩没人任何利益关系。

　　车已经进了省城，时间虽然还不算晚，天却已经暗了。天气预报中，今夜可能还有中到大雪，看这意思还要下。几乎是王国华放下电话的瞬间，电话又响了。

　　“国华，到了吧，嘉华！”很干脆，王国华：“嗯，我这就过去。”

　　还是那个豪华套间，这一次开门的是一个陌生面孔，还是一个很漂亮的女孩。似乎陆永浩这个混蛋身边，总是不回缺少美女的环绕。

　　“您好，是王书记吧？”美女操着一口有点杂音的京城话，多少带着一点南方人的柔媚。

　　王国华点点头：“辛苦。”

　　进门来，陆永浩站在客厅里笑着招呼：“来的很快啊！”

　　“省城道路还算通畅，没怎么堵车。不过这一路来就够呛了，午饭都没吃就出门了，到现在走了快六个小时。”王国华也不客气，过来握手落座。

　　陆永浩对开门的妹纸笑道：“小顾，吩咐上菜吧！对了，你的秘书和司机呢？”

　　“我让他们另外找地方。”王国华回了一句，陆永浩点点头道：“这样也好，不显眼。”

　　酒菜上的很快，陆永浩拿起一瓶茅台道：“喝么？”

　　王国华摇摇头道：“算了。”

　　似乎陆永浩对于王国华不怎么给面子的作风已经习惯了，放下酒瓶道：“那就先吃饭。”

　　王国华吃的很快，四小碗米饭不到十分钟就下去，边上没怎么动筷子的妹纸有点傻眼，一直小心地看着王国华的碗，免得招呼不周。这个妹纸陆永浩没介绍，王国华自然也不去问。

　　“郭书记给我打过电话。”王国华放下筷子时来了这么一句，正在喝汤的陆永浩被呛着了，连连咳嗽，眼泪都下来了。


第740章 阴谋家

　　还没正式上任的省委书记，提前给王国华打了电话。这电话的内容是什么？郭庆浩与王国华之间的关系到了哪一步？这两个问题几乎是在一瞬间充满了陆永浩的脑子，多少有点呆滞的，陆永浩下意识地问：“郭书记都说啥了？”

　　说完这话，陆永浩就后悔了，自诩定性如山，没想到被这小子一句突然的话打了埋伏，失之冷静。不过既然问了，陆永浩也就平静下来，不紧不慢的拿起餐巾擦了擦嘴，跟对面笑而不语的王国华对了个眼神。

　　“芷兰去里面呆一会。”陆永浩不满地看了一眼对面的女孩，心道这妞还是不够醒目，要是换成采青，早就识趣的起身离开了。

　　接过陆永浩递过来的烟，王国华点上后眯着眼睛笑道：“有人在郭书记面前说了我几句话，不是什么好话。”

　　陆永浩听着心里一阵琢磨，这算是啥意思？好在王国华又道：“郭书记想知道福利院的事情我打算闹到哪一步？”

　　这话让陆永浩顿时精神一振，随即双眉收缩，面色沉了下来。手里拿着打火机在不听的转，一圈之后又一圈，陆永浩总算是停下道：“郭书记的意思，估计是想借这个事情做点文章，又顾及到你的感受才打电话问一声。”

　　王国华听着扑哧一笑道：“陆兄，这话就不实诚了。什么顾及我的感受，你直说郭书记是担心我太过飞扬，不肯配合去实现他的意图就是了。这一点，其实接电话的时候我就明白了，不过当时我没表态。”

　　“啊！”陆永浩失声惊呼，手里的打火机丢桌子上，发出一声轻响。“国华，你什么意思？”陆永浩很快就平静下来，王国华把话说到这个份上，自然不会再藏着掖着。

　　“没想好而已，其实说一句‘领导的打算就是我的打算’一点都不难，难的是但是心里不甘心，一道坎没迈过去，所以没表态。”王国华这算是实话，也不全是实话。不过陆永浩认为这是实话，王国华没必要在这个问题上隐瞒，既然都开口了，说明白了才好合作。

　　陆永浩一番快速的权衡利弊，面对王国华发出的合作信号，他得想的周全一点。原因无他，对面这家伙虽然年轻，却绝对不是省油的灯。王国华停了下来，保持微笑看着对面挣扎的陆永浩，这一刻王国华心里何尝不在挣扎。说心里话，王国华不是很欣赏陆永浩，觉得他稍显薄情了，这一点从采青的身上可以看到。可是从另外一个角度来看问题，作为一名政客，陆永浩无疑比王国华要合格的多，薄情一点怎么了？

　　“你接着说！”陆永浩终于下了决心，决定赌一把。赌什么呢？就赌王国华这个人的品性不至于过河拆桥出卖盟友！此事一旦成了，陆永浩的机会也就来了。长期在排名垫底的省委常委的位子上呆着，陆永浩绝不甘心。

　　王国华正准备说呢，电话却响了。当着陆永浩的面飞快的拿起来一看号码，立刻接听道：“老领导好，有什么指示？”

　　电话里冷雨微微诧异了一下，旋即压低声音笑道：“不方便是吧，打电话给你就一个事情，让你那个市长来京城一趟，项目文件批下来了。就这样，挂了。”

　　冷雨很干脆的挂了电话，王国华平静的放下电话，陆永浩却无法平静道：“老领导？”

　　王国华点点头道：“发改委的冷主任，当年我是他一手栽培起来的。老领导刚才说，让市长去京城，电解铝的项目文件批下来了，我也算是为铁州市人民做了一点小小的贡献。”

　　陆永浩觉得牙根痒痒，恨不能上去一口咬死这家伙。电解铝项目是怎么回事，省委常委能不知道么？说的那么轻描淡写的，换别的市估计能高兴的发狂吧，这小子不到等下站起来走路会不会绊倒，然后来一句“小儿辈已破贼矣！”

　　王国华心里还真的不平静，冷静的外表是装出来的。尽管事先已经知道的了结果，但是这种事情红头文件不到手，那都是虚的，随时可能变卦！从当初不被看好，到机缘巧合的捡漏，王国华看似不在意这个项目，实际上心里比谁都在意。这么大的一个项目拿下来，对整个铁州市的经济发展能有多大的带动作用？

　　“呵呵，那真要恭喜国华了。接着说刚才的话题吧！”陆永浩决定把话题拉回来，看这小子装逼真是很难受。

　　“呵呵，再告诉陆兄一个事情，电解铝项目考察组来到东海省的当夜，有人请我去孙洁的会所坐了坐，目的是让我放弃这个项目。”王国华说到这又停下了，这一次陆永浩算是彻底的想明白了，淡淡笑道：“原来是新仇旧恨加一块了。”

　　王国华笑了笑没继续说啥，陆永浩则接着道：“孙洁这个女人可不简单。”

　　王国华道：“我知道，不过这一次他们做得太过分了，我忍不下去。怎么样，陆兄有没有兴趣争取一下常务副省长兼滨城市委书记？”

　　怎么不想？不过这一口下去，咬到的可不全是肉，还有石头铁块之类的。

　　“马书记刚走，这个……”陆永浩可是真的犹豫了，诱惑虽然很大，也要看看自己有没有那个胃口不是？不过话又说回来了，王国华这个建议真是很难割舍。看了一眼王国华，发现他嘴角带着轻视，陆永浩不由微微怒道：“国华，你不用激我，先说说你想要啥？”

　　王国华听到这话，收起轻视的表情道：“我？我就要一点公平！”

　　陆永浩还以为自己听错了，面带不屑露出冷笑，可是看了一眼淡定的王国华之后，仔细一想觉得味道不对。王国华上任铁州市委书记才几天啊？他这么折腾能有寄望得到什么好处？再仔细一琢磨，王国华求的不就是一个公平么？对王国华来说，借机折腾，不就是求省里能给一个公平待遇，不要有事没事折腾铁州市的发展？

　　仅仅是一个福利院，院长顶天就是一个副科级，王国华完全可以当着没看见，或者可以拿出来做一点小小的交易，对他来说没有丝毫利益上的损失。至于新仇旧恨什么的，王国华肯定不是那种睚眦必报的品性，天大地大还能大过利益？有心捂盖子的人，拿出点诚意来完全没问题不是？得知这个事情后，陆永浩最初的预想不就是这样么？原来的打算不就是跟着王国华一起凑热闹，王国华定在前面，自身摆在一个进退自如的位置上，这不就是原来的计划么？现在情况看上去还是没变化，王国华还是愿意顶在前面，可是陆永浩反而不好下决心了。因为他在看明白王国华要一个公平之后，犹豫了！

　　真的像王国华说的那样，常务副省长兼滨城市委书记了，作为最大的受益者，想不被人注意都很难了。想不帮着王国华分担一点炮火也很难了。也就是说，王国华这小子太狡猾了，非要把自己拉上战车一道往前冲啊！

　　王国华摆明了绑架的态度，陆永浩咬牙切齿的想了好一阵，终于狠狠地把手里的烟给掐灭，很干脆道：“说吧，你想怎么干？”

　　“不出意外，铁州市电视台的午间新闻播出新闻，报纸明天也会跟上。这个事情已经没有回转的余地。”

　　王国华这话说完，陆永浩很干脆的点头道：“很好，利用媒体施加压力，不过这种事情以后不能干了，负面新闻还是要控制一下的。”

　　王国华笑着眨眨眼道：“如果我说，我就没打算闹大呢？”

　　陆永浩怔了一下道：“什么意思？”

　　王国华笑道：“宁辉达肯定跑了，抓不到他，你说我能怎么地？”

　　“你的意思，姚启明逃不掉一个监管不力的罪名？不对，等我想想，孙鹤年怎么办？”陆永浩脑子很快，一下就抓到了重点。

　　王国华道：“宁辉达的辉达公司，现在去查可以说什么都查不到。不过，省电视台可是给辉达公司做过专访，孙部长还在专访里出了镜头的。”

　　陆永浩眼珠子一下就圆了，身子坐直了点点头道：“这个影像资料应该还有，不过就这么点事情也搬不动孙鹤年吧？”

　　王国华这时候诡异的笑了笑，看了看陆永浩。这家伙一拍脑门道：“我说你小子果然没安好心，昨天老蔡表现的着急了点，不过他倒是真的想进步，只是要想迈过这一步，对他来说太难了。”

　　王国华笑道：“如果我去跟郭书记说，福利院的事情，领导说到哪就到哪，你觉得能换点什么好处？还有马跃东那里，陆兄不妨提前去见见他，我相信马跃东也不希望他前脚走人，后脚就闹出大事来。不过在郭书记那里，陆兄可是要跟着一起背点压力了。”

　　“干！就这么干了！嘿嘿，我说你小子，没看出来还是个阴谋家！”


第741章 郭书记上任

　　陆永浩没想过只要好处不付出，要惦记前面的位置，就得先搞掉前面的。这个出发点跟王国华有点不一样，王国华借这个事情要传达一个信息“我不好惹！”

　　“国华，我给你提个建议，不妨跟郭书记主动请缨，组一个考察团出去转一圈。”陆永浩还算够意思，给王国华提了个建议。这样一来，郭庆浩那边即便有什么隐蔽的心思，也都不会对王国华产生负面的影响。

　　“呵呵，陆兄这一招，可谓老奸巨猾。”王国华笑着打趣，陆永浩心里一点都没在意，能用这个语气说话，那只能说明两人之间在这个事情上绑一块。基本上拱掉前面一两位不是问题了，接下来就得看自己的能力了。

　　“时候不早，国华是在这住下，还是怎么说？”陆永浩变了话题。

　　眼珠子回头瞄了一下，王国华笑着起身道：“秘书已经把房间都开好了，我打车过去就行。”

　　“坐的我车回去吧，明天一早到省委开会呢，我就不留你了。”介绍女人的事情可一不可再，王国华既然没这方面的表示，陆永浩就断了心思。左右现在两人之间的利益绑在一起，未来相当长的一段时间内，进退之间必须是一致的。

　　陆永浩送到电梯门前，突然想起道：“对了，上一次那个预算公开的事情，我让下面的人准备了一下，拿出了一份可行性报告来。可惜忘记带身边了，这样回头我让人给你送去。”

　　王国华稍稍一顿，随即笑道：“那行。”电梯门把陆永浩的笑脸挡在外面，王国华瞬间想到的是，如果没有一番愉快的合作，陆永浩会提预算公开的事情么？

　　仔细把事情串一起想，陆永浩也是很上路的一个人。前者建议王国华主动离开一段时间，是为了给郭庆浩一个面子好下台阶，后者提到预算公开的事情，那是给郭书记一个发挥权威的借口。王国华说陆永浩老奸巨猾还真的一点都不冤枉他，实际上跟准确的说，王国华还要感激陆永浩的建议。福利院的事情抓着闹一番，王国华也是很担心会失控。有了私下里主动请缨带团外出的建议，郭庆浩也能给外面一个说法。最关键的，还是王国华搅动了局面之后，能够置身事外。这一点上来看，也算是双赢吧！

　　联系上汤新华，王国华奔着东海饭店而来。下车的时候，汤新华站在台阶上等着。吩咐汤新华丢给司机两包中华，王国华下车进了大堂。随后追上来的汤新华道：“老板，郝市长来了，在房间里等您。”

　　王国华面色一冷道：“啥时候的事情？”

　　汤新华道：“是您动身回来的后没一会，他是自己找上门的，事先没打电话。还有，艾部长来电话称，新闻播报之后，省委宣传部来了电话，要求立刻停止报道福利院的事件。对了，电话时孙部长亲自打的。”

　　王国华没说什么，信步往楼上走。到了房间门口时，门是开着的。里头郝龙光听到动静，已经站起里等着。

　　“班长回来了。”郝龙光问候一声，王国华笑笑进门道：“怎么这时候过来？”

　　“我刚从省长家里出来，想想心里不放心还是过来了。”郝龙光这话说的，王国华露出一丝疑惑看他一眼，随即笑道：“有心了。”

　　“市电视台的新闻传得很快，宣传部把带子的拷贝送省电视台，下午省长召开了一个办公会议，会上有人提了一句。省长的意思，尽快查清楚，尽量低调处理。”

　　急促的电话铃声打断了郝龙光的话，王国华回头，汤新华递过来手机。

　　“你好，我是王国华。”

　　“我孙鹤年，国华同志，我想问你个问题，铁州市委还是不是东海省委领导下的部门？”一番话可谓来势汹汹，王国华不慌不忙道：“这个问题我觉得没必要回答孙部长。”

　　“呵呵，好啊，那么请问王国华同志，省委宣传部电话通知不得报道福利院房屋倒塌事件，铁州市委为何不遵？”孙鹤年的声音有点尖锐，似乎呼吸不平，语气明显高亢的异常。

　　“孙部长，事情发生在铁州市，市委怎么就没有处置的权力？省委宣传部有指示，为什么不下发红头文件。你不要跟我说什么电话通知，回头省委宣传部不认账，上面追查起来，这个捂盖子的责任谁来承担？”王国华毫不畏惧的反将一军，似乎孙鹤年气势很足的话语完全被王国华无视了。

　　“这么大的事情，红头文件哪有那么快下达？”孙鹤年的气势似乎一下就弱了，语气也没那么强硬。

　　王国华则趁势冷笑道：“没错，那么大的事情，全市人民都在看着。市电视台报道一下，那也是考虑到全市人民的心情。铁州市的稳定，责任在市委市政府，出了问题我们是要承担责任的。”

　　一句话，强硬的不能再强硬，电话那边沉默了一会，果断的挂了。王国华冷笑着把电话丢给汤新华，抬头时对面的郝龙光目瞪口呆。

　　“班长，你这是何苦？负面的事情，以前不是没发生过，下面压着不报是常事，您倒好，反其道而行之。”郝龙光真是不知道该怎么形容眼前这位班长了，说他是愣头青，打死郝龙光都不信。可事实摆在眼前，从大道理来说，王国华这是坚持原则。问题是，在省委常委亲自打电话的前提下，原则还有那么重要么？还有必要去顶这个压力么？

　　“龙光同志，明天省委的会你要缺席了，发改委冷主任来电话，让你去京城拿红头文件。”王国华似乎没听到郝龙光刚才沉重的话，淡淡的笑着说话，似乎省委常委宣传部长的压力如同鸿毛。

　　这一份淡定的工夫落在郝龙光的眼里，内心不免翻滚如潮。王国华明明可以自己去京城拿红头文件，顺便避开压力和锋芒，偏偏把这个好事给了郝龙光。

　　“班长，我……”

　　王国华一抬手，打断郝龙光的话道：“不说没意思的，你我都是想做事而且能做事的人。能给铁州市人民带来利益，改变铁州落后的面貌，这才是你我最应该花精力去办的事情。其他的，不要去管他。”

　　“我知道了！”叹息一声，郝龙光拿起包，低着头没告辞一声拔腿就走，似乎连头都不敢回一样。

　　对此汤新华有点不解地看着他冲出门去。王国华倒是笑了笑，坐下后道：“不早了，新华也回去休息吧！”

　　夺门而走的郝龙光心潮翻滚，第一次品味到问心有愧是何等的难受。想当初跟王国华闹情绪，现如今人家明明拿了大局，却丝毫没有为难的意思。甚至出了事情，也总是磊落面对，敢于担当。真要是当初自己来做这个书记，能做到王国华这程度？

　　答案是显而易见的，同样是想做事，郝龙光发现差距的时候，当初那么折腾的愧疚全从心里出来闹腾了。福利院的事情，从根子上来说，王国华可以很坦然的把事情交给省里相关部门处理，可以逍遥的置身事外，这不是官员们玩熟的手段么？

　　你可以说王国华另类，但不能无视他对事业的责任感！谁的事业？党的事业！人民的事业！这都是大道理，嘴上说的时候一点压力都没有，真正去做的有多难？

　　郝龙光知道，经过这个事情后，他已经再也没有跟王国华分庭抗礼的雄心了。只要王国华在铁州市一年，郝龙光就会很认真地做好一天副手。

　　机场接机自然没有王书记的事情，提前半小时，会场外的院子人多了起来。一切早就准备就绪，就等机场那边中组部的领导陪同新任省委书记一道出现。

　　时间差不多的时候，省委办某副秘书长匆匆出现招呼一声，众人纷纷进了会议室。大家还都奇怪，为啥不在外头列队欢迎领导？后来才得知，这是新任省委书记的意思。

　　省委秘书长大步流星走到麦克风跟前，对台下一众官员大声宣布：“大家鼓掌，欢迎中宣部的领导，欢迎省委领导。”哗哗哗，掌声暴起，人人使劲。

　　党和国家领导人之一、中组部叶部长在司仪的引导下走在前面，其次是马跃东书记、再稍后是郭庆浩书记。会议开始，首先由叶部长讲话。叶部长的讲话高度肯定了马跃东同志在东海省工作期间作出的成绩，并表达了党中央对东海省未来的期待，号召全体党员干部在郭庆浩同志的带领下再创佳绩。

　　接下来是马跃东同志的致辞，再接着是郭庆浩同志讲话。会议结束已经快下午一点了，早晨没吃多少的王国华饥肠辘辘，待宣布会议结束，快速的起身出来，准备去餐厅开吃的王书记被人叫住。

　　“国华书记留步！”

　　王国华站住回头一看，有点眼熟，三十六七岁的一个男子，面相很不错。

　　“你好！怎么称呼？”

　　来人上前笑道：“夏爽，在郭书记身边跑腿。”

　　这一位看似面带微笑，实际上却不主动伸手。没错，你是郭庆浩的秘书，可两人之间还是有级别差异的吧？不动声色的王国华当着没握手这个必要，淡淡道：“夏秘书有何见教？”


第742章 一点点的难堪

　　王国华的反应让夏爽感觉到了一点点的难堪，这地界是院子里，散会的人不少，不时有人跟王国华打声招呼，“王书记”为前缀的问候不断。似乎在不断的提醒夏爽失礼了。

　　问题是，夏爽完全没有失礼的觉悟，在京城部里呆着的时候，别说是厅级了，就算是下面省里来的副省长，在遭遇夏爽的时候不也是客客气气的招呼一声：“夏大秘好”么？

　　即便是现在，夏爽也是省委书记的秘书不是？还是跟着领导从京城来的。

　　王国华难道是脑子坏掉了么？跟省委郭书记的秘书计较小节？还是在人群的面前。答案无疑是否定的，王国华脑子没坏。那么目的是什么？首先自然是有点不爽夏爽这个家伙的无礼，没看见这么多部级厅级的干部经过么？你就这么居高临下的使唤人，即便是省委书记的秘书，合适么？其次自然是王国华要制造一些理由，近期离开东海省的理由，这一条是陆永浩的计策，王国华觉得这是一个很给郭书记面子的招数。还有一点，常言道，有什么样的领导就有什么样的秘书，王国华也想从侧面看看郭庆浩的为人，尽管这样的看法有失偏颇。

　　最后一点，王国华在之前是没有见过夏爽的，也就是说之前跟郭庆浩的接触过程，夏爽没有参与进来。可是从举止上来看，夏爽的傲气不是一天两天能形成。

　　问题是，夏爽能被郭庆浩带下来，这里头又有些什么值得推敲的内涵呢？王国华希望从夏爽的表现中找到一点答案或者头绪。

　　夏爽还是很理性的克制了自己的负面情绪，理由是王国华的年轻。这么年轻就是市委书记，有点傲气必须在能够忍受的范围内。加之作为郭庆浩的秘书，对王国华这个郭书记比较在意的市委书记，夏爽也有相当的了解。

　　“郭书记让我带个话，方便的话晚上一起喝茶。”夏爽快速且低声的表达了来意，依旧没有主动伸手的意思。对此，王国华没有丝毫的不悦反应，淡淡的点头道：“我晚上等电话。”

　　说完王国华转身就走，这让夏爽再次尴尬，难道说再见一声那么难么？不管怎么说，王国华跟夏爽这个看上去不那么和谐的画面，还是被很多人看到了。从王国华的本意来说，这就足够了。倒是夏爽这么着急带话来，让王国华有点琢磨不透郭庆浩的意思。

　　是什么促使郭庆浩这么着急要见自己一面，要知道中组部的领导还在省里没走呢，郭庆浩的当务之急不是跟王国华一起喝茶吧？怎么轮都轮不到王国华的头上。

　　王国华很想找到这个理由，可是怎么都想不透。刚走没几步，王国华又给人拦住了。

　　“国华书记！”打招呼拦路的这一位，王国华倒是认识的。省政府的谢秘书长，胖乎乎笑眯眯，看上去牲畜无害白白胖胖的家伙。谢秘书长跟王书记之间来往有限，唯一的一次见面遭遇还是在刘兆铭的办公室门口。因为是副秘书长，在王国华的面前没有级别上的优势。不过据说谢秘书长深得刘省长的信任。

　　“谢秘书长有什么指示？”王国华对上笑脸相迎的老谢，也是一副笑容上前，主动的伸手。实际上谢秘书长几乎同时主动的伸手，两人就像井冈山胜利会师一样的热情，很明显一只手是不够的，必须双手都上。

　　“国华书记，干的漂亮啊！龙光同志已经向省长做了汇报，电解铝项目的顺利拿下，为东海省争光了。”谢秘书长热情洋溢的举动，突然拨动了王国华脑子里的一根弦。

　　“过奖！成绩是在省委省政府的正确领导下取得的，铁州市班子只是做了点力所能及的事情。”王国华很谦虚，或者说很防备。

　　“一点都不过奖，国华书记就不要谦虚了。事情是怎么办下来的，我心里清楚。对了，省长本来是要亲自见你一见，这不中央首长在东海，只好派我来代表一下。”

　　话是这么说，王国华心里则是这么想“你一个副秘书长代表个鸟蛋？来个副省长还说的过去，至少来个正职不是？”心口不一这个素质，王国华是早就练成了。所以这时候还是很能做到足够的虚伪，保持热情笑道：“感谢省长的关心。”

　　这一幕，看见的人照样不少！

　　夏爽回去时，郭庆浩正在陪中央首长说话。现场都是大领导，夏爽连端茶倒水的资格都没有，这活有专门的漂亮妹纸在做。省委秘书长肖敬倒是出来了，扫一眼背着手往远端走，夏爽会意的跟上来。

　　“秘书长，他说等电话。”肖敬是夏爽的顶头上司，尽管是跟着老板从京城来的，夏爽在肖敬的面前丝毫不敢大意。生活秘书是随时可以换的，秘书长则不是说换就换的。

　　“嗯，辛苦了。”肖敬点点头。

　　夏爽很自觉的走人，进了隔壁的一个大房间里，在里头蹲着一堆秘书。要说这消息传的够快的，夏爽刚打算找个角落安生的坐下等领导，立刻有人凑过来搭讪。

　　“夏处，抽烟！”过来递烟这一位，是宣传部孙鹤年的秘书文旻，完全是一副自来熟的样子。夏爽当然不会硬抹面子，接过烟看了看道：“谢了！”

　　文旻客气地点上烟笑道：“夏秘书跟铁州市的王书记认识？刚才看见你跟他说话来着。”

　　夏爽立刻警惕了起来，平静道：“第一次见面，你怎么想起来问这个？”这话就不那么友善了，文旻要不给个说法，夏爽是可以借机发作的。

　　“别误会，王国华可说是最不好打交道的市委书记了，我们这些兄弟都吃过他的脸色。”文旻这么一说呢，边上就有人配合道：“文兄这倒是实话，王书记年轻气盛，我们都怵着呢！”

　　很快就有点三人成虎的意思了，王国华在这帮省委常委的秘书圈子里，似乎没人说好来着。不过也有人不吭声的，比如秘书长的秘书钱某。这一位非但不说话，还起身，临了还跟边上的人来一句：“我上洗手间。”

　　夏爽似乎不在意的也站起来道：“茶水喝多了，去方便一下。”

　　进了洗手间，钱秘书正在里头叼着烟洗手，两人对了一个眼神后，钱秘书淡淡低声道：“低级！”夏爽笑了笑，信步往里走。

　　夏爽不傻，反而很聪明。不过话又说回来了，反正他是不太喜欢王国华就是了。甚至对钱秘书的好意提醒，夏爽还有点不感冒，你凭啥小看我？我就那么弱智？

　　王国华跟谢秘书长之间的交流没有持续多久便各自告辞闪人，回到酒店王国华先吃饭后睡觉，好好的休息一下，起来已经是下午四点多。处理了一会文件，吃了晚饭没一会电话就响了，不是郭书记的号码，而是陆永浩打来的：“国华，来嘉华。”

　　“郭书记在那？”王国华敏锐地问了一句，陆永浩笑道：“当然！”

　　一路上王国华还在想郭庆浩为啥这么着急见自己的事情，从谢秘书长代表省长出现的一幕，王国华似乎找到了点头绪，结果还是不那么情绪。干脆也不去想了，径直往嘉华来。

　　刚出电梯，王国华就遭遇陆永浩，这家伙居然就等在电梯门口。

　　“陆兄，你这是？”王国华迈步出电梯时多少有点意外。

　　陆永浩伸手拦住电梯，笑着进来道：“郭书记马上到。”

　　王国华只好又退了回来，不解道：“啥意思？那么急？”

　　“郡北市出乱子了，一场风雪下来压倒了不少房屋，郡北市委班子完全没准备，事事都慢了一拍救援不力，结果死伤了几十个人。郡北市隐瞒不报，事情被人捅到网络上。要命的是，你小子在是电视台里搞了一个负面新闻出来，也让人放网络上去形成了鲜明的对比。关键是，铁州市准备充分，没有人员伤亡，出现问题还能及时通报，市面上一点乱子都没出。这才是最讨厌的，有对比啊！还有，根据气象局的数据，铁州市的降雪量是最大的，这下你明白了吧？”陆永浩很干脆的来了这么一番话，王国华有点明白了。

　　“这也不能怪我吧？”王国华冷笑着说了一句。

　　陆永浩笑道：“是啊，不能怪你。可是有人不这么想啊，你那风平浪静的，别的地方可都有不小的损失。就拿滨城来说吧，下面好几个乡镇都出现了不同程度的人员受伤什么的，为这个事情我在常委会上还拍了桌子。你自己说，招人恨不？”

　　唔……，王国华明白了。这也能得罪人啊！加上福利院的事情有人在背后推波助澜的，王国华一下就被凸显出来了。

　　电梯门开了，王国华和陆永浩前后出来，在大堂里稍稍等了一下，门口秘书快步出来做了个手势，陆永浩立刻起身，王国华一道出来，一来红旗轿车停在大门口。

　　王国华跟着陆永浩迎上去，郭庆浩从车上下来时显得有点疲惫，看了一眼两人点点头，主动伸手道：“辛苦了。”


第743章 汇报

　　早有准备的陆永浩手先过去了，双手握住郭庆浩半伸的手道：“郭书记辛苦了。”

　　王国华不动声色的跟着握手，笑道：“郭书记好，我是不是给您添麻烦了？”

　　郭庆浩呵呵的笑了起来，显得很随意的样子道：“你小子就别卖乖了，走吧，这里不是说话的地方。”

　　郭庆浩说着往前走，陆永浩跟上带路，王国华落在最后。夏爽及时的上前两步低声道：“王书记，下午失礼了。”

　　王国华驻足一笑道：“谈不上，倒是让一些准备看笑话的人失望了。”这一刻的王国华，那是真的随和，一点嚣张的感觉都没有。

　　夏爽心里暗暗的叫了一声侥幸！整个事情掰开来说，就是郭书记出了一道测试题。做这道题目的人有三个，从结果来看还算都做得不错。

　　首先做这题目的是夏爽，夏秘书能跟着郭书记下来，其实并不是水到渠成的事情。这里头有很重的人情比例在内，夏爽的父亲跟郭书记是多年的交情，目前还在某部委任副职。虽说过两年就得退二线，人情这个东西总是要还的。郭庆浩把人带身边，用不用怎么用又是另外一回事，现阶段夏爽是秘书，过些日子觉得不合适随时能换，省党委办那么大，随便哪个角落安个人不难。好在夏爽有个好习惯，那就是汇报比较及时，也不打丝毫的折扣。于是乎，夏秘书跟王书记之间的一切接触，夏爽都抓紧做了汇报。

　　汇报的结果是郭书记久久不语，最后意味深长的来了一句：“年轻人要沉得住气！”

　　就这么一句话，听众夏爽背后冒汗，里头的内衣湿了一大块。很明显，郭书记对于夏爽的表现很不满意，不然顶多来一句“我知道了。”郭庆浩这个习惯，夏爽是很清楚的。

　　于是夏爽才有了抓机会给王国华一个歉意的举动。

　　其次做这道题目的是肖敬，秘书长是有机会绕开夏爽直接跟王国华打招呼，问题是他没这么做，结果导致夏爽在王国华面前尴尬了一下。夏爽的尴尬，对于肖敬来说是通过测试的标准答案。

　　最后做这道题目的是王国华，假如王书记能够“忍”，对夏爽客气有加，那么王国华这个人在郭庆浩的心目中分数就得降低很多。道理很简单，你抓住福利院的事情折腾的意义何在？大道理这个东西，谁都会说，但是没有多少实际意义。

　　王国华很配合的给了夏爽一点难堪，这才有了郭庆浩今夜的出现。马跃东已经正式卸任，郭庆浩要在东海立足并快速的控制局面，就离不开可用的人。现阶段的肖敬和陆永浩，都是因为王国华的缘故走进郭书记的视野。王国华这个人，郭书记是必须要用的，但是在用之前还是要看看他的成色。从测试结果来看，王国华还是很让人满意的表现出来了一种领悟能力。

　　电梯里王国华默默的站在领导身后，叮的一声之后，陆永浩先冲了出去抢了带路党的活。这里毕竟是他的地盘，实际上整个酒店都是滨城一家企业的产业。

　　套间门口站着两个身穿酒店制服的妹纸，两只玉手推开门，笑语盈盈：“您请进！”

　　陆永浩站在门口一侧停住，伸手微微弯腰做了个请的手势道：“书记请。”

　　王国华还是第一次看见陆永浩同志这样的表情。深感感慨的同时，暗暗告诉自己，学海无涯！

　　“这包间不错啊！”郭庆浩坐下之后，似乎很随意的样子来了一句。陆永浩表情稍显僵硬了那么一下，王国华默默的站在对面，没有领导的话不坐下的意思很明显。

　　“都坐吧！”郭庆浩没有继续在包间的问题上说啥的意思，抬手坐了个落座的手势。王国华很耐心地等陆永浩先坐下，这才慢慢地落座，拿出烟来笑道：“领导，可以么？”

　　郭庆浩伸手勾了勾手指，王国华会意的丢过去一支烟，郭书记接过后从口袋里摸出打火机点上后，笑着扫了一圈目光后，“国华，能受点委屈么？”

　　“谈不上委屈，我正准备打算向您提议，组织一个考察团去东南沿海发达省份调研考察。我们一些干部，观念还是太落后了，应该出去走走看看。”

　　郭庆浩双眼顿时眯着，尖锐的目光从眼睛里透出，直逼人心。

　　沉默随着王国华一句话开始蔓延，整个客厅里一点声音都没有，两个站立在一边的女服务员似乎感受到了气氛的异常，端茶上水时脚步都放的最轻。王国华似乎跟一点事情都没发生似的，慢悠悠的端起茶杯来喝了一口，发出啧的一声。

　　大约一分钟之后，郭庆浩打破了沉默，淡淡道：“这个应该是省政府出面为好吧？”

　　王国华不紧不慢：“开放思想，深化改革，省党委责无旁贷，我觉得还是您来挑这个头好。”

　　郭庆浩稍稍沉吟，笑了笑：“那就这样吧！对了，郡北的事情，你们两位给出出主意，看看怎么处理才好。跃东同志刚刚卸任，郡北的事情处理起来必须慎重。”

　　“郡北的班子在自然灾害面前不作为，跟草菅人命有什么区别？”王国华很干脆的来了一句，边上的陆永浩欲言又止，眼皮乱跳。这个王国华，真是什么话都敢说啊！

　　郭庆浩送来一道目光，很复杂，很难明白其真是的含义。对此王国华很坦然的面对，似乎没被这么一道充满了审视意味的目光盯上了。

　　“还是先救灾吧，别的以后再说。”陆永浩老成持重的来了一句。

　　郭庆浩收回目光，淡淡道：“国华，你这是把我放火上烤啊！”这一句说出来，陆永浩立刻闭嘴低头做打坐状。

　　面对可谓诛心之语，王国华反倒是笑了笑道：“有的事情，真的不能容忍。”

　　“比如福利院的事情？”郭庆浩不假思索的追问，王国华点点头，郭庆浩呼地吐出一口浊气，沉声道：“我明白了。今天时间匆忙，就到这吧，我得回去了，明天还要送领导回京。”

　　陆、王起身相送，走到电梯门口的时候，一门电梯已经等在那里。两位服务员一手拦住门，一手做请进状。郭庆浩站住回头道：“别送了，人多眼杂。”

　　电梯门关闭的瞬间，郭庆浩的笑脸被门口的两位看到。转身回去的时候，陆永浩皱眉道：“国华，你是不是太强硬了一点？”

　　王国华很自信道：“没点脾气的干部，郭书记未必欣赏。”

　　陆永浩面色一惊，瞄了一眼淡定的王国华，若有所思。回到客厅，陆永浩突然道：“你的意思，郭书记其实早有论断，无非是想看看你我的态度？”

　　王国华道：“你也不想想郭书记是什么人？他选择在这个时候上任，其实拖上一个星期来上任，不是什么麻烦都没有么？”

　　这一次陆永浩表情僵硬了，瞬间中了石化魔法一般，呆呆的落座后低头不语。好一会才苦笑道：“我倒是多虑了，惯性思维要不得啊！”

　　“有个事情，我一直想不明白，现在觉得自己想明白了。”王国华笑着来了一句。

　　陆永浩点点头道：“我似乎也明白了，看来这一次中央是下了决心要改变东海省长期停滞不前的面貌。这样看来，电解铝项目落户铁州市，也不是那么简单的一件事情。”

　　“是啊，兆铭省长要是看不穿这一层意思，估计距离调走的日子也不远了。”王国华这句话还真的不是幸灾乐祸，而是一个缜密分析的结果。

　　很明显，陆永浩也想到了这一点，肯定地点点头道：“这个一点都不奇怪，作为曾经全国有数的经济强省，在市场经济的改革大局下无所作为的领导班子，中央有调整的意思很正常。郭书记既然来了，在下一届全会召开之前就必须有所作为。滨城作为目前东海省经济居首位的城市，加上一个全省发展最快的铁州市，你我作为市委书记，态度对于郭书记而言确是不容怠慢。换谁来做这个书记，在当前的大局下都会给以足够的重视。从这个角度来看，我还这是要好好的感谢国华老弟，没有之前的铺垫，今天估计我没有资格请来郭书记一坐。”

　　王国华摆摆手道：“不提这个，倒是有个事情陆兄要提前做准备了，滨城党委书记一职，估计是要换人了。”

　　两人你一眼我一语的分析之下，一个大致的脉络清晰了。王国华心道果然是一人计短。

　　郭庆浩的座驾在黑暗中被路灯一次次的照亮，一直跟随无语的夏爽接一个红灯的机会回头道：“老板，我刚才向国华书记赔不是了。”

　　郭庆浩没有应答，沉默继续。悄悄的回到下榻处，郭庆浩回到房间里看看时间后，突然对夏爽道：“以前我倒是有点小看王国华这个年轻人了，现在看来，他是有大志向的。”

　　夏爽一愣，本能问：“何以见得？”

　　郭庆浩道：“因为他有认为自己应该值得去坚持的东西，这一点太难得了。更难得的是，他不缺乏手段。”

　　郭庆浩正式上任后的第二天，全省干部会议继续召开，这一次郭书记当仁不让。面对台下的各地至少是厅级的干部，郭书记直接点名批评了郡北市的领导班子，不点名批评了个别同志身在领导岗位上，却没能做好监督和指导的本份。结论是中央对一些现象很重视，省委对一些干部很生气。

　　开了一天的会，王国华回到了铁州市。郭书记上任的第三天，召开了第一次常委会。会上郭庆浩指出东海省经济发展滞后的关键因素是干部的素质，这其中最主要的就是观念落后。怎么解决这个问题？看看人家铁州市的发展速度，难道不值得同志们思考么？

　　最后，郭庆浩提议，由省政府出面牵头，组织一个考察团，各级政府中抽调负责经济的干部去东南沿海经济发达省份调研学习，为期一个月。这个建议很突然，但是通过得很顺利。最后的决议是由姚副省长为团长带队出发，抽调的干部分两个小组。考虑到铁州市经济发展速度的突出，王国华同志抽调至考察团，为副团长兼第二组长，带队前往南天省考察。姚副省长带第一组，前往山海省。

　　这个决议的结果，很是出人预料。按说兵分两路，好歹副团长上一个副省长吧？结果王国华成了副团长，还单独带一队去了南天省。很多人不自觉的想到了王书记最近折腾的事情，还很自觉的联想到会议室外的院子里，夏爽和王国华之间对峙的一幕。

　　不管怎么说，在东海省不安生的王国华同志带队出行，还是一件让人拍手称快的事情。这个事情产生的影响力，超过了铁州市的郝龙光同志拿到了项目红头文件。尽管在东海日报的头版是郝龙光同志高举项目文件的照片，考察团的新闻只是一个小方块。

　　关于王国华的事情，圈子里很快诞生了众多流言。其中最主题的流言，大致就是王国华不得郭书记的喜欢，原因大概是不喜欢他太能折腾了。一般的规则下，喜欢折腾的干部，往往都是不得领导之心。流言传得很快，王国华回到市里的第二天，还没接到省里的通知，性格相对比较外露的韩浩便找上门来。

　　“书记，您这一走还能回来么？”韩浩很直接的表示担忧，铁州市目前的大好局面，完全是王国华一手造就。作为一个希望能有所作为的副市长，韩浩的担心可以理解。

　　“怎么，听到什么传言了？”王国华笑而不语。

　　韩浩点头闷声道：“是啊，想做事情太难了。您要是被调走了，铁州市这局面就难了。”

　　王国华微微一笑道：“没你想的那么严重，我才上任几天啊？不管谁当省里的家，只要我没问题，谁能轻易动我的位置？”


第744章 变化（上）

　　韩浩的反应属于关心则乱，还有一点在电视台的新闻出来后，韩浩心里却是对王国华的未来走向产生了错误的判断。这个反应很正常，身在这个圈子内，韩浩对一些事情不可能一无所知。于是，便有了一个不太正常的担心。

　　王国华给了韩浩一颗定心丸，所以他很快就走了。王国华没有继续忙的心情，走到窗外看这个自己为之付出了巨大努力的城市。风雪已经过去，积雪造成的干净场面脏起来很快。王国华突然想起上一辈子的自己，走出校园之前一直相信，只要自己付出就会有回报。现在看来，这个观点并没有错，只是要加一个前缀，首先是要适应这个社会并且给自己一个准确的定位。只是在这个适应的过程中，很多人就像这个覆盖这个城市的积雪。

　　电解铝项目庆功大会的这一天，王国华没有出席，因为要带着一组人去机场。飞机在三个多小时的飞行后，落在了越州机场的停机坪上。王国华算了一下，离开南天省大致有一年多了。离开的时候，王国华以为自己很难坦然的面对这个城市，隔着窗子往外看了一眼，心情却意外的没有一点波澜。

　　王国华这一组只有十一个人，包括组长本人。其他十位都是从几个地级市抽调出来的副厅级干部，这些人在各自的单位是不是分管经济，王国华不得而知。只是觉得这一组的人兴致都不高，飞机在跑道上继续滑行，王国华听到后排位置上郡北副市长郭裕华在跟身边的滨城市副市长黄升抱怨，“真倒霉，没有跟到姚省长那一组，你说说，南天省的接待级别能有多高？”

　　似乎郭裕华这个女人就不在乎王国华能听到她的话，音调似乎不知道收敛？

　　“这个谁知道，正常的话，来一个省政府副秘书长就很够意思了。”黄升的情绪也不高，回答的有气无力。应该说被抽调出来考察的干部心情都不会太好，因为正值东海省新书记上任，谁知道回去之后会不会被调整呢？一旦被调整，估计都不会朝一个好的方向发展。毕竟好位置就那么多，可谓一个萝卜一个坑。

　　王国华能够理解郭裕华深重的怨气，郡北的班子遭到省里调整已经是一种必然，郭庆浩在全省干部大会上点名批评可不是随便来的事情。在这个时候被丢进考察团，郭裕华心里的怨气想不重似乎都不太可能了。于是乎，跟郡北形成鲜明对比的铁州，便成了郭裕华心目中一个不太明显的假想敌。要不是你们铁州市表现的太好，郡北能倒霉么？

　　王国华要是知道这个混蛋逻辑，估计把这女人从舷梯上踹下去。

　　飞机停稳了，头等舱的王国华拿上自己的行李，很简单的一个旅行背包。其实一行领导们都带了秘书，王国华也没有例外，只是王国华没有把行李交给汤新华而已。

　　王国华第一个走出飞机，看了一眼下面便下意识的站住了。一辆大巴车停在边上，车上还拉了一条横幅，上书“欢迎东海省经济交流团”。呃，怎么成了交流团，不是这边搞错了吧？王国华快步走下舷梯，随后跟着出来的黄升表情有点悲喜交加的意思。身后的郭裕华推了他几次，黄升才回过神来往下走。

　　站在舷梯旁的是高原，张开双臂上前来就是一个热情的拥抱：“兄弟，欢迎回来！”使劲地拍了拍王国华的背后，高原的欢喜不带任何虚假的成分。

　　“老高，怎么是你来了。”王国华多少有点意外，高原笑着解释道：“我现在是航空公司的党委副书记兼副总，我不来谁来。呵呵，还不止我一个呢，回头等你的人齐了，让他们知道知道，什么叫回娘家。”

　　领导加秘书二十几号人都下来了，很自觉的站在王国华的身后。高原没有跟这些人打招呼的意思，吩咐两个身穿制服的漂亮高挑妹纸招呼着一群小伙子帮忙拿行李，然后领着众人去大巴车前。高原陪着王国华走到大巴车跟前时，后面一辆奥迪车上又下来一位。

　　王国华见了露出微笑，言礼孝大步上前来，又是一个热情的拥抱。

　　“不错，不错，国华风采依旧！”言礼孝话音刚落，高原便道：“什么话，以国华的能力，自然是风采今胜昔，衣锦还乡来。”

　　“什么乱七八糟的！”王国华笑着来了一句，三人看上去多少有点激动。要说这三位的感情，从最初的互相利用到后来的情谊日重，这里头主要还是王国华起了作用。

　　“对了国华，秘书长也来了，不过路上堵车，马上就能到。”言礼孝和高原是早早来等着，上官天福能出现就很给面子了，不可能提前来等。

　　“上官秘书长么？他怎么这么给面子？”王国华多少有点不解，高原摆摆手道：“是许老板安排的，他才没那么低的身段。”

　　这么一说，事情就能说的通了。提到许南下，王国华还是颇为感慨。总的来说，许南下并没有亏待王国华，只不过当初王国华心里有点不平衡罢了。离开南天省的一年多，王国华比之过去自然是更加的成熟，不会再纠缠与过去的小节。

　　“对了国华，有个事情你可能还不知道，当初你离开南天省，最主要的原因，还是因为有人担心许、楚合流。”言礼孝压低声音，王国华听着一惊。

　　如今的王国华已经能轻松的做到处变不惊，言礼孝这个话从哪听来的不重要，实际上王国华听到这话的时候心里似乎感觉到了一点点难言的宽慰。一回头，看见组员们凑一堆，不少人在窃窃私语，制造了不少杂音。还有人在喊：“怎么还不上车啊，等什么呢？”这群人，看上去很有一点乌合之众的意思，王国华皱起了眉头。

　　跟两人打了个招呼，王国华转身回去招呼了一下副组长，也就是滨城的副市长黄升，他也是正厅级，不过这个副市长跟王国华这个党委一把手没法比就是了，除了年龄大一点。

　　“老黄，跟大家说一下，注意点形象有点耐心，南天的大秘书长要来。”王国华说完转身回去，黄升听着立刻眼珠子不转了，连带他身边的郭裕华也傻眼了。所谓大秘书长什么意思，大家都知道，这是南天省常委的意思。

　　“都安静了，南天省委领导马上要到，都打起精神来，别丢了东海省的脸面。”黄升反应很快，回头就是一嗓子吆喝，这一家伙全体都安静了。可以说，谁都没想到南天省能这么给面子，要来一个省政府副秘书长，来一个非常委副省长就算很给面子了。没想到，直接来了个常委，还是省委那边的常委。

　　很自觉的，领导在前，秘书在后，排成了两个队列。确实，南天省这边能出来一个常委，真是太有面子了，回去说出来都脸上有光的事情。要知道这还在机场呢！

　　两辆奥迪车来了过来，停下后前面一辆上面下来的居然是省政府秘书长卓国庆，后面一辆下来的才是上官天福。省委、政府两个大秘书长都到了，这个排场真是……

　　王国华迎上前，双手紧握上官秘书长的手：“感谢秘书长百忙之中来看同志么。”坦白讲，上官天福对于这个曾经不怎么听招呼的下属没有恶感，但是也没有好感。骨子里希望这货永远的作为一个路人擦肩而过。可惜，这一次王国华亲自带队来南天省，拿到名单的时候上官天福例行汇报，没想到许南下来了一句：“秘书长辛苦一下，代表我去一趟机场。”

　　上官天福还在愕然之际，许南下又来一句：“你直接去就行了，高原在机场都安排好了。”

　　“许书记很重视这一次交流，让我代表他来一趟。”上官天福还是很直接的表达了来意，话里话外的意思就是你还不够我亲自来接的资格，这是许书记对你的看重。总之就是这么一个意思，王国华直接把这话给过滤一下，记住许南下三个字就行了。

　　轮到卓国庆的时候，卓秘书长笑容可掬道：“辛苦了国华，段省长得知你带队回娘家，亲自过问了接待工作，指示一定要让东海来的同志有宾至如归之感。段省长还特意提到了国华你，说‘那小子离开南天省是我省经济发展战线的一大损失’。”

　　老段这话可谓高度赞扬了，南天省离开谁都行，没有离开谁就是巨大损失一说。但是段省长就是这么说了，王国华可不敢坦然承受。“段省长这是要折杀我啊！”

　　卓国庆面带凝重，语气沉重叹息一声道：“到了红杉区你就知道了，江东市的南平都要疯掉了。”

　　嗯？怎么提到红杉区？还用这个语气说话？王国华本能的问了一句：“不是出什么问题了吧？”

　　卓国庆苦笑道：“回头再说吧，先去跟同志们打个招呼。”

　　这事情跟现在的王国华关系不大，所以王国华也不去伤这个脑筋了。这是多少有点疑惑，什么事情能让南平如此。

　　两位秘书长一路握手过去，连领导的秘书们都没放过。上官天福即兴说了几句，然后卓国庆也说了几句，总之意思就是表示欢迎，然后各自上车撤退。

　　两位领导都没有邀请王国华上车通行，王国华上的是言礼孝的车。高原也挤上车来，三个人并排而坐好不亲热。

　　“对了，刚才卓秘书长啥意思？”王国华随口一问，言礼孝立刻就解惑道：“红杉区的企业跟区政府顶上了呗，好多企业表示要搬走。”

　　王国华这一下真的被惊着了，连忙追问：“怎么会这样？”

　　言礼孝冷笑道：“你走以后，红杉区这块肥肉多少人眼红的流口水，不到一个月，区领导班子的成员换了一大半，调走的人都还算不错，都升了官。接任的新班子，那吃相真就叫难看了，各种摊派名目繁多。也就是我们还在，辉煌制药才没有受到多少影响。”

　　王国华明白了，红杉区是他一手打造，自然知道根底。当初王国华在区长的位置上，推行的是大力扶持中小民营企业的战略。不论是政策上还是管理上，努力营造一个宽松的发展环境。可以说红杉区在短短的几年内，经济飞速发展，有大型企业投入，还有重点扶持中小型企业的快速成长。当初王国华离开红杉区的时候，红杉区的财政达到了一个历史最高峰。

　　之后的姚晓华等人，还算是能延续王国华的政策，红杉区的成长没有缓慢下来。但是也到了一个让人眼红到足以为之疯狂的程度。

　　“南平到底想干什么？”王国华一句话抓住了要害，没有江东市委书记的妥协，红杉区领导班子不可能有那么大的变动。

　　“我们跟他没什么来往，还真不知道他想干啥。”高原不咸不淡的歪歪嘴，说出来的话居然有点幸灾乐祸。

　　言礼孝的表情也不那么宽厚，甚至带着一抹淡淡的不屑道：“首鼠两端的东西，活该！”

　　从这两个人的态度来看，结合卓国庆的出现，王国华眼前一下就明朗了。

　　“许书记是不是想拿下他！”王国华不紧不慢的问。

　　高原道：“这个不清楚，我去了航空公司，对许书记的想法了解的不多。”

　　言礼孝点点头道：“应该是有这个意思吧，许书记一向顾全大局，所以一直没有动作。不过今天段省长可是给足了你面子，他的意思你应该明白。”

　　王国华笑道：“我当然明白，还是要先看看许书记的意思。”

　　大巴车里很安静，汤新华微微翘着嘴角，藏不住的得意往外溢。今天这个场面，真是太给力了。说实话，完全出乎了汤新华的预料。

　　作为王国华的秘书，汤新华这一趟的感受很深，一路过来其他人看他的眼神就跟看一个陌生人，可是就机场那么一下，所有人的眼神都变了，主动打招呼的人也多了。


第745章 变化（下）

　　再次的重逢，王国华能感觉到眼前这两位的变化。高原身上流露出来如山的沉稳，言礼孝举手投足之间的官威。

　　“高原，南天航空不是央企么？你是怎么混进革命队伍的？”王国华抛开了相对严肃的话题，开起玩笑。

　　高原察觉到王国华似乎不喜欢这种私下里还那么严肃的气氛，立刻放松表情，露出轻松的笑容道：“不好意思，我是机场的副总。可不敢跟二位相比，你看看老言，如今走到哪都是一张死人脸。”

　　三人一起笑了起来，确实在这个场合下搞的那么严肃真的坏气氛。

　　“别的都是扯，晚上我位置定好了，方圆大酒店。”言礼孝露出男人都懂的笑容，高原凑趣的拿肩膀拱了拱王国华，笑道：“那个黄总怎么样？”

　　“这个是隐私，二位懂什么叫隐私么？”王国华也不装样，直接来个无可奉告。

　　“黄总可是跟我说了，今天中午鲍鱼宴，私人珍藏的三头鲍奉献出来。我说高原，要换我们两个去，黄总可真没那么大方吧？”言礼孝这么一说，高原很配合地点头道：“那是，黄总给我们补身子那不是白瞎么，正经是我们沾了国华的光。”

　　三人又是一阵轻松的笑，王国华脸皮够厚，根本就不会红一下。不过也没有继续在这个话题上纠缠，转移战场：“中午这顿，谁接待？”

　　高原道：“当然是卓国庆，搞不好段省长还能到场。国华，他把你捧这么高，到了江东市，你可就要出力气了。”

　　王国华冷笑两声道：“我又没要求那么高，说起来我带这个组过来，一路上没少听人抱怨。我们姚副省长还带着另外一个组去了山海省。”

　　言礼孝听出话头来了，皱眉道：“不对啊，怎么还分兵两路，一共才几个人出来啊？你这个，脱离组织啊，东海省怎么安排的？”

　　王国华笑着解释道：“我估计是调虎离山之计，姚副省长要动了。至于我，折腾的过了点，出来避避风头。”

　　这两位一听可算来了精神，赶紧的追问。王国华把在东海省的事情大致说一下，听完之后这两位各自表情严肃。

　　“这帮孙子的心可真够黑啊，什么钱都敢往口袋里装。”高原不是多正义，而且觉得这种钱也去搞，太缺德了。言礼孝倒是挺淡定的样子道：“这算什么？在这些人眼里，老百姓就是草一样的。”

　　“是屁民！或者说跟屁一样！”王国华用了个未来才会有的网络语言定了性。

　　越山度假村没什么变化，倒是越州市的变化很大，王国华才离开那么一点时间，似乎就不认识这个城市了。随着经济的飞速发展，这个城市可谓日新月异。未来相当长的时间里，国内经济依旧能保持一个快速发展的趋势，一直到欧美经济危机的爆发，国内的经济受到冲击而减速。

　　上一辈子王国华看到的是在世界经济不景气的大环境下，低端制造业体现出来脆弱的特质。这一辈子，王国华虽然知道未来发展的趋势，但是能做的并不多。这是国内经济最好的一个阶段，同时也是社会主义市场经济显示出蓬勃生命力的阶段。在高速发展的趋势下，隐患一次一次的被忽略，最后酿成哀鸿遍野。

　　考察团进驻越州度假村，这个待遇不得了。上官天福果然直接回了省委，卓国庆没走，代表省政府接待东海省一行人。来的至少是厅级干部，还都是带了秘书的，所以这个安顿的活基本有工作人员和秘书们去忙活。代表团成员们都留在大堂的咖啡厅里休息，顺便跟南天省的接待官员交流。

　　正副组长自然是卓国庆陪着喝茶说话，卓国庆拿出一份行程安排表递给王国华审阅一番，这是必要的客气。王国华自然也很客气，表示给南天的同志添麻烦了。并且很认真地看了一番行程安排，看完之后王国华表示没问题，只是淡淡道：“卓秘书长，是不是让同志们休息一天？最后三天的北山行程，我看还是取消吧！东海省的同志来南天一趟也不容易。”

　　虽然多少有点不悦，卓国庆还是什么都没说，很干脆的接受王国华的建议。倒是黄升有点紧张，担心王国华改动行程惹恼了地主，回头在接待上做文章。不过这个担心，黄升没说出来，虽然他现在看待王国华的心态变化很大，骨子里还是不怎么爽这个家伙。别的不说，就拿刚才对待卓国庆的行程安排来说吧，人家是省政府的大秘书长好不好？亲自来安排你就不错了，还挑肥拣瘦的，你也太张狂了。

　　总之黄升的心情很复杂，不满王国华的张狂，又忌惮这家伙确实有本钱。要知道让大巴进机场去接人，省委、省政府的大秘书长联袂出现来接机，换成姚副省长带队来还说的过去。

　　卓国庆陪着说了一会话，保持着脸上的客气。没一会酒席准备好了，众人纷纷前往餐厅，刚刚落座，代表省政府出面的卓国庆端起酒杯准备来一段祝酒词的时候，门咣当一下推开了。

　　卓国庆恼火地瞪了一眼门口，心道谁这么莽撞的时候，出现在门口的那一位让卓国庆眼珠子圆了。这不是许老板的秘书李居朋么？李秘书推开大门时还眉头皱了皱，这门怎么回事，没怎么使劲就那么大动静，是不是弹簧坏了？怎么也没人修一下。多少有点不安的，李居朋回头看了一眼，许南下似乎什么都没听到，面带微笑的走进来。

　　王国华的反应很快，嗖地站起来大声道：“同志们，南天省一把手许南下同志来看望大家了，大家热烈鼓掌。”说完王国华带头鼓掌，哗的一下整个餐厅沸腾了。

　　别看这个代表团连秘书在一起才二十二个人，可是这陪同宴会的省政府的同志就有四十几个。这些人平时想看一眼许南下都得远远的，哪有机会在这么近的距离下看见南天省一号。

　　王国华大步上前，老远双手就伸出去，在一个很合适的位置上王国华握住了许南下半申的手，很使劲！

　　“许书记，怎么好惊动您。”

　　不管曾经心里有多少抱怨，这个时候王国华是真的被许南下感动了。

　　“我怎么就不能来看看兄弟单位的同志？再说了，你是南天省走出去的干部，这一趟就算是回娘家。既然是回娘家，我这个家长怎么好不出面？”许南下难得的风趣起来，一改往日总是面带严肃的表情。

　　许南下既然来了，这个祝酒词自然是许书记来。对此，卓国庆不敢有丝毫的不满。谁能想到许南下能亲自来呢？这个太假了！这么一来，一番苦心的安排恐怕是要付诸东流了。

　　许南下致祝酒词后，端起酒杯还给全体敬了一杯，这一杯真是让众人受宠若惊。南天省是国内第一经济大省，省委一号人物的敬酒，能让代表团这些人回去炫耀很久。或者说，这一辈子也就这么一次。

　　许书记自然是不能多呆的，致辞敬酒之后，许南下便要离开。王国华送出门，黄升倒是想陪着，刚走出门两步，李居朋笑眯眯拦了一下道：“留步！”那意思有王国华一个人就够了。

　　嘶……，黄升结结实实的倒吸了一口凉气，这个王国华也太吓人了。难不成许南下是因为王国华才出面给这个面子？这个答案让人沮丧，但却是非常肯定的。黄升不会傻乎乎的认为许书记是看在东海省兄弟单位的面子上，这么想的人智商基本到了零的程度。

　　“怎么回事？”许南下慢慢的往前走，突然问了一句。简单的四个字，包涵了很多内容。王国华不慌不忙道：“多谢许叔叔的关心，其实没啥……”从福利院的事情说起，一直说到郭庆浩主动降低身段见了王、陆二位一面的过程。

　　“呵呵，我倒是白白担心了一下，还以为郭庆浩不能容你。”许南下慢悠悠地说着话，说完居然叹息一声。王国华知道许南下现在的心情很复杂，所以没有接话。

　　“郭庆浩还真是大手笔啊，这么多厅级干部全打发出来了。还有一个常务副省长。”许南下突然停了下来，伸手去口袋里摸烟摸了个空。王国华习惯性的上前，摸出烟来递过去一直，顺手给点上火。

　　“郭庆浩是那一位的嫡系近臣，你……”临上车的时候，许南下停住回头来了一句。

　　王国华稍稍犹豫一下道：“我还是跟冷主任比较合的来。”

　　许南下一愣，随即便笑道：“这样也好，冷雨终究要自称一系，你跟着他也是前途无量。”

　　说完许南下上了车，王国华要关门的时候，许南下递过来一个黑色方便袋：“拿着。”王国华本能的接过，车门被李居朋带上，附送一个微笑后李居朋跑出上车，车子开动远去。王国华站在原地久久目送，回头时看了一眼方便袋里头，装的是两条烟。

　　很突然的，王国华鼻子酸了一下，很想当面对许南下说一句：“许叔叔，您不欠我什么。”

　　坐在车里的许南下此刻面如沉水，郭庆浩的大手笔在许南下看来不算什么太特别的手段。倒是许南下认识到一个问题，那就是王国华彻底的成熟了。就拿这一次来说，王国华可以说充分的调动了一切对自身有利的因素。郭庆浩新官上任，根本就无法拒绝王国华和陆永浩这个联盟送上门的桥段。接着前有福利院工程王国华的揪住不放后有郡北市领导班子的不作为，加上王国华为自己准备好的退路，可以说郭庆浩方方面面都能交代的过去。

　　王国华的火候拿捏的恰到好处不说，还主动离开了东海省一段时间，造成一个王国华不受郭庆浩喜欢的假象。郭庆浩顺水推舟，把一批厅级干部打发出来，彻底的掌握了主动权，快速的树立起个人的威信。

　　正常情况下，郭庆浩这么干不合适。即便在现阶段的东海省，要做到这些也是需要很大的勇气和魄力。从这个角度来看，郭庆浩可谓胸怀大志魄力惊人。

　　下意识的，许南下意识到自己多了一个竞争对手，更为遗憾的是，王国华这个战斗力数值高得惊人的家伙，居然在郭庆浩的手下。当然，客观因素无法左右许南下的雄心壮志，更别说王国华现在的立场是跟冷雨站在一起。即便是在东海省，王国华的态度也很明确。

　　回头的时候，王国华想到了许南下关于冷雨的话，突然意识到一个自己忽视的问题。冷雨这个亦师亦友的老领导，在许南下的心目中已经成长到一个相当高的地位。许南下的话里是不是在暗示自己什么？王国华想到这个，不免觉得有点难解。

　　这个问题真是头疼啊！一时冲动，看看左右没人，王国华摸出电话来拨号，接通后笑道：“老领导，遇见一个想不明白的难题，不弄清楚我寝食难安。”

　　“搞得这么严肃？说吧，你小子也有今天啊！”冷雨的语气听起来很轻松，似乎精神状态不错。王国华还是从福利院开始说起，一直到刚才许南下说的话。

　　王国华说完之后，冷雨几乎没有丝毫犹豫就笑道：“你还真是当局者迷啊，看来你的大局观还是需要提高一些。记住我一句话，任何时候平衡都是最重要的。好了，自己慢慢伤脑筋吧，我很忙。”冷雨很干脆的挂了电话，似乎并没有给出一个明确的答案。

　　王国华站着稍稍琢磨了一番，猛地一拍大腿，疼的龇牙咧嘴后笑了笑，慢悠悠的走回去。

　　回到餐厅，王国华在一片注目礼中回到位置，意外的没看见卓国庆。这个时候的卓秘书长正在打电话，汇报刚才发生的事情。接电话段风面无表情，最后来了一句：“知道了！”

　　挂了电话，段风皱着眉头不说话，对于卓国庆没什么好责备的，段省长不是迁怒于人的主。倒是这么一来，有的事情就不好向王国华开口了。原来的计划是晚宴的时候，段省长亲自走一趟，看望东海来的同志。现在许南下直接中午就杀过去了，段省长晚上去就不合适了。可是不走这一趟，不让王国华感受到欠了段省长的人情，有的事情就不好弄了。

　　说起来，还是某些人无能啊！段风颇为遗憾的叹息一声。

　　王国华的手机震动起来，摸出来看看后笑了笑，转身给黄升打招呼：“老黄，我要出去一趟，这里交给你了。”老黄这个称呼，之前黄升是很难接受的，但是今天发生的一切太打击人了，所以黄升很自觉的听从了组长大人的吩咐，并表示：“您放心去吧，这里交给我。”

　　王国华走了之后，黄升才意识到自己的用词似乎有问题，怎么没来由的在王国华面前自觉矮一头了？边上的郭裕华凑近了，低声问：“老黄，他去干啥？”

　　一股子淡淡的香水味道钻进鼻孔，以前黄升觉得没啥，现在突然觉得这个女人都这么大岁数了，四十快五十的人了，你搞这么香艳做啥？总之很反感，不过黄升没露出不满，淡淡道：“领导的事情，我怎么会知道？”

　　郭裕华被噎了一下，讪笑着坐直了身子。原本还打算跟黄升商量一下，是不是晚上请王国华出去坐一坐什么的，交流一下感情。没想到，黄升似乎心情不好。关键是这个用词，王国华怎么就成领导了？都是被打发出来的，谁也不见得比谁更得意不是？

　　尽管心里不怎么情愿，郭裕华还是必须承认，今天王国华的风头让人嫉妒的要发狂了。估计自己回去不知道会被丢哪个角落里凉快的郭裕华，心里惦记着走走王国华的路子，能调来南天省也不是不能指望的事情不是？

　　走出大堂，王国华看见一辆保时捷，车上一个妖艳的美女，包着让观众痛恨的头巾遮住下半脸，带着一副蛤蟆镜挡住上半脸。这个妖娆的大波妹，王国华自然是烧成灰都能认出来。

　　熟练的上了车，王国华系上安全带，笑道：“你怎么找这来了？”

　　刘玲低声笑道：“楚楚让我看着你，免得你到处拈花惹草的。”

　　王国华……

　　轰轰轰，保时捷窜了出去。王国华实际上一点都不喜欢跑车，这玩意太没安全感了，王国华更愿意坐在包裹严实的车子里。当然，德系车的安全系数王国华最信任。

　　在城市里跑车跟摩托车比都没什么速度优势，所以王国华还是能做的很安稳。经过红绿灯的时候，王国华还能笑着打趣一句：“开这么骚包的车，老子要担心你红杏出墙了。”

　　刘玲果断的摘下墨镜，送过来一个白眼，飞快的又戴回去，油门一踩。

　　来到刘家的别墅前，董艳芳居然站在院子里等着，并且立刻上前道：“妹头、国华，药厂那边出事情了。”一看董艳芳气急败坏的样子，王国华立刻下车笑道：“阿姨，你慢慢说。”

　　刘玲倒是不紧不慢的下车，摘下墨镜后道：“急什么嘛，国华在呢！”这话说的，似乎只要王国华在，就一切OK。

　　说来也怪，董艳芳似乎也很认同这个逻辑，立刻点头道：“是啊，我不是等你们来么，不然我早就过去了。”

　　“嗯，我去换辆车，妈跟国华说说清楚怎么回事。”刘玲把跑车停到车库，换一辆房车出来的时候，董艳芳对王国华道：“说起来话长，这不是你走以后，我们在红杉区的药厂生意很好。原来老厂区那块地，妹头不是开发一个商业街么。年前刚刚建好准备交付的时候，有个叫南方的扑街仔找上门，要买一排门面房。陪他去的还有区长的秘书，他自称是南平的侄子。当时妹头在你那，匆匆赶回来后还是答应给他五折的价格卖他三个门面，没想到这家伙不满意，放出狠话来不给够二十个门面，就要我们好看。”

　　刘玲车子开过来道：“上车说。”王国华打开车门让董艳芳先上，这个举动把董艳芳开心的眼睛都睁不开了。以前一切，似乎都没发生过。

　　车出院子，铁门自动关上。董艳芳又接着道：“开始那个扑街仔只是隔三岔五的打电话来威胁，妹头没理会，上个月开始他就找车去赌药厂的门口。每天到上下班就停一辆车堵你的门口，真是气死人了。这不，刚刚接到药厂那边的电话，这个王八蛋居然开了三辆车堵在药厂门口，然后人跑掉不见，真是气死人了。”

　　“行，我知道了！”王国华点点头表示明白，快速的摸出手机来，翻了一下号码后，拿起电话又放下，收好手机道：“车开稳一点，我睡一觉。”

　　刘玲立刻把车靠边停下，王国华愕然的时候，刘玲道：“妈，你来开车。”母女两换了位置，刘玲坐下后拍拍腿，笑道：“给你送枕头来了。”

　　王国华看看这个女人胸前起伏的波涛，苦着脸道：“你这样我怎么睡啊！”话是这么说，王国华还是不客气的枕上去，好软，好舒服。确实困了，按下欲念，王国华很快就睡着了。

　　刘玲目光温柔，看着身前这个男人睡的很安稳的样子，忍不住微微得意的一笑。

　　上了高速车就快了，董艳芳车子开的不错，很稳当。两个小时后，王国华自动的睁开眼睛，坐起来看了看四周道：“还没到啊！”

　　刘玲揉了揉大腿，这个动作带起短裙网上走了一截，露出的一抹白让王国华大动脉跳了跳。“到开发区了，你起来的还真及时啊！”

　　车子很快停下，王国华从后面摸了一瓶矿泉水下车，先漱口，然后用水洗了洗脸。这才不慌不忙的扫了一眼药厂的门口。似乎，药厂的人都很淡定，两个保安站在门口，丝毫没有上前的意思。


第746章 看不到原来的样子

　　刘玲还摸出一把梳子，前前后后的整理了一下后，王国华闲逛似的往前走。要说这保安的眼珠子就是尖，一眼就看到老板的出现，前面还有一个高大的身影。原本有点无精打采的保安们，瞬间都挺直腰杆打起精神来。

　　堵门的车一共三辆，一字排开，把个大门堵的是死死的。王国华一脸平和站在车前，背手转了转，很是悠闲的样子笑道：“车还不错啊，又是宝马又是奔驰的，嗯！还有一辆三菱的越野，看得出来，这小子挺富裕。”

　　一二三……，前后赶来的保安一共是六个人，这些保安看上去都颇为壮实，为首的一个队长腰挂对讲机上前对刘玲说话。

　　“老板来了，您看看这个该怎么办好？”说着话还指了指门口堵着的三辆车。王国华在边上嗤的一声冷笑，不紧不慢的走近，目光如电一扫，保安队长心中一凛不敢正视这威严的一瞥。

　　“我说，你请的保安人倒是不少，就是废物了一点。”王国华说出来的话真是让人憋气，低着头的保安队长竟没有丝毫反抗的勇气。

　　刘玲叹息一声道：“这也不能怪他们，民不与官斗，那南方的叔叔是市委书记南平，这些保安挣点辛苦钱还是要养家糊口的。我这里的饭碗砸了，他们可以另外去找别的去处。”

　　保安队长听了刘玲的话，又是感动又是羞愧。王国华歪了歪嘴，四下看看，接着进了保安室，看见角落里有一把锄头，二话不说拖着锄头就走。

　　厂里的工人都在上班，除了保安也没什么人在场。门外头倒是有几十个看热闹的群众。

　　“你要干啥？”刘玲看着王国华拖着锄头出来，发出一种刺耳的声音，眉头皱了起来。

　　这时候厂里的头头脑脑都出来了，王国华见状便道：“你看看你请的这些都是什么人？古人还讲一个食君之禄忠君之事，你给他们发薪水，厂子门口被堵了都没人放个屁。”

　　刘玲听着这话有点不知道该怎么说才好，好在王国华也没接着而说难听的，而是往掌心吐了两口唾沫，搓搓手道：“都给我站远点。”话音刚落，锄头搞搞举起，众人惊讶之极，咣的一声闷响，排在第一辆的奔驰车遭殃了。

　　现场一片死寂，王国华一锄头下去之后，奔驰车的窗子还挺结实，居然没打穿。王国华回头一声暴喝：“都愣着干啥？给我砸！”

　　一帮保安全傻眼了，队长先看看刘玲，可不知道王国华是谁。刘玲哼了一声道：“动手，出了事情算我的。”

　　要说这些保安也是憋了一口气很久了，他们出来打工还不是听老板的么？刚才让王国华一阵数落，那真是叫一个难听。现在老板点头了，保安队长顿时有扬眉吐气之感，冲上前抢过王国华手里的锄头，朝车头就是狠狠一下。咣当一声，脆脆的凹下去一块。

　　其他保安一看这情况，纷纷动了起来，不过不是上前砸车，而是纷纷转回去厂里，没一会手里拎着水管、木棒之类的大规模杀伤性武器出来了。

　　“砸！砸完了每人发一百块奖金！”董艳芳在边上尖叫了一声。比起面目狰狞，气急败坏的老娘，刘玲则依旧是面带微笑的来了一句：“每人三百块！”

　　经济效益果然和工作动力挂钩，费力地想搬一块石头过去丢的王国华，意外的发现嗖的一下，手里的石头没了，一个保安的木棒用力过猛断了，这货果断的抢了王书记的买卖。砰的一声巨响，王国华站边上缩了一下脖子，石头居然意外的砸穿了三菱越野的玻璃，落在了驾驶室内。

　　走到刘玲边上，王国华耸耸肩道：“日系车就是差点意思。”

　　所谓看热闹的不怕事大，大门口处乒乒乓乓的砸的好不热闹，外头围观的人一阵接一阵的叫好。还有一些看热闹觉得不够过瘾的，直接抓石头丢。便丢还便叫嚣：“大家都上啊！这么好的车没砸过啊！”

　　厂门口的绿化搞的不错，王国华得以在树荫下看热闹，手里还捧着厂里职员端来的茶杯，不紧不慢的看热闹，不时还来一句：“你没吃饭啊！”

　　不到十分钟，三辆车已经面目全非，真叫惨不忍睹。

　　城区金凤茶楼，二楼最好的包厢内正在进行一场麻将。曾经的非主流潮男南方，如今已经不再是当初那副打扮，西装革履，腕带名表，头发梳的整整齐齐，一副成功人士的派头。麻将桌上的人几位装扮也都差不多，一个个衣冠楚楚的。不过除了南方以外，其他人的岁数都不小了，最年轻的是南方的对家，公安局长副局长何菁，看上去也是三十六七岁。

　　“南总，我们言局长对我意见很大啊，辉煌制药那边天天打电话报警，压力很大。”

　　“姓言的算什么东西？他就是嘴巴硬，不敢把你怎么样。”说着话，南方扭头对下家道：“任秘书，你跟高区长说一声，那个姓言的太讨厌了，拿下他让老何上。”

　　任秘书脸上笑眯眯的，心里去在暗暗的骂娘。“你真是站着说话不腰疼，姓言的在省里有人啊，给他打招呼让他不要乱来还可以，拿下他这个警察局长，你叔叔都没那个勇气吧！”

　　“呵呵，这个事情区长会考虑的，打牌！打牌！”打个哈哈，一脸斯文白净的任秘书对付过去，暗地里却是在叫苦。高区长给他的指令是在适当的程度内配合，不要把事情搞大。可是这个南方呢？居然把车停人家大门口，这个就太缺德了。可是任秘书给领导汇报后，领导却没有什么明确的反应。任秘书心里明白，高区长跟耿书记争夺开发区的主导权处在下风，这才对南方去搞事采取默许纵容的态度。心里存的可不是什么好年头，这个开发区的主导权拿不下来，也不让你姓耿的舒坦。

　　奇怪的是，耿书记居然对于南方的胡闹也不闻不问，开发区可是区里最大的财政来源啊，就这么放任它乱下去？牌局还在继续，任秘书依旧心不在焉的。何菁目光快速的扫了一眼任秘书，释放出一丝怨毒。

　　急匆匆的脚步声打断了牌局，冲进来的司机大声道：“南总，制药厂的混蛋把车给砸了。丢他老母，我去叫兄弟们砸厂子去。”

　　南方听了这话非但不怒，反而笑道：“砸的好啊，何局长，你看怎么办？”

　　何菁是南平一手安插到区公安局抢班夺权的狗腿子，自然不会在这时候软了，当即站起道：“南总，你继续打麻将，我这就去着急手下，先把砸车的歹徒抓了再说。”

　　南方一脸淫笑道：“我也不打了，我对那个大波的刘总也很感兴趣，她怎么有胆子让人砸我的车。”何菁立刻会意道：“嗯，这个一定要查清楚，一定要拿到这个女人幕后指使的证据，将她绳之于法。”

　　辉煌制药厂门口，三辆价值不菲的车基本看不到原来的样子，喝了不少茶水的王国华满意的拍拍手道：“差不多了，让大家停下吧！那个，奖金立刻兑现，其他的我来。”

　　说完话，不等刘玲出马，董艳芳已经冲过去，从LV手包里拿出一叠没拆封的老人头，丢给保安队长道：“大家表现得很好，这些钱拿去分了，每个动手砸车的都有份。你看大家出力多少分吧！”

　　现场一阵欢呼，砸好车本来就很过瘾很解气，老板娘还这么大方的现场发钱，当即有不少人又去捡石头往车上使劲丢。

　　王国华这边不紧不慢的拿出电话来，想了想对刘玲道：“你给言局长打个电话，让他带人来维持一下现场的持续，情绪激动的群众太多了，需要警方协助一下。对了，让他带拖车过来，把这三辆破车拖走。”

　　刘玲笑眯眯的去打电话，王国华翻出南平的号码，稍稍斟酌一番后，还是放弃了给他打电话。而是拨了李居朋手里的号码，接通之后笑道：“李处长，我想跟许叔叔通话。”

　　李居朋不敢怠慢，立刻拿着电话进了里头，递给许南下道：“王国华的电话。”

　　许南下点点头，接过电话便道：“你又搞出什么乱子了？”真是太了解王国华了。

　　“许叔叔，我能搞出什么乱子？不过是不想亲眼看着自己一手缔造的红杉开发区毁在一些人的手里罢了。……”电话里王国华的声音很是恭敬，许南下听着先是一怔，随即露出微笑，嗯嗯嗯地应了几声后道：“我知道了，我会给下面打个招呼的。”

　　挂了电话，许南下微微一笑，招呼李居朋道：“小李，给江东市政府打电话，问他们怎么回事，辉煌制药这种全省乃至全国知名的企业都有流氓地痞去厂门口滋事，问问他们是怎么做事的？”

　　李居朋转身打电话的时候，许南下拿起面前的电话来，稍稍思索后拿起电话。

　　“段风同志，刚才接到一个消息，跟你通报一下……”


第747章 待遇

　　东海省经济交流考察团在山海的待遇很一般，尽管去了一个常务副省长，山海省似乎对兄弟单位只是持一种基本客气的场面。没有在机场的欢迎仪式，姚副省长带的这个组规模要大的多，正经的厅级官员就二十几个，加上秘书以及省政府派出的随行工作人员，一行近七十人的大团还得走正常的途径出机场，到了外头才有山海省政府来的接待人员。重量级的官员一个都没有，带车去机场迎接的也就是一个省政府秘书长，到了省政府安排下榻的酒店，才来了一个常务副省长出面接待。

　　山海省这边的待遇很自然地反馈回东海省委省政府，姚副省长带的这个团无疑要比王国华带的小组要先到地方，消息很自然地也先传递回去。

　　下午的省委常委会，主要议题是研究如何处理郡北市领导班子调整事宜。原来的书记、市长都被停职去党校学习，新的班子要尽快立起来。

　　会前肖敬向郭庆浩汇报了山海省那边的待遇情况，对此郭庆浩听完后还算正常，点点头表示知道了。省长刘兆铭这边几乎同时得到消息，下午“碰巧”在会议门口遭遇郭书记的时候，对此很是不满的抱怨了两句。

　　“不进机场接就算了，机场外头只一个政府副秘书长，山海省那边也太没意思了。”

　　“算了，礼尚往来嘛，以后还不好说呢！”郭庆浩不想在这个问题上说太多，不过心里的不悦倒是流露了一点。

　　刘兆铭顺势道：“也不知道王国华带的那个组待遇如何，要是去机场接人的也是省政府的秘书长，到了地方再有个常委亮相，那真就算闹出笑话来了。”

　　所谓笑话，无疑是指一个常务副省长的待遇跟一个正厅级持平，事情要是传出去，姚副省长的脸面算是丢的稀里哗啦，尊严碎了一地。

　　两人一边谈话一边往会议室里走，刘兆铭很识趣的落后了半个身位，嘴角挂着一点得意。这个时候郭庆浩心里很不舒服，不是因为考察团的待遇，而是因为刘兆铭出现的时间恰好。正常情况，郭书记应该最后一个到会。

　　郭庆浩很好的掩饰了自己的心情，信步往前的时候，先到一步的肖敬等在里头，上前来问候一声。郭庆浩落座的时候，肖敬凑近了快速在其耳边说了一番话，郭庆浩平静的表情僵硬了一下，下意识的往刘兆铭那边看了看。

　　这个时候的刘省长身边，秘书正在低声附耳说着什么。巧的是，刘省长的表情变化也跟郭书记相似，两人几乎同时朝对方望了一眼，目光在空气中正面接触了一下。

　　两人的座位是挨着的，刘兆铭是副书记，所以主动斜了身子凑过来低声道：“班长，是不是向同志们通报一下？”郭庆浩点头道：“通报一下也好，这也是东海省的光荣。”

　　刘兆铭咳嗽一声，吸引了其他常委的注意后，不紧不慢道：“会前我有个事情通报一下，我省赴南天省交流考察团到达南天省后，得到南天省委省政府的高度重视。省委秘书长、省政府秘书长联袂赴机场内迎接，给予了高规格的待遇。更令人心细的是，南天省委书记许南下同志，在中午的欢迎宴会上出现并致辞。”

　　说完话，刘兆铭很识趣的看了一眼书记，把讲话的权力让出来。郭庆浩不紧不慢的端起茶杯先润了润嗓子，然后才道：“兄弟单位的情分大家都记在心里，闲话不说了，开会。”

　　省委组织部长郭月敏这会心里可谓翻江倒海，事情怎么会发展成这样？要知道当初在分组的时候，郭月敏配合省政府那边是做了点手脚的，尤其是在随行人员上，省政府那边一个人都没派，省委这边就更别说了。可就是这样一个刻意造成没啥待遇的代表小组，居然得到了南天省委书记的出面在欢迎宴会上致辞，世界上还有比这个事情更假的么？

　　如果说传回来的消息是王国华一行受到了冷遇，郭月敏的心情会很愉快，本来就是这么安排的剧情。对于王国华，郭月敏一直心存芥蒂，按说一个市委书记对上省委组织部长，你还不得乖乖的？书记手里没有人事权，没有组织部的照顾，你想拿住市里的一干常委非常委的厅级干部，简直就是痴人说梦。问题是，王国华对待郭部长的态度，一直就是那种面子上的客气。

　　郭月敏一直在期待王国华在铁州市遭到其他同事的抵制时想起省委组织部的重要性，到时候想怎么拿捏他都行。可惜，王书记根本就没有依靠组织这根弦，几下拉扯运作，奇迹般的就把一干常委摆布的服服帖帖，这个让郭月敏固然不得不佩服他的能力，同时怨念也加深了。现在让人更加震惊的事情发生了，南天省委书记是什么概念，郭月敏心里太清楚了。可以说许书记再往上走一步，那就只有入阁了。这样的一个省委书记，凭什么给一个正厅那么大的面子，说出来谁敢信？问题是，这样的事情真切的发生了。

　　郭月敏想不通，怎么都想不同。觉得心里堵得慌，开会的时候不免有点心不在焉的。郭书记这边眼神很好，看见本家脸色苍白的，关心地问：“月敏同志怎么了？不舒服么？”

　　“没事，没事，头有点晕，喝点水就好。”郭月敏这才意识到自己失态了，赶紧的端起茶杯喝茶。

　　会议继续，今天这个会，郭庆浩就一个目标，通过郡北的班子调整的人事问题，看一看在座诸位常委的倾向。这其中，组织部长郭月敏的态度，郭庆浩相当的关注。

　　东海省省委常委会继续的时候，王国华在辉煌制药厂的门口成为了焦点人物。原因是附近一个企业的老板过来看热闹，一眼就认出了王国华。

　　“王区长回来了！”这位老板立刻忙活起来，电话里一通招呼，呼啦一家伙开发区里的上百家企业的老板闻风而动。正好在厂里的老板很快就来了二十几个，纷纷上前亲热的跟王国华打招呼。

　　“王区长好！”“王区长好！”招呼声不绝于耳，热情的一塌糊涂。

　　人都是这样，王国华在的时候，大家没少得王国华政策上的扶持，可以说王国华主政红杉区政府的期间，区里的企业受到的帮助最多。同时区政府对待企业索取也是最少的，几乎没什么摊牌，相关的管理部门没有一个敢乱来的，敢乱来的都被王书记收拾掉了。记得有一次跟企业家的座谈会上，王国华跟大家说“国内的民营企业正常的税收和规费负担本来就很重，政府部门不但不能伸手，还要尽力去帮扶。”可以说，这句话在王国华执政期间得到了坚决的执行。

　　搞企业的遇见这样的地方政府领导，那真是巴不得他一直在政府干下去，奈何王国华干的太好了，木秀于林风必摧之。低调的回省委干督察室主任，红杉区的老板们想起来王区长连口饭都没吃过他们的，心里铭记的不在少数。

　　如今王区长再回红杉区，虽然已经升官了，大家还是很愿意叫一声：“王区长好！”

　　王国华面对不断的问好，很热情地给以一一的回应，最后也没说请大家进去坐，就在大门口的树荫下，一点不讲究的坐在绿地上，跟大家座谈。很快形成了一个场面，王国华席地而坐，里头是十几个先来的老板跟着坐地上，外头围了一圈蹲着的，在外头围了一圈站着的。

　　王国华受欢迎的程度，真是让人难以置信。就连刘玲都以为自己看错了，要知道这些做生意的人，哪个不是唯利是图？俗话说人走茶凉，王国华都走了那么久了，没想到一露面还有那么强大的号召力。

　　刘玲最后得出一个理，看来公道自在人心！比起王国华来，现任的区领导班子，在这帮老板的心目中，估计都是渣啊！

　　车子被砸，心疼是不免的。不过对于南方来说，可谓正中下怀。一直没机会对辉煌制药厂用强，不就是因为那个大奶妹老总高挂免战牌么？现在好了，终于沉不住气了。一个做生意的，在政府的公权力面前根本就是蝼蚁一般。这就是南方的心态，这个心态的养成，也是这两年在叔叔的帮衬下无往不利的真实写照。

　　一路上南方心里琢磨的已经不是二十套门面房了，这一次不让姓刘的女人大出血，不把她弄上床，誓不收兵！这一路上，南方还担心区委区政府方面有人来讲情，同时还担心其他方面有人说话，所以这一路赶的很急。一定要在其他方面的压力到来前，拿到能够致刘玲于死地的把柄！

　　可是赶到现场一看，南方有点傻眼了，这都是怎么一回事？那么多人围在门口干啥？似乎这些人都很高兴的样子，似乎在围观什么宝贝似的。

　　何菁可不管现场如何，一看确实有三辆车被砸成了零件，立刻打开麦克风，大声喊话：“前面人听好了，前面的人听好了，立刻散开，立刻散开，不要妨碍警察执行公务！”


第748章 骚动

　　这一嗓子还是起了点作用，外围的老板们骚动了一下，在警察局这个暴力机关面前，老板们还是不愿意轻易去得罪，不自觉的让开了一条道。

　　坐在里头的王国华拍拍屁股站了起来，脸上的微笑变成了千年寒冰，冷冷地看着通道的对面。春风得意走路带风的南方，在何菁的及几个警察的簇拥下上前来，警察们还不断的挥手喊话：“都散了，都散了。”

　　突然，为首的南方站住了，如同一个机器人突然断了电。

　　王国华慢悠悠的往前走，众目睽睽之下走到呆若木鸡的南方面前，几个警察还在喊“散了散了。”何菁见情况不对，赶紧的暗示他们闭嘴。

　　现场气氛突然变的很是诡异，往日里走路都是横着的青年成功人士南总，这会站王国华面前跟被老师叫办公室的小学生似的。低眉顺眼的，南方艰难道：“王叔叔好！”

　　一声称呼，现场多少有点骚动！王国华背手冷眼四顾，嗖的一下都安静下来。

　　回过头来，王国华面露微笑，背手着来回慢慢地晃了两趟，看着南方道：“做生意多久了？”

　　南方怯怯道：“一年多。”

　　说着话，南方喉头动了几动，心里实在是怕的要死。这个王国华给在他心里留下的阴影太深，当初一个电话把南平请到KTV，又一个电话把交通厅长叫去，那个场面南方一辈子都忘不掉。没有叔叔南平，南方就是一坨狗屎，这点他很清楚。

　　王国华背手望天不语，低头时苦笑点头道：“才一年多，才一年多。”说完突然抬手就是一个耳光，狠狠地扇南方的脸上，啪的一声脆脆的响亮的紧，跟着怒道：“这一巴掌是因为你才一年多你就学会了强买强卖？”南方捂脸后退，王国华喝道：“站好了！”

　　南方站好，手还捂着一边脸，王国华突然又一个巴掌扇过去，打在另外一边脸上，口中道：“这一巴掌是因为你才一年多你就学会欺男霸女！”

　　南方直接被打晕了，双手捂着脸，羞愤欲绝的低着头，王国华抬手发现没脸可打了，都被挡着，干脆抬脚踹过去道：“这一脚是告诉你，老子要踩死你分分钟都可以！”

　　被打脸了还得乖乖的立正稍息，大概就是此刻南方的真实写照。反过来看，王国华还是第一次暴露出这样的一面，其他人还好一点，刘玲看的是目瞪口呆。原来这家伙也有这么跋扈，这么嚣张的时候。

　　王国华实际上还是因人而异，对于南方这种所谓的官二代，不狠狠给他点颜色看看是不会长记性的。

　　此刻的南方可谓羞愤欲死，偏偏面对王国华就是一点抵抗的勇气都没有，被踹了一脚坐地上还不敢抬头。王国华说踩死他分分钟，这个说法在南方看来一点都不夸张，甚至还嘴的勇气都没有。

　　“带上你的人滚蛋吧，记得付拖车的钱！”王国华丢下一句话，转身回头，周围几十号人全是傻的一样。这正是王国华想要的效果，当着这么多人的面狠狠削南方的面子，让他一辈子都忘不掉。

　　“王叔叔再见！”南方爬起来，朝王国华背影喊一声就跑，好像后面有老虎在追他。

　　随行的何菁已经彻底懵了，看看南方，又看看王国华，想跟着走又不敢走，毕竟王国华没发话，只好傻乎乎的站在原地。

　　刚才发生的这一幕，何菁有落入地狱之感。王国华收拾南方的狠劲，何菁永远的忘不掉了。要知道，南方是市委书记的侄子，王国华像打条狗一样，对方还不敢还手。何菁一个副科，借他一百个胆子都不敢有丝毫的妄动。

　　“大家都去忙吧，我这没事了，天黑前还要赶回省城，下次有机会再聊。”王国华笑着挥挥手，一帮老板们带着满足的表情，各自打招呼散去，临走有不少人不怀好意的看了看何菁，就像看一条落水狗。

　　人群散的差不多时，远端的道路上警车呼啦呼啦的出现。一身制服的言局座，一溜小跑气喘吁吁的出现了。

　　“王书记好，我来了。”言局长倒是一副很精神的样子，大有随时待命出击的势头。

　　“动作很快啊！”王国华笑的有点让人捉摸不透，低头看了看手表。

　　言局长顿时表情尴尬了一下，想解释又不知道该怎么说好。王国华已经很不客气地先开口道：“从这里到警察局，顶多五分钟的路程，算上准备时间，八分钟撑死了。可是你呢？从我电话过去到现在，过去了二十分钟，你说我是不是要表扬你？”

　　“王书记，我……”王国华一抬手，打断道：“好了，你也回去吧，记得让你的手下把车拖走，今后别让我再为这种事情跑一趟。”

　　王国华说完也不给他说话的机会，转身回到刘玲的车跟前，打开车门对董艳芳道：“阿姨、刘玲，我们走。”

　　言局长不敢上前，王国华刚才的态度让他感到了畏惧，眼睁睁的看着车子开走了，这才走角落里给言礼孝打电话，汇报了一下事情经过。

　　言礼孝得知他因为担心屁股下的位置，没敢在第一时间出现，气的言礼孝大声怒骂：“你怎么不去死啊！以后不要跟人说你是我弟。”

　　言礼孝发怒的时候，南平也在发怒。不过南平愤怒的对象是区长老高，手指都顶到高区长的鼻尖上，厉声：“红杉区交给你才几天？你看看你都干了些什么？南方那个扑街仔在红杉区胡作非为你也不汇报，老子要被省里拿下，也要先撤你的职。”

　　骂的正激烈的时候，南平的电话响了，接听之后更是怒不可遏的吼起来：“你还敢给我打电话？我都被你害死了，从现在开始，你给我混出江东市，有多远滚多远，不要让我再看到你，否则打断你的狗腿。”

　　愤怒的挂了电话，南平看看面前低头挨训的老高，手机直接砸过去：“你也滚！”

　　老高灰溜溜的滚蛋之后，南平瘫坐在椅子上，一手撑着额头，浑身无力的叹息。惹得灾难往往是自己招来的，南平就是这样一个活生生的例子。半个小时前，南平接到了省里的电话，顿时如同死了亲爹一般。电话内容大致为省里对南平的工作成绩极为不满，对于江东市下属的个别区经济出现大幅度的滑坡表示不满，下一次常委会，省里会考虑南平的调整问题。

　　南平很清楚，自己的去留成为了妥协的产物。实际上当初许南下挺住了，没有被一波流带走，关键时刻摇摆不定的南平，命运已经决定了。只是许南下一直隐忍不发，等待一个合适的机会而已。

　　现在后悔无疑已经晚了，南平鼓足勇气拿起电话，翻出一个号码按下拨号，嘟的一声后，电话被挂断，连续的短音嘟嘟嘟在刺耳的紧，南平长长的一声叹息。

　　刚刚挂了南平的电话，王国华就接到言礼孝打来的电话，叹息一声还是接听了。王国华可以不甩言伯亲，但是不能不给言礼孝面子。

　　“老言，呵呵，我知道你的意思，你跟我的关系不会受影响。”王国华抢先说了话，言礼孝在电话里很是感慨道：“国华，我知道你对兄弟没话说，这一次真是他做人太烂，这个礼我还是要代他赔给你。”

　　王国华笑道：“说这个就没意思了，对了，南平是怎么一回事？”

　　言礼孝道：“还能怎么回事？不就是那会你刚走，他觉得要变天了呗，活该！其实许书记手里早就捏着他一把证据，一直没动无非是等大局稳定下来，他估计一直心存侥幸呢！”

　　王国华也跟着叹息了一声道：“人啊，一旦把事情做过了就没意思了。不说了，晚上喝酒的时候再聊。”

　　东海考察组在南天省的交流进行得很顺利，省里高层的重视起了关键的效果。时间过得很快，一晃就到了结束的时候，最后两天王国华给众人放假，让他们随意去玩，只要不耽误回去的飞机就行。

　　临行前夜，王国华接到李居朋打来的电话，趁着夜色来到许南下的家。很意外的是，开门的是许菲菲，这个曾经的小妹妹已经彻底的长大，一成不变的马尾，烫了个齐肩的波浪卷，站在门口时面带微笑。

　　“哥，来了！”声音依旧很温柔，但是王国华能感觉到跟以前的不同，曾经那份含混的情绪，如今不管还有没有，至少在脸上看不到了。

　　“国华，你来了，坐。”许南下放下电视遥控器，待王国华落座后笑道：“刚得到一个消息，你们那个常务副，在山海省的欢送宴会上被纪委直接带走了。还有，姓孙的，调京城了，一个闲的长霉的位置。”

　　许南下难得在话里头加了修饰，可见他此刻的心情。

　　“动作很快啊！”王国华话有所指。

　　许南下点点头道：“杀伐决断，魄力惊人。最关键的还是保持了一个平衡，对了，你们那个报道上了内参，成为了一个支点。国华，听我一句，以后这样的事情，在你没有足够的实力驾驭局面的时候不要做了。借力打力，终究不是王道。”


第749章 麻烦

　　王国华的第一反应的瞬间稍稍坐直了身子，腰杆挺的更直。这个举动让许南下心里很满意，过去的事情在王国华心里是否留下阴影不提，至少这个时候的王国华没有心存芥蒂。依旧是当初那个对许南下充满敬意，态度端正的王国华。

　　许南下的目光更加的温和，心里的一些遗憾有扩大的嫌疑。比如，当初要是再坚持一下，再比如，在菲菲的感情问题上多点关心和支持，等等。许南下不是缺乏远见者，但是在对待王国华的问题上，许南下心里是埋着“自责”这么一根刺的。

　　“我不知道你是否之前看好郭庆浩需要什么，但是从我的角度来看，一个下属拱翻上级这种事情的始作俑者，往往都是为上级所不喜的对象。更别说，你跟冷雨的关系摆在那里。假设郭庆浩不是一个大度的人，那么你的危机实际上已经埋下了。即便郭庆浩是一个大度的人，你在东海省的仕途也只能是止步于铁州一地。”许南下说的很慢，似乎每一个字都是经过深思熟虑才出口。

　　王国华丝毫没有怀疑许南下的用心，在他看来，这一切都是金玉良言，听的很仔细，不敢漏过任何一个字。听的同时，王国华也没忘记思考，站在自身的角度上看待这个问题，对比一下人心，结论不难得出。

　　“许叔叔，我真的只是想做点事情啊！以前在您的手下，我没有那么多麻烦，那是因为您在给我遮风挡雨，这份恩情我永世不忘。”王国华这个也是肺腑之言，要做事情就要排除阻力，要排除阻力，就必须要排除挡在前面道路上的障碍。越是在东海待的时间长了，王国华越能感受到当初许南下给自己的支持是何等的珍贵。

　　说着话，王国华微微动容，带着强烈的感情色彩。肩上轻轻的落下一只软软的小手，似乎在安慰。

　　“您应该想得到，我刚到铁州的时候是一个什么局面。很多事情我都在努力的绕过去，即便是这样还有绕不过去的东西。有的东西我可以容忍，可是在福利院工程这个问题上，我实在无法容忍，因为超越了我个人的道德底线。”王国华似乎没有感觉到肩膀上的手在微微的加大力度，继续慢慢地说话。

　　对面的许南下似乎无意地看了一眼一脸温柔的许菲菲，然后移开目光，面色的平静的听着王国华的讲述。

　　“难道你不觉得，你在铁州的位置坐着，更能做自己想做的事情么？如果这一次因为这个事情你失去了位置，你会后悔么？”许南下提出的问题可以说很尖锐，随着投来的目光也很尖锐，似乎穿透了人心。

　　许南下甚至在还在心里想一个问题，他会怎么回答？浸淫宦海一生的许南下，心里有自己的答案，而且每一个人生的阶段的答案都不一样。如许南下所料，在这些问题面前，王国华陷入了沉思，客厅里安静了大概一分钟后，一直低头沉思的王国华终于坚定的抬头，迎着许南下审视的目光，毅然决然：“不后悔，因为我必须有自己的坚持！否则，不足为人！”

　　肩膀上的手似乎力量失控，手指下意识的收缩，王国华这一次感受到了力量，回头看了一眼布满温存和担忧的许菲菲，心里不自觉的紧了紧。

　　这个答案跟许南下预想的有差别，这其中的差别在于最后一点。许南下预想的答案是“不后悔，但是今后会更灵活一点。”虽然差别不大，但是本质差之千里。王国华给出的答案是一个本心，是一份坚持。其立足点是在一个“人”字上，而许南下预想的答案，立足点在一个“官”字上头。

　　王国华的答案反过来刺激到了许南下的内心，一时间许南下甚至稍稍呆滞，手里夹着的烟灰老长差点烧到手也没想起来弹一下，还是许菲菲微微叹息一声，上前去帮着拿下来，轻轻的掐灭。

　　随着青烟袅袅的消逝，许南下终于缓缓地轻舒一气，微微一笑道：“国华，你让我吃惊了。你说得没错，我们这些人首先是一个人，然后才是一个官。可现实是，很多人首先把自己定位为一个官，然后才是一个人，还是人上人！”

　　王国华没有接这个话，许南下也没有继续往下说，稍稍停顿后许南下浑身似乎没了力气，往后靠在沙发背上，闭上眼睛低声道：“国华，你早点回去休息吧，有的事情你不用担心，你要记住你不是一个人在坚持。”

　　王国华慢慢站起来，微微弯了弯腰道：“许叔叔，再见！”

　　听到门关上的声音，王国华下意识的回头，黑暗中一张笑脸近在咫尺。王国华下意识的往后退了一步，对面的许菲菲笑道：“我送送哥。”

　　透过树荫的灯光在地面斑驳，并行的两人都没有说话的意思，路不长，行至小区门口时，许菲菲站住笑道：“我就送到这了，哥，保重！”

　　王国华看到的许菲菲并不平静，甚至还是在努力的克制情绪。心里很明白结局的王国华没有犹豫，挥挥手看似潇洒的转身走了。王国华知道，自己走的越轻松，许菲菲内心的挣扎就越痛，但是这份痛的时间会很短，许菲菲是个聪明的女孩，所以这样对双方更好一些。

　　没有转身的王国华拦下一辆出租车消失，转身的许菲菲最终没能控制自己的眼泪，为自己单纯的初恋留下的眼泪，不管滋味如何，这一份没有得到回应得到初恋都是那么的美好！

　　有些情感，即便穷其一生也无法忘却，即便是老的不能动只剩下回忆时，因为这些美好的记忆，也会微微的一笑。能够留下类似的记忆，本身就是一份财富。

　　王国华并不轻松，甚至有点压抑。已经过了见一个想一个的时期，王国华知道自己必须学会取舍。

　　别墅的院子里灯亮了起来，这个时候出租车只不过刚刚停稳。王国华下车付钱的时，大门已经缓缓自动打开，台阶上刘玲抱着手，面带微笑看着自己的男人进门，然后大门缓缓的关上。刘玲，同样有自己的坚持。

　　“阿姨呢？”王国华上前问了一句，刘玲不着急回答，先挽着王国华的手往里走，微微低头时脸上闪过一道淡淡的红晕，低声道：“去打麻将了，说晚上不回来。对了，她今天很高兴，走的时候居然哼着小曲。”

　　王国华笑了笑，抽出手，搂住女人的肩膀，“你瘦了。”后脚跟轻轻地把门关上，脑袋往肩膀上一靠，刘玲笑道：“一直有去健身，女人过了三十不保养的话，胖起来很快。”

　　王国华微微紧了紧肩膀，没有说什么，实际上也不需要说什么。

　　“我去放水。”

　　卧室的书桌上有电脑开着，王国华按了一下百叶窗，看见对面的马路。刚才的刘玲，一定在不断的重复这个举动吧！笑了笑，王国华放手坐好，滑了滑鼠标。右下角的时间显示提醒王国华，再有十天，元旦就到了。又是一年要过去了！

　　“水放好了！”刘玲的声音有点不对，王国华并没有注意到。答应一声，王国华起身进了洗手间，站在门口的时候王国华愣住了，眼珠子似乎不会动了。

　　轻轻地咬着嘴唇，刘玲很满意对面的反应。浴袍是苦心挑选的粉色，长度刚刚能到半个大腿，要带轻轻的扎起，只需轻轻一拽。领口微微的开了一些，里头没有任何的遮掩，镜子里能看见依旧挺拔的沟壑。腰还是那么细，皮肤还是那么的细腻紧凑。

　　最关键的，他没有厌倦，依旧很轻易地被点燃。柏拉图那一套在刘玲看来基本是扯淡，上学的时候似乎迷恋了一阵子，从社会经验来看，那是理想主义。没有灵与肉的彻底结合，感情是会淡的。

　　对面就是镜子，刘玲很快就意识到男人的目光停留的所在，浴袍的遮蔽效果确实差了点，开叉的下摆处能看见一抹藏在白雪一般肌肤中的黑。有心想遮一下的刘玲放弃了，甚至在内心里希望对面的王国华狂野一些。

　　刘玲如愿以偿的被按在了盥洗台上，微微痛感的结合有点刺激，下意识的往后稍稍的迎了迎，遭到一阵疾风暴雨。空间不大，回声很响，关键是不需要抑制自己的情绪，可以放声的叫唤。依旧敏感的刘玲，很快就感受到那种欲死欲仙的愉悦，浑身脱力似的放弃了迎合。

　　……

　　两天的假期后，王国华回到越山度假村，表面上似乎一切都没变。王国华走到大堂时，汤新华迎上前来，随后居然还有一个黄升，大堂的茶座里还有全体组员。

　　“王书记好，总算回来了，大家都在等着你。”黄升显得有点迫不及待，似乎像表现什么。王国华对此笑了笑点点头，走进茶座时集体整齐的起立。


第750章 融合

　　很整齐的集体起立，同样是很整齐的畏惧的目光。很单纯的畏惧，原因何在？这些人中个别人消息或许不够灵通，但是集体的消息必须是快速准确。山海省那个组的遭遇，大家相比都知道了。拱翻一个省常委的王国华，在众位组员的心目中，很强大，同时也是损人不利己的猛人。这样的异类，在眼下这个没有多少利益纠缠的群体中，很自然地遭到集体排斥。

　　怕我么？那就接着怕好吧，既然已经把一个不容侵犯的形象立了起来。

　　因为姚副省长的变故，整个考察组的行程发生了改变，本来两组还要互换一下，现在省里直接要求回去。省里要开会，要整顿！

　　整顿什么的王国华不关心，出来大半个月，郭书记拿王国华立威的表象算是基本成型。从这个意义上来说，王国华很识趣很上路。关键是王国华主动提出的，这就很难得了。

　　当然郭庆浩心里很清楚，王国华这家伙的本质不是搅屎棍，也不是什么损人不利己。这家伙的本质是得了便宜不卖乖，能看懂这个的人很少。

　　“人都到齐了？”威严的目光环视一圈，副组长黄升立刻说话：“都到齐了，南天省方面表示要欢送一下，我私自做主拒绝了。”王国华点点头：“拒绝的好，这时候不适合高调。既然人到齐了，那就出发吧！”

　　门口有大巴等着，一行人上车前往机场。比起来的时候，回去的路上组员们很安静，也不知道是不是累了。回程算是悄悄的进村，飞机在辰州机场降落停稳的时候，意外的发生了。

　　一辆大巴一辆黑色奥迪停在停机坪上等着，王国华刚下飞机，肖敬便迎上前，无视其他人，直接对王国华道：“国华辛苦了。”王国华把吃惊掩饰的很好，显得有点疲态道：“秘书长辛苦了。”

　　肖敬的出现让随后的队伍骚动了一下，不过没人敢这个时候上前就是了。招呼了王国华之后，肖敬朝其他人笑道：“大家辛苦了，省里让我来接一下大家。”

　　很简单的一句话，后面这帮人却心里很激动，话说这一路回来，好多人内心都是忐忑的。现在算是一块石头落了地，肖敬能出现在机场，这个结果可以说好的不能再好了。

　　“感谢省委，感谢秘书长！”很整齐的，似乎排练过。

　　“大家上大巴吧！”招呼了一声，随行人员上前来几个，肖敬朝王国华笑道：“上我的车。”

　　王国华知道他有话要说，也不客气便跟着上车，不等大队人马，奥迪车消失了。还在陆续上车的组员和他们的秘书们，看着奥迪车消失的眼神多少有点呆滞。回过神的郭裕华一看小秘书有朝花痴的方向发展的意思，伸脚踩了一下她的脚。

　　“哎……”呼声很及时的刹住，不过还是引起了一些人的注意。比如黄升就注意到了，心里不免暗暗腹诽，郭裕华这个女人能力是有，不过心眼也是出名的小，难怪在郡北不怎么得势。以后跟她，还是保持距离的好，心里这么想着，黄升不免哑然失笑，暗道我跟她能有什么太多的来往？倒是王国华，以前一直没看出来，一直到这一次南天省之行，才深深地感受到这家伙的深不可测。刚才别人看见的是王国华对肖敬的尊敬，黄升更在意的是肖敬在面对王国华的时候与面对其他人的区别。对待王国华，肖敬可是一点都没摆秘书长的架子啊，倒是其他人，点点头就算意思到了。这里头的差别还不能说明问题，那什么能说明问题？

　　黄升越想越后悔，这一次南天省之行没能抓住机会啊！开始是不愿意，后来的是想抓机会王国华几次借口推脱，到现在真是没地找后悔药去。黄升心里也怕王国华，但是他这些天拐弯抹角的打听了很多消息，总算是对王国华在铁州市的作为有了个大致的印象。

　　叹息一声，黄升的脑子里又浮现出南天省的一幕幕，考察团不管走到哪，都受到了当地党委、政府的热烈欢迎。这其中最震撼的要属恩州之行，四大班子的成员基本到齐，直接迎到了高速路口，这根本就是省里领导下去才会有的待遇。

　　后来黄升才知道，王国华在恩州当过一段时间的市委书记。时间不长，但是太得人心了。黄升很清晰地记得，当初自己面对热烈欢迎的场面有点恍惚，尤其是到达市区的时候到达了一个高潮，恩州市几十家大小企业的老总们，自发的在下榻的酒店门口，敲锣打鼓放鞭炮，拉出了几十条“XX集团欢迎王书记回恩州”之类的横幅。与企业界的座谈会上，恩州最大的国有企业老总当场表示，要去铁州市投资，王国华居然还帮着分析了一番，说什么时机不成熟，等一段时间再说。

　　想到这一幕又一幕，黄升不自觉的微微脸上骚的慌，同为干部，同为正厅，自己也算去过不少地方，也干过正职。问题是，现在自己回到曾经任一把手的区县去，能有什么待遇？尽管谈不上不作为，但是做出来的成绩可谓屈指可数。那些摆在字面上的政绩到底是些什么玩意，黄升心里比谁都清楚。

　　“做官做到王国华在恩州市、红杉区那样的程度，一辈子不白活！”黄升心里突然冒出这么一个念头来，一些想法越发的坚定了。

　　奥迪车上了高速，如同黄升看到的那样，肖敬在面对王国华的时候一点秘书长的姿态都没有。主动的递给王国华一支烟，肖敬笑道：“郭书记在会上表态，考察组的南天省行，给东海省争大面子了。”

　　王国华笑了笑，没接这个话。说起来，这个马屁的痕迹太明显，王国华要是接过去就太俗了。不过，心里的舒爽很明确。

　　“秘书长，郭书记找我有什么事情？”王国华直接奔着主题过来，心里告诫自己要矜持。

　　“这个我就不知道了，回头你当面问郭书记就是。”肖敬笑着说，王国华看不出任何掩饰的成分，知道他说的是真话，甚至肖敬比王国华更想知道，郭庆浩会跟王国华说点啥。

　　“纪委的人没走吧？”王国华说着指指车顶，肖敬面露沉重点点头。这一次的动荡，肖敬心里还是有想法的，问题是他不敢去想。本来他就不是郭庆浩的原先的班底，能在秘书长的位置上待下去就很满意了。

　　“秘书长，你不会想告诉我，一点想法都没有吧？”王国华用开玩笑的语气试探了一句。

　　肖敬很正式的点头道：“确实没想法，我的情况你还不知道？马书记刚退二线，有的事情我不能做。”话是实话，同时肖敬也有点怀疑王国华的动机，这一次一家伙下去两个常委，肖敬不说兔死狐悲，心有余悸是必须的。要不是上船及时，谁知道被调整到哪个角落去。

　　王国华闭嘴露微微思索状，稍停笑道：“我倒是觉得，秘书长应该争取一下。尤其是马书记那边，去走动走动。”王国华说到这里便停下，面带微笑审视对面。

　　肖敬的脸上写着“很意外”三个字，首先他要弄明白王国华的动机。可是他实在是想不通，一阵患得患失之后，显得有点茫然的肖敬最后干脆咬咬牙道：“国华，你别跟我打兜圈子，直接说什么意思吧，这里也没外人。”

　　车上就司机和秘书这两位绝对的亲信，王国华却没有立刻解释的意思，笑了笑没说话。肖敬心中一惊，暗道自己失态了。自己的亲信，不等于王国华可以信任。这么大的事情，说起来法不传六耳呢！

　　“国华，晚上我请你喝酒。”肖敬收起了心里的急切，王国华点点头没说话。说起来，王国华帮肖敬也是有私心的，王国华在东海省，也确实需要融入一些圈子。目前只有一个陆永浩的圈子，王国华觉得稍显不足。当然，王国华没打算把肖敬也拉进陆永浩所在的圈子。

　　郭庆浩没在办公室，而是在家里。看见车子进了家属区，王国华才反应过来今天是周末。

　　去年底的时候，家属区里大兴土木，建了一批新的独门三层小楼。可惜马跃东这个当初力主改善居住条件的书记却没能住进这些新楼，倒是便宜了郭庆浩这个新书记。

　　权力确实是好东西，这一点从新盖的楼房周边的绿树可以看见一些端倪。大部分的树都是楼房建好后栽下的，道路两旁的大树都剪过，庭院周边的情况也大致如此。不知道这些树是从哪里移栽而来，王国华大致判断了一下，这一片加上道路两旁的，大致能有两三百棵。

　　开门的是夏爽，很客气的招呼两位领导后，门里一个风姿绰约的妇人出现，指着鞋架笑道：“拖鞋都是新的，你们随意。”

　　“谢谢郑主任！”肖敬笑着招呼一声，王国华跟着招呼。这还是第一次遭遇郭书记的夫人，肖敬还不忘记介绍一下：“国华，夫人现在省中行任办公室主任。”

　　郑宜洁笑着打岔道：“副的！对了，这一位就是王国华吧？还真的很年轻啊！”郑宜洁话音刚落，里头一身便装的郭庆浩出出现笑道：“年轻怎么了？东海省的市委书记们都这么年轻这么能干，我能省多少心？全国那么多地级市的书记，都像国华这么能干才好呢！”

　　这个评价就太高了！王国华想自谦一下吧，又怕太矫情，干脆什么都不说，憨厚的笑了笑。郑宜洁很意外的看了一眼王国华，疑道：“国华书记还会害羞啊！”

　　郭庆浩笑着看看王国华的笑容，冷冷道：“这小子，你别被他的假象欺骗了。”这个话，就太随意了。随意到边上的肖敬把头低下去，心里嫉妒之火熊熊燃烧。

　　“郭书记，这可真是冤枉了！在郑大姐面前，我可不敢弄虚作假。”王国华在才抓住机会自辩了一句，顺便不露痕迹的拍了一下郑宜洁的马屁。大姐这个称呼，结结实实的让郑宜洁心花怒放。

　　“你们坐，我去泡茶！”郑宜洁笑眯眯的去了，郭庆浩上下打量一番王国华后忍不住笑道：“你小子，还真是啊，怎么说你呢？”一时想不到形容词，郭庆浩只好苦笑摇头道：“算了，不说这个，坐下再说吧！”

　　郭庆浩没让肖敬走人，肖秘书长只能是小心谨慎的留下，落座的时候也只坐了半个屁股。哪像王国华这家伙，大马金刀的坐下，一点都不带客气。实际上王国华是不管客气，郭庆浩都随意成这个样子了，王国华在表现的畏畏缩缩的，那还不留下一个虚伪的印象么？

　　正所谓，此一时也，彼一时也！

　　“国华，山海那边的事情，你都知道了吧？”郭庆浩看似很随意的一句话，王国华从刚才的随意中瞬间变化，腰挺直了不说，表情也变得的郑重。

　　“知道了，许叔叔跟我说了。”王国华这么一说，郭庆浩怔了一下后点头道：“哦，是许书记告诉你的，这样也好。找你来，是想问一下，有没有兴趣来省里工作？眼下这一摊子事情，我需要一个你这样的帮手。这样好不好，你在省里挂一个副秘书长的头衔，铁州的书记继续干着，那一摊子事情刚铺开，离开你别人也玩不转。”

　　王国华这个时候看着平静，心里实际上滚油泼冷水一般。看着在思索，实际上是花了很大的精力才让自己慢慢平静下来。郭庆浩倒是一直在观察王国华的反应，发现这家伙的脸皮算是练到家了。要知道，王国华可是刚下飞机就来了，郭庆浩打的是一个措手不及的意思。

　　“看来以前还是低估他了！”心里如是想，郭庆浩的遗憾有继续放大的意思。

　　“领导，我的事情还是先放一放吧！反正也不着急一时，倒是马书记那边，您得有所动作。”王国华沉吟一番后，语出惊人之际，悄悄的瞥了眼肖敬的反应。话说到这个程度，有了之前的交谈打底，肖敬再不能抓住机会，那就真的没救了。

　　肖敬很明显的肩膀抖了抖，头低的更甚。王国华看在眼里，乐在心里。很果断的，很及时的，肖敬站了起来笑道：“领导，我那有些文件要您批字，我出去拿一下。”

　　“我去帮忙！”夏爽这个反应也不是一般的快，笑眯眯的说话。郭庆浩嘴角带着微笑点点头，两人飞快的出去。

　　没有其他人的时候，郭庆浩的表情也变成了严肃，语气沉重道：“你说得轻松，我能想不到么？问题是，阻力太大。”这话云山雾罩的，挑话头的王国华倒是听的明白。微微一笑道：“那就寻求外力的支持嘛，毕竟这东海省，日后还是要您当家作主。”

　　郭庆浩平静的目光突然尖锐，如同致命的小李飞刀一闪而过，随即恢复了平淡。身子微微前倾，郭庆浩伸手去桌子上拿烟，端着两杯茶的郑宜洁适时的出现，皱眉道：“少抽点。”说着话，川剧变脸一般，放下茶杯道：“国华，喝茶。”

　　王国华欠身道谢，郑宜洁伸手按住道：“客气啥，你坐，我去厨房看看。”

　　郭庆浩借这么一个机会，想明白了王国华的心思。他能够为己所用，但不会上自己的船，在东海省，王国华愿意做一根轴。而这跟轴，连接的触角意外的广。京城有一个叫冷雨的家伙，南天省有一个叫许南下猛人，还有一个叫楚江秋的混蛋！一个家伙加一个猛人再加一个混蛋，这三股力量一旦愿意在合适的条件下帮忙放一句半句话，产生的连锁反应不亚于一次核裂变。

　　客厅里很安静，王国华似乎承受不了这一份安静，端起了茶杯轻轻地吹了吹叶末，似乎想借这个动作来打破这死一般的沉寂。茶不错，却也很意外的就是稍稍贵一点的那种，不是特别顶级的茶叶。王国华下意识的打量起这里的布置，很简单，可以说是朴素。记忆中的郭阁老，就是以平实朴素著称。

　　郭庆浩终于开口：“难啊！国华！”轻轻的掐灭了手里几乎燃尽的烟，郭书记的动作似乎在放慢镜头。王国华沉着的应道：“最难的事情您都做到了。”

　　郭庆浩竖起三个指头，淡淡道：“你能影响几个？”王国华笑道：“不是我能影响几个，而是大势所趋，您不这么认为么？”

　　郭庆浩皱了皱眉头，王国华接着道：“其实您只要把自己的意思汇报上去，再做一做马书记的工作就够意思了。我再强调一点，我可不敢指导您怎么做事，这是千真万确的实事求是。我说的都是心里想的。”

　　郭庆浩愣了一下，突然想到一个问题：“好像那三个人，都没什么拿得出手的接班人。”这个念头一闪而过，却如同一道划破伸手不见五指一般黑夜的闪电。惊雷骤响，郭庆浩下意识的看了王国华一眼，送来一道让人窒息的凝视，快速地把目光移开。

　　塔塔！塔塔！塔塔塔！很有节奏的，郭书记的手指在手边的木质沙发靠上敲打着，最初的节奏缓慢，慢慢的加速，最后一段如疾雨一般快速短暂。

　　“你先回去吧，中午就不留你吃饭了。”郭庆浩丢下这么一句话，似乎什么都没说。王国华笑着起身，微微弯腰，笑道：“领导再见！”

　　王国华出去了，厨房里郑宜洁慢慢地走到郭庆浩身边坐下，淡淡道：“这个年轻人真不简单！”

　　郭庆浩叹息道：“是啊，楚江秋这个混蛋运气真好。”

　　郑宜洁心有灵犀的笑骂：“瞎想什么呢？我们家潇潇才多大？”

　　郭庆浩哈哈大笑几声，起身道：“我就是随意那么一说，不过你说得很对，他确实不简单。一番话，令人有云开雾散之感。”

　　王国华真的又那么大的能耐么？答案无疑是夸张了一点，问题是，王书记是开了外挂的。对未来的走势，模糊的知道一个大概。加之综合了目前东海省的局面，得出一个令人信服的结论也确实不难。

　　走出门口，肖敬和夏爽结束了闲聊，秘书长笑道：“国华，这就走么？”

　　王国华点点头道：“要回去了，离家有一阵子了，想儿子咯。”

　　夏爽笑着招呼一声，很自觉的闪人回去，刚进门郭庆浩便对他道：“夏爽，你帮我订机票，明天回京城。”夏爽立刻道：“我马上就办。”

　　郑宜洁皱眉道：“不是说后天才开会么？”郭庆浩笑着拍拍夫人的手背，没解释。

　　因为明天要开会，王国华回家看儿子的愿望只能是美好的，只好摸出电话：“老婆，我住喜来登，带儿子来省城，我想他了。”

　　电话这头的楚楚不答应了，“就想儿子一个？”很明显，这个答案必须要正确应对，否则暴风雨要来临。面不改色的，王书记道：“当然不止，其实我更想的是你，不过现在我在肖秘书长的车上。”

　　一句话，说的楚楚心里美滋滋的，嗯，在领导的车上呢，太肉麻的话不能说。

　　王国华挂了电话，肖敬竖起大拇指：“国华，你是这个。”

　　车到酒店，秘书去拿房卡，王国华和肖敬总算是有了一个机会单独说话。

　　“你说的那些，我决定照着去做。我也是才想明白，首先是要树立一个不忘旧主的形象，其次是秘书长这个位置郭书记应该有更好的人选，宣传部长马书记只要帮着争一下，上面考虑到马书记的感受，应该不难争下来。郭书记恐怕也不希望来一个不上路的常委。最后，感谢国华的提醒。”

　　王国华笑着摆摆手道：“我其实也是为了自己。”

　　肖敬点头道：“我知道，我知道，以后大家多多来往。”

　　汤新华找了过来，随行的还有徐耀国，其实徐秘书长就在机场外头等着，结果王国华让肖敬接走了。


第751章

　　徐耀国上前握手问候，两人之间也不需要太多的客气，秘书长就开始汇报这些日子的工作情况。书记抓宏观嘛，市里稍微有点说法的事情，不管王国华关心不关心，徐耀国都要汇报到。徐耀国的协调能力很强，王国华不在的期间，市里的事情处理起来基本无误。

　　秘书长刚刚汇报完，端起茶杯喝口水的时候，门口汤新华进来汇报：“郝市长电话，我告诉他您回来了，他说马上到省城了，有事跟您商量。”

　　王国华看看时间，指了指徐耀国带来的一些要处理的文件，叹息道：“我还没吃午饭呢，让酒店送一份炒饭来。等下见了郝市长，还得抓紧时间处理这些，不然夫人来了我可没时间陪老婆孩子玩。”

　　一把手的事情真要去认真地做好，那忙起来是没个头。离开那么多天，积压的事情自然是很多，先放一放不是不行，不过这不是王国华的风格。所以要抓紧时间，简单对付一下。

　　徐耀国了解王国华的个性，自然不会开口劝他，劝也没有用，还不如在事前多做准备工作，到时候王国华处理事情也轻松一点。尽量的减轻领导的工作负担，这才是秘书长该干的事情。

　　省委秘书长亲自送来安排入住的客人，酒店这边的动作很快不敢怠慢。一份炒饭附带几个小菜一份汤，值班经理亲自送上门来。简单的对付一顿过去，看看时间郝龙光也差不多该到了。

　　果然没一会门口就有敲门声，汤新华出去开门，郝龙光笑着进来。房间的茶几边，王国华和徐耀国都在，前者坐着没动抬了抬头道：“市长来了，我这几份文件马上处理好。”徐耀国倒是很得体的站起，问候了一声：“市长好。”

　　郝龙光如今的心态完全变了，没有跟王国华争强斗胜压他一头的心思，合作起来反而顺手多了。王国华不是喜好揽权的书记，有什么大事情知会一声就行的那种。

　　郝市长很耐心地等着王国华批文件，汤新华送来茶水的时候，还道了一声谢。

　　“龙光市长，这个你看看。”王国华递过来一份文件，郝龙光接过看了一眼道：“这个怎么了？公安局开公审大会，对社会上的犯罪分子也是一个有力的震慑。”

　　文件上有郝龙光的签字，他对这个事情是认可的。王国华眉头一皱道：“犯罪分子也是共和国的公民，在法律没有做出判决之前，谁都不能剥夺他们的权力。这个公审大会必须叫停，党中央一再强调要建设法治社会，这么搞与中央精神背道而驰。”

　　说罢，王国华刷刷的批文签字，处理完面前的急件。郝龙光还有点没回过神来，不过根据以往的经验，王国华既然那么说了，事情基本就定了。

　　这是一个非常果断非常有主见的书记！郝龙光心里如是想，快速的抛开那个问题。

　　“班长，市中心的休闲广场已经完工，按照会上商量的，在广场开辟一个夜市的决定已经在运作和执行。现在还缺一个正式的竣工剪彩仪式，我打算请省长出席剪彩仪式，你看是不是合适？”郝龙光提起这个话，心态的方向是很对头的。他的担心在于，把刘兆铭请去了，王国华会有想法。所以，简单的知会一声已经不够了，要亲自当面解释一下。

　　王国华很快就意识到郝龙光的担心，对这种工作中的互相尊重很乐意看到。王国华本能的露出一个欣慰的表情，笑的很开心的样子道：“这是好事啊，市长是不是想多了。以后这种市政府分内的事情，知会一声就行。我们之间搭班子，不免有磕磕碰碰的地方。只要今后大家开诚布公的凡事知会一声，没什么工作是做不好的。”

　　不等郝龙光解释，王国华已经给这个事情定了性，郝龙光没想到王国华是这个态度，尤其是后面那一句，真是好话一句暖人心。

　　“班长这话我记住了，对了，高洁和韩浩本来也要来接您，这不赶上省里开会，他们事情也多，让我转达一下问候。顺便还有两个事情让我代为汇报，一个是上次会上您提到的在一些合适的地点建便民摊点的事情。市政局最初还有一些问题，担心不好管理。市政府因为这个还专门开会谈了一下，现在事情基本铺开，估计还有三五天就能正式完活。韩浩那边汇报，圣达电子集团提出向市政府捐献一批电脑作为办公设备，还建议到，当今的潮流是无纸化办公，南天省已经全面推开了。韩浩跟我提了，我也拿不定主意。”郝龙光继续汇报，态度比起以前更为随意了一些。王国华这个班长的感染力，在郝龙光看来确实很强大，能让人不自觉的放松了警惕性，要命的是王书记这个人真的没什么坏心眼。你不惹他，一点事都没有，从来都是主动的与人为善。

　　郝龙光真是想不通，这么年轻怎么练出来这么一副好心态。

　　徐耀国出门打电话，通知余茂华叫停公审大会一事，余茂华接了电话很是不解问：“秘书长，这事情书记怎么看？”

　　徐耀国笑道：“问那么多做啥？按照领导的指示去做就行了。”

　　电话挂了，余茂华额头上都在冒汗，这一次搞公审大会是为了拍领导马屁来着。怎么回事？原来是上河县那边，肖海波过去之后有县委县政府的支持，市局也很照顾，工作开展起来很顺利。肖海波揪住几个重点的大案子，在市局刑警队的支持下，一举打掉了三个涉黑团伙。上河县的治安顿时为之一改旧貌，几个混乱不堪出金矿的乡镇，社会秩序基本恢复常态。县委县政府还趁势处理了几个乡镇干部，关闭了一些私自开采的矿点。一系列的举动，可说是社会效果良好。

　　县委书记冯瑞见形势大好，便狠狠的表扬了一番肖海波，本打算自己向市里汇报的，后来冯瑞仔细一琢磨，这事情的功劳不用去争也不少自己一份。于是便让肖海波走正常渠道去汇报，余茂华听了汇报也很高兴，可惜当时王国华在南天省，不能当面汇报给王书记听。于是只能走程序，先向老郑汇报，老郑让市局和上河县局拿出文字材料来，直接给报到郝龙光那里。郝市长也很高兴，使劲地表扬了一番。

　　当时余茂华就一琢磨，向郝龙光请示开一个公审大会。郝龙光当时没觉得有什么不妥，也就答应了。殊不知，此事余茂华是有心让肖海波露脸来着，整个大会的隐藏主角实际上是肖海波，是他带着警察队伍打掉的涉黑团伙。

　　余茂华在报告里，花了相当的笔墨来夸奖肖海波，言下之意自然是书记大人目光如炬，慧眼识才，一个肖海波改变了上河县的面貌。整个马屁拍的是花团锦簇不露痕迹。

　　没想到王书记居然叫停了，为什么呢？难道说，是因为嫌我跳的太高，遮掩了肖海波的光芒？这个事情挺纠结的，余茂华调查过，路亚男那根直肠子，三两下就被余茂华打着关心下属的旗号给套的是干干净净。按说，王书记应该很乐意见到肖海波出风头嘛！

　　搞不清楚书记为啥叫停，余茂华真是寝食难安。咬咬牙，拿出电话来拨号。

　　汤新华正在王国华身边收拾文件，一看手机响了，摸出来看看号码，悄悄的扫了一眼正在谈话的两位领导，轻手轻脚的离开，出了门才接听。

　　“余局，有事？”对待余茂华，汤新华还是很客气的。原因是最近余茂华帮了他一点小忙，汤新华老婆娘家的独苗堂弟一直没个正经工作，走了余茂华的关心给安排进了派出所，暂时是编制外的临时工协警。先干个两年，有机会就转正。为这个事情，夫人在娘家人面前狠狠的光彩了一把，晚上把汤秘书伺候的像皇帝。

　　余茂华问起公审大会的事情，汤新华当时正在边上听到了，便转达了一下王书记的意思。余茂华当时就傻掉了，心说怎么王书记会这么看待这个事情呢？正常的情况应该是王书记出席公审大会，并发表讲话。展现一下市委市政府打击黑恶势力的决心，彰显一下市委正确领导下取得的阶段性的成果。电视播一下，报纸报一下，然后皆大欢喜。

　　总之余局长很不理解，不过话说回来，不是书记对自己有看法就行。感谢了一下汤新华，余茂华回头给肖海波打招呼，那个事情停下来，王书记不是很喜欢。

　　王国华这边和郝龙光谈得很顺利，一些事情的调子基本定下来后，郝龙光也就起身告辞了。王国华给送出门口，刚准备回去，口袋里手机震动。

　　“国华，在哪？”是陆永浩，王国华报上地址，陆永浩立刻道：“五分钟后我到。”


第752章

　　什么事情这么着急？这个问题很自然的在王国华脑子里盘旋，几种可能对王国华有不利影响，王国华一一想好对策，然后耐心地等待。

　　徐耀国识趣的起身道：“老板，我先回房间了。”王国华微微欠身，意思到了就行。徐耀国可不希望看见王国华客气的送出来，这当口没什么大事，领导要是跟你客气，那肯定不对头。作为领导班底的核心成员，领导真的对你客气了，那就大大的不妙了。

　　徐耀国还在门口处，王国华已经站起道：“耀国，一起下去迎一下陆永浩。”

　　秘书长身子微微一震，缓缓地站住回头，伸手把门给挡住，身子一侧，王国华也不客气，大步先出门。徐耀国关门的时候，嘴角露出一丝欣喜的微笑。

　　陆永浩不是一个人来的，身后跟着一个采青，两人都包裹的严严实实，带着墨镜出现。王国华倒是一眼就认出进来的陆永浩，笑着迎上前来。对于王国华身后的徐耀国，陆永浩没有什么特别的表示，笑着握手一下意思意思。

　　采青看上去瘦了一些，不过精神不错，看意思最近老陆对她不错。握手的时候，王国华一沾即走，采青笑道：“上次的事情，还没来得及感谢王书记。”

　　王国华看看陆永浩，这货点头示意他都知道了。看这表情，采青没有瞒他。从某个层面上来说，当领导的都不喜欢被欺瞒。不过采青告诉陆永浩去人流的事情，怕不是简单的坦诚吧？王国华心里这么一想，随即便因为自己的腹黑感到一丝惭愧。

　　上楼进房间时，徐耀国和汤新华没跟进来，找借口闪了。进门后陆永浩扫了一眼便笑道：“老肖很够意思啊，喜来登就这么一间总统套，还是省委长期包下的。”

　　王国华一愣道：“怎么讲？”

　　陆永浩呵呵笑道：“别误会，这地方以前就是马书记躲人的一个点。听说房费都是走的小金库的账，马书记退了二线，这地方估计要停包了，除非郭书记要接着用，不过这个可能性不大，郭书记不喜奢华这一套。”

　　王国华听出一点弦外之音，伸手示意请陆永浩和采青落座，然后坐下笑道：“陆兄，你似乎有所指啊！”

　　陆永浩道：“我说国华老弟，就不要跟我兜圈子了，肖敬是什么人我可太清楚了。”

　　王国华没接这个话，而是转向道：“先说说你的事情。”话音刚落，采青便起身道：“我去泡茶。”采青在这方面确实很到位。

　　“我听到一个消息，上面已经有话传出来，这一届到时间，刘兆铭要走。”陆永浩压低了声音，说完这话王国华陡然被吓着似的，很快的一抬头：“嗯？”看见陆永浩目光中煽动的野心，王国华苦笑着摇摇头。

　　陆永浩叹息一声道：“那算了，我死心了。本来的意思，打算争取一下常务副和滨城书记一肩挑，两年以后也好努力一下。”

　　啧！王国华咂嘴道：“其实你比我清楚，这事情上面不可能答应，甭管你再能活动，基本没戏。”

　　陆永浩点点头道：“是啊，我也五十五了，机会摆在面前，不拼一下心里不平衡。”

　　听他这么一说，王国华眉头皱了皱道：“除非你离开东海省，或许还有点机会。”

　　陆永浩浓浓的眉毛一挑，很明显的怔住道：“我怎么没想到这个？”

　　王国华对这个家伙的上进心真是佩服得很，这常务副还没着落呢，就惦记再进步了。

　　“哎，终究是上面没人说话啊，不像你小子。”陆永浩多少有点英雄气短的意思。

　　王国华扑哧一笑道：“我怎么了？我可没惦记着下一届进步啊！”

　　陆永浩摇摇头道：“你跟我不一样，你就算不惦记，也会有人推着你往前走。”

　　“扯淡，哪有那么好的事情！”王国华不以为然。

　　陆永浩笑道：“看意思你还真不明白这个道理。我来问你，楚江秋那边除了你，还有什么人能拿得出手？就算你跟他不是一条心，他也会铆足了劲推你往上走。还有就是冷雨，别以为我不知道，他跟你的关系。你等着看，下一届大会前冷雨必定有所进步。”

　　王国华笑了笑，似乎并不在意这个。陆永浩心里暗暗称奇，觉得这小子要不是定力够，那就真是淡薄的意思。可是身在体制内，有几个人会保持一颗淡薄的心？说出去谁能信？

　　采青端着茶水出来，两人的谈话暂停。陆永浩笑道：“下午没事，不如我们喝点酒。”

　　放下茶杯的采青插嘴道：“我还欠着王书记的情呢，这酒该我请。”

　　这话一出来，王国华看看陆永浩悠闲的表情，心里明白了，刚才说的那些都是尼玛扯淡。陆永浩这家伙，其实心里明白得很，估计什么都想清楚了。跟自己扯半天，估计还是一个试探水深水浅的意思。玛德，这老流氓，滑头的要死，想套我的话。合着今天他找来，主要是因为采青的意思，难怪徐耀国在场的时候他故意提起肖敬，把老徐给折腾的不敢过来。明摆着是不想采青的那个事情被老徐听到丝毫。

　　陆永浩没有隐瞒真实意图的意思，笑眯眯的等着王国华的反应。王书记歪了歪嘴，似乎很没脾气的苦笑摇头道：“陆兄啊！陆兄！让我怎么说才好？喝酒就喝酒吧，辛苦采青了。”

　　王国华这么一说，陆永浩心里吊着一块石头落了地。果然坦诚才是对付王国华最好的手段，当然，陆永浩是最后才放出本意，前面话王国华也没有计较的意思。眯着眼睛，看着对面的王国华，陆永浩觉得自己似乎把握了这家伙的脉搏，只要你对他够意思，肯定不会亏本。

　　“这样的人在官场也算是另类了！”陆永浩想起了一些关于王国华的传闻，似乎只要跟他做成朋友的家伙，关键时刻这家伙都愿意替朋友使劲。陆永浩没有想到的是，今天他为了采青的事情过来请王国华喝酒，可以说是最打动王国华的举动。起初采青去做人流，王国华心里还觉得陆永浩这个人绝情的很。现在因为这个事情，陆永浩带着采青来表示感谢，这个给王国华留下了一个有人情味的好印象，直接淡化了王国华对他的戒备之心。

　　采青出门去安排，陆永浩叹息一声道：“我亏欠她不少。”这话倒是听着挺舒服的，这人要是没人味，鬼都不愿意接触他。

　　心里对陆永浩的印象大好，王国华再说话就随意了。“陆兄，常务副的事情定下来没有？”

　　陆永浩点点头道：“就差最后一道程序了，希望不会节外生枝。这一次，算是把祖祖辈辈多年积累的人情都耗尽了。不出意外的话，我也就到这了。说起来不是你折腾一下，我还没这个机会进一步。”

　　“对了，你的位置谁来接？”王国华问道，陆永浩摇头道：“这我就不知道了，不过原则上是郭书记的推荐为主，具体的变化就不是我能起作用的。这一次刘兆铭算是栽你手里了，也怪姓姚的不上路就是了。那个宁辉达跑境外去了，哼哼，最好的结果就是永远别回来。”

　　“不能引渡么？”王国华说完陆永浩就笑了，歪歪嘴道：“引渡？呵呵，他还是呆在外头的好，对大家都好。”

　　酒菜很快就送来，王国华和陆永浩边喝酒边闲聊，主要还都是陆永浩在说，王国华也知道他想通过这个方式来确定两人之间更紧密的关系，所以也比较配合，让陆永浩有机会说一些省领导层之间方方面面的关系。这些事情，对王国华来说，也很有了解的必要。

　　楚楚抱着儿子出现，打断了这一次喝酒，陆永浩似乎早有准备，摸出一块古色古香的玉佩，红绳倒是新的，笑眯眯的对楚楚道：“第一次见孩子，这个算见面礼吧！”

　　楚楚看看王国华，见他点头才笑着接过道：“那就多谢陆书记了。”接过玉佩，楚楚顺手给收口袋里，也没有去仔细地看玉佩。

　　陆永浩和采青起身告辞，王国华送走回来时，楚楚一个人手拿着玉佩在看。

　　“回来了，这个陆永浩倒是大手笔，这玉佩有年月了，而且在身边至少养了十年。”楚楚说着举起玉佩递过来，王国华看了一眼道：“我不懂这个，儿子呢？”

　　楚楚无语的收起玉佩，笑道：“保姆带着去房间了，这孩子快到省城时睡着了。”

　　……

　　第二天的会议开了半天，主要是通报了姚副省长的事情，然后大谈了一通廉政。散会后王国华刚回到酒店，徐耀国拿着一份单子出现，递给王国华道：“老板看看是不是合适，行就签字执行。”

　　王国华扫了一眼，是一份采购的清单。顺手递回去道：“这个你拿主意就是。”

　　徐耀国张了张嘴，还是解释道：“年底到了，手里有点结余，按惯例突击一下。”

　　王国华这才回过味道来，年底突击花钱的事情，以前在区长的时候，王国华也不是没干过。这怎么说呢，这点好处，王国华不惦记，下面的人总是会惦记的。


第753章

　　一个星期后，东海省班子算是动了一次大手术。陆永浩、肖敬如愿以偿，从而也确立了所在位置，京城放下来两位四十来岁的干部，一个是出身书记处的安信，一个是某部出来罗立。欢迎会上王国华见到了这两位，都是白白净净的书生型。

　　根据陆永浩的消息，接任他的罗立，有一个曾经是阁老的爷爷。六年前，罗立还是一个副厅，在西部省干了两年调回京城，再下来就是东海省常委了。对于这个罗立，陆永浩颇不以为然，感叹了两声朝中有人好做官。

　　王国华没有先入为主的意思，一个人再怎么有背景靠山，关键还得看自己。打铁还得自身硬，要没点拿得出手的政绩，想提拔他也说不过去。

　　年底的会一个接一个，市里开完省里开，王国华是整天不着家。偶尔有机会回一趟家，刚跟儿子玩一会，接个电话就要匆匆出门。楚楚戏称，有老公等于没老公。

　　元旦这一天晚上，王国华总算是有了喘口气的时候。晚饭后在家里看电视，楚楚强烈要求看市台的节目，结果是电视新闻。王书记在里头扮演了一次主角，端着讲话稿在主席台上讲话。楚楚手里抓一把瓜子，一边看一边取笑道：“啧啧，大书记也太不上镜了，那脸色黑的，事先也不知道化化妆，这摄影的水平也太次了。”

　　王国华笑着反击道：“你也不看看这是什么会？台下一百多号干部，还化妆！”

　　楚楚叹息道：“又过了一年，还有一个多月就又是春节了，这日子过得叫一个快。”

　　……

　　两年后，秋。《东海日报》二版的正版刊登了一条专访，采访对象是铁州市长郝龙光。过去的两年，铁州的变化可以说是天翻地覆。准确的说，是王国华上任铁州之后的两年多时间里，铁州市的经济发展如报纸上说的“奇迹！”

　　随着超大型的电解铝项目正式投产，铁州市半年度GDP一跃成为全省第一。对比两年多前，铁州市还在一个中下游的水平。

　　坐在奥迪车里的郝龙光，看着报纸上自己的照片，手微微的抖着。闭上眼睛往后靠在椅背上，郝龙光不自觉的想到报社来采访时，王国华做出的决定。“这是政府的光荣，还是市长来做这个专访。”很随意很淡然的一句话，王国华淡定的有点不真实。郝龙光也就是在那一刻，明白了自己跟王国华不在一个层面上。

　　同样是在奥迪车里，王国华正在打电话。过去的一段时间里，京城无疑成为了全世界的焦点。新的内阁诞生，许南下成功的往前迈出了一步，尽管排名最后，但也算是走到了人生的一个巅峰。

　　电话是楚江秋打来的，开口就是：“国华，想换个地方么？”楚书记不会闲着无聊打电话来聊天，这个电话无疑是有的放矢。

　　“恭喜！”王国华没有正面回答楚江秋的问题，而是简单的给了两个字。电话那边的楚江秋得意地哈哈大笑起来，笑罢道：“想不想玩一把胡汉山？”

　　“算了，南天省那个地方我去不合适，换个人干省一把手还行。”王国华很技巧的说着，楚江秋叹息一声道：“其实我很清楚，能够让你放弃手里的一切去投奔人，不是我！也不是许南下。”

　　王国华没有说话，而是静静的等待下文。楚江秋道：“冷雨的去向已经定了，南广省，一把手。你要做好思想准备，他很可能要带上你。”

　　电话挂掉的时候，车子停在院子里。王国华下车上楼时想的很清楚，尽管自己不愿意离开亲手打造的铁州奇迹，无奈王国华更清楚，自己无法拒绝冷雨的召唤。

　　坐在椅子里，王国华自言自语：“南广省么？”

　　京城，郭庆浩请客的总是在这家茶楼，今天的客人是冷雨。去向已定的冷雨坐在郭庆浩对面，显得颇为平静。去南广省干一把手，比起在发改委干副职，无疑是一个巨大的进步。冷雨心里对于能有这么一个机会去实现自己的一些执政理念，还是很愿意的。

　　“冷兄，这一次下去，要不要带个帮手？”郭庆浩很直接，冷雨则露出了意外的表情。按说，冷雨放出去，带不带人跟郭庆浩没一点关系。

　　楚江秋没有猜对，冷雨没有打算带着王国华去上任，实际上现在王国华在铁州市干得很好，刚刚出了成绩。更别说，王国华当初是决定在铁州干满一届来着。冷雨即便是想带上王国华，也要等大局初定才会做决定。

　　尽管没有指名道姓，郭庆浩的意思冷雨还是明白了。

　　“怎么？你就这么迫不及待？”

　　“今年上半年，铁州市GDP全省第一，你说我能不动心么？王国华跟着你走，你还能亏待了他？”郭庆浩显得有点咄咄逼人，一副势在必得的架势。

　　两人之间的关系很微妙，郭庆浩尽管强势，心里却很明白，他跟冷雨之间必须保持一种平衡的态势。

　　“我没有想过这个问题。”冷雨很干脆，郭庆浩苦笑着摇头道：“就算帮我一个忙好了。”

　　冷雨久久不语，最后站起淡淡道：“让我再想想，不过丑话说在前头，他要是不愿意，我不会强求。”说是冷雨不会强求，同样，郭庆浩也不许强求，甚至明升暗降都不行。如今的铁州可谓鲜花着锦烈火烹油，形势好的不能再好。王国华干完五年，顺势往上谁能阻挡？说句不好听的，就算冷雨不出手，王国华进步也是必然的。

　　郭庆浩起身相送，冷雨的反应在他的预料之中。送走冷雨的郭庆浩不免幽幽地叹息一声，其实郭庆浩不是想摘桃子，实在是他的压力不小。尤其是上个月来京城开会的时候见了许南下一面，许阁老对东海省的工作很关心啊！关心到咸鱼翻身的许建设要去东海干政府一把手，不是因为这个，郭庆浩不会动了让王国华挪地方的心思。这么说吧，任何一个人去干政府一把手，郭庆浩都无所谓，唯独许建设去了，郭庆浩心里不能淡然。理由很简单，以许南下跟王国华的关系，许建设到了东海，王国华肯定是站在许建设那一边的。到时候一个陆永浩和一个肖敬，这两位可是受王国华影响很严重的主。他们要是跟着王国华的节奏走，郭庆浩对省班子的掌控力度就要出问题。

　　所以，王国华必须走，这个跟摘桃子无关。说起来挺荒唐，一个厅级书记，居然让一个正部级书记不能淡定了。还有一点，郭庆浩刚才没有对冷雨说明，过几天楚江秋的新任命出来的时候，想必冷雨就什么都明白了。

　　冷雨可以断定，郭庆浩不是一个气量小的人。那么，为啥要让王国华挪地方呢？这个问题，必须搞清楚。所以冷雨还在回去的路上时，就连续打了好几个电话。

　　终于，几个一直没确定的事情确定下来的消息传到了冷雨的耳朵里。最终冷雨叹息了一声，苦笑着摇摇头。那么，该怎么跟王国华解释呢？

　　王国华干的有多出色，一直关注的冷雨很清楚。铁州市的经济从王国华上任至今，经济指数整整翻了十几倍。要说不想带走王国华，对冷雨来说那是假话。问题是，带走了对王国华不公平。正常的情况是，王国华在铁州干满五年，铁州市经济水平肯定还有很大幅度的提升，有许建设在，王国华基本可以在干满五年后直接入省常。

　　把王国华带走，跟着去了南广，顶多就是一个没什么话语权的副省。所以说，带走对王国华来讲不公平，可是郭庆浩的态度又很明确，他的担心冷雨已经有了明确的答案。

　　还有一个事情，楚江秋去了南天省，这大概又是一个重要因素吧？难怪郭庆浩如此的不淡定。五年以后，只要楚老还在，楚江秋入阁也不是什么不能想象的事情吧？一个游老，一个楚老，老同志们的影响力还是很大啊！而且这两位老同志，对首长也是很支持的。

　　拿出电话，冷雨拨号后道：“郭书记，刚才说的事情，原则上我同意。但是有两个要求！”

　　接到冷雨的电话，郭庆浩还是很欣慰，冷雨同志还是很有大局观的。

　　“嗯，你说，我尽力满足。”这个时候的郭庆浩，其实狠狠的松了一口气，原因无他，对冷雨有信心，对王国华有信心。过去的两年里，郭庆浩对王国华最直观地认识，这个人似乎没什么野心，这个人颇重情义。要不是许建设去了东海省，郭庆浩才不愿意伤这个脑筋。

　　“第一，王国华要走，肯定要妥善安置一些人。”冷雨开出了条件，这是为王国华争取的。郭庆浩很干脆道：“这个没问题，只要不过分，我都充分考虑。”

　　“那好，我说第二个条件，如果只是一般的副职，对王国华来说，不公平。具体的，你比我清楚。”

　　这条件，让郭庆浩为难了！


第754章

　　酒是二十年陈的女儿红，喝酒的是许家兄弟。二许很少有机会凑一块小酌，两位都是大忙人。今天的情况有点特殊，许建设的事情最终确定，过几天就得去上任。临行之前，许建设拎着许南下最喜欢的酒上门。

　　边喝边聊的都是一些往事，似乎没有谈正经事情的苗头。终于，许建设还是吐出一句话：“王国华这个后生，我打算用他。可是我担心，他未必买我的账。”

　　“你还是别打他的主意了。”一盆冷水迎头浇过来，许建设嗯了一下，默默的点头表示明白。没有要一个解释的意思，倒是许南下主动解释道：“这小子两年多把一个几乎垫底的铁州给折腾成东海经济第一，早就进了大首长的毂中。再有，你既然去了东海，他就必须得走。”

　　许建设的性子，似乎比许南下还要闷，居然没有追问原因的意思，而是拿起勺子给老哥舀一勺酒。

　　许南下也没有继续解释的意思，而是转移话题道：“许劫在美国如何？”

　　一直很平静的许建设，脸上抽搐了几下，心里清楚这是一句提醒，慢慢地点点头：“前些日子听飞扬说了，打算把总部放在香港。许劫正在那边做前期的准备工作。飞扬倒是越发的成熟了，你省心了。”

　　楚老爷子把楚楚召唤回了京城，知道自己离开可能性很大，王国华决定给自己放一天假。把身边的人都打发走，一个人弄了一辆普桑开着，好好地看一看这个城市。过去的两年多，这个城市的变化很大，王国华却没有多少时间看看这个城市的变化，总是如此的来去匆匆。

　　站在开发区一块空地上，看着忙碌的工地时，王国华的电话响了。拿出手机来看了一眼，王国华无声的叹息。王国华心里很明白，如果不是有过得去的说法，冷雨是不会打这个很可能会耽误王国华前程的电话。

　　“老领导好！”王国华尽量让语气显得很轻松，冷雨很直接道：“我要去南广，你来不来？”

　　王国华深深地吸了一口气，淡淡道：“必须的！”

　　电话这边的冷雨感觉到鼻子里有点痒痒，快速道：“那就这样，准备准备办交接，完了给你一个月的假期，回老家看看，其他的等见面再说。”

　　虽然知道会很顺利，但是冷雨怎么都没想到，王国华一点条件都没有，直接就答应了。在官场里锻炼出来的一颗坚硬的心，在王国华很干脆的答应那一刻，坚硬如铁的心柔软了一下。王国华这一答应，没有任何条件，可以说冒着放弃了远大前程的危险。

　　冷雨很清楚自己不是唯一的选择，有的选择对于王国华来说，还在自身之上。可是王国华就是那么干脆的做出了选择，冷雨甚至当时想说一句：“你小子其实不适合混官场！”

　　点上一支烟，王国华回到车上。在铁州，王国华还有很多事情想做而没有做，比如在铁州市推行三公支出预算公开这一举措，最终被郭庆浩叫停了。其实地球离了谁都继续转，铁州市谁来当这个书记，老百姓的日子都继续过。

　　花子湖治理工程已经完成了两期，曾经水质发黑发臭的湖水，如今不说清澈见底，至少不会臭。沿湖的周边开发了几个大型楼盘，广告打满天飞。就要走了，王国华担心很多事情因为自己的离开半途而废。不能就这么轻松的走了。实际上王国华心里很明白，冷雨也不会让自己就这么简单地离开。

　　刘振南经历了一次感情起伏后，居然回了南天省找到董艳芳复合了。前些日子，刘玲表示要离开一段时间出国学习考察，对此王国华没有多疑。刘振南接手了铁州这边的业务，王国华跟他还真的没见过面，实在是有点不好意思。眼看这就要走了，王国华犹豫着是不是见上一面，想想还是决定作罢。

　　临走之前安排好就行了，王国华可以放心地是，即便自己人不在东海省，刘家的利益也不会有太大的损失。更别说，刘玲在这边投入的钱，都是从王国华手里出来的。最多就是赚的多少的差别，不过话说回来，回头还是要提前通报一声的。

　　王国华没有等待多久，也就是冷雨电话来之后的第二天一早，王国华便接到夏爽的电话，很客气的表示：“郭书记请您来一趟，有点事情，对了，您直接上家来就行。”

　　王国华收拾收拾出门奔着省城来，到了地方，很意外的郭庆浩居然站在门口台阶上。王国华站低一个台阶时停住，握住郭庆浩的手道：“郭书记好，怎么好劳动您来接我。”

　　郭庆浩笑道：“应该的！”

　　进门落座，郭庆浩看了一眼端坐的王国华，笑道：“接到冷雨的电话了？”王国华点点头，郭庆浩很满意的点头笑道：“关于接任的人选，你有什么建议？”

　　“这个我还真没想过！”王国华这话算是有点言不由衷，其实心里有一个人选，不过既然要走，何不走的潇洒一点？只要能妥善的安置好几个人和事情就行。

　　“哦！”郭庆浩微微的抬了下巴，王国华没有推荐的意思，这倒是让他有点意外。原来以为王国华会推荐一个人来接任，郭庆浩也做了这个准备，只要条件合适他就点头。王国华丝毫没想过这个问题呢？还是有什么别的企图？

　　“铁州已经是我省经济指数首位，新任的书记人选省里高度重视。你别看这东海省那么多干部，真要找个人来接你的位置，一时半会还真没有合适的。”郭庆浩这话倒是真心话，心里多少还是有点遗憾，手下有王国华这么一个猛将谁都愿意不是？可惜，新来的省长怎么就是许建设？说着话，郭庆浩心里的遗憾在渐渐地放大。

　　遗憾归遗憾，许建设来东海的脚步，郭庆浩也挡不住。游家老爷子对大（手掌）的支持力度不小，可以说当初是起了大作用的。

　　“其实，我更在意的是市长的人选。”王国华笑着来了这么一句，郭庆浩陡然一愣，原本靠着的身子坐直道：“何出此言？”

　　王国华笑道：“书记抓宏观，市长抓财政。铁州市今后的经济政策是否能延续下去，市长起关键作用。除非……”王国华停了下来，郭庆浩收回目光笑了笑，王国华也笑了笑没接着说了。

　　郭庆浩心里其实很了解铁州的情况，王国华这个书记最大的优点不是他如何的强硬，而是他能够站在各方面利益的角度出发看问题，将市班子整合成一个合力。王国华担心的问题，就是新任的书记跟其他同志关系处理的不好，一旦出现这种局面，不说大好形势毁于一旦，至少铁州市的告诉发展会减速。

　　王国华更关心的是市长的人选，这一刻郭庆浩心里后悔了。突然觉得，王国华即便是留下来，也不会站在自己的对立面，因为他心里似乎只想做事情。

　　“可惜，这个世界上没地方买后悔药去。我还是小看了他，还是不够了解他。”郭庆浩心里如是说，脸上不自觉的带出来一丝苦涩。

　　王国华发现之后并没有起疑，只是觉得郭庆浩是在为新班子的搭建头疼而已。于是笑道：“其实，我倒是觉得，现任常务副市长韩浩，很适合做这个市长。”

　　“唔，你说说理由。”郭庆浩收回心神，很认真的样子。王国华道：“理由很简单，这个人没什么权谋之心，愿意做事也能做事。”

　　“这样啊，那郝龙光怎么安置？”郭庆浩没有明确表态，但是接受这个建议的倾向还是出来了。王国华在郝龙光的问题上犹豫了一下，最后还是笑道：“就事论事，郝龙光还真是当前我能找到的最合适的书记人选。”

　　“嗯？我还以为你会说他不合适，没想到啊！说说理由！”郭庆浩终于无法淡定了，原本以为，王国华即便是郝龙光再合适，也不会去考虑这个曾经跟王国华斗的很尖锐的郝龙光。可是，他偏偏就认为郝龙光最合适。这家伙，就没有一点打击报复的私心么？郭庆浩很想说：“喂，你搞搞清楚，他跟你有仇啊！”

　　“郝龙光这个人虽然有点霸道，但是他做事不乱来，也想做事。如果是韩浩接市长，郝龙光与韩浩之间的配合会比较默契。不过话又说回来了，韩浩做市长，只要书记不是一个太难相处的人，问题都不会太大。”王国华很客观的话，在最后时刻似乎转了个弯。郭庆浩突然明白了，王国华确实是在就事论事，但是关键的着力点在韩浩的身上。王国华认为郝龙光合适，立足点在与郝龙光接任书记，铁州的过度最为平稳。

　　斟酌了一番，郭庆浩看了一眼端茶过来的夏爽，笑道：“国华，夏爽去铁州合适么？”

　　王国华明白了，夏爽比自己还大一岁，现在只是正处，在东海两年，郭庆浩一直压着他的级别，连个办公室副主任都没给。目的，大概就是等一个更好的机会，一个更能出成绩的地方吧？既然是正处，夏爽去了铁州市，最大的可能性就是干一届副市长，至于能不能进常委不是问题。

　　夏爽的手抖了一下，这两年在郭庆浩身边尽心尽力的，总算是看到了回报。而且这回报比较高，铁州市副市长的话，干上一届，郭庆浩估计也该进步了，夏爽跟着水涨船高往上走一步可以预见。虽然不像王国华这么变态，但是你要知道，有几个人是开外挂的？

　　所以，夏爽是很知足的，没有把自己跟王国华这个变态相提并论。郭庆浩当着两人的面提这个，就是要说敞亮话，以免王国华心存阴影，日后夏爽去了铁州阻碍也多。

　　“我觉得挺合适！”王国华深知没有能力阻止，也没必要去阻止，所以很干脆。还有一点，郭庆浩是藏着话头的。果然，郭庆浩接着道：“铁州班子中，有没有能力比较出众的同志，你可以提前说一下。”

　　这就是让王国华主动提条件了，实际上之前王国华就等于放弃了市委书记的人选提议，导致郭庆浩今后在这个人选的问题上余地更大。从这个意思上来说，郭庆浩还是比较满意王国华的心思。

　　“铁州班子的成员都不差，其中我比较了解的是徐耀国同志。这个同志，做事心细，协调能力很强。在秘书长这个位置上，做的很出色。”王国华必须给徐耀国一个交代，这两年要说对王国华帮助最大的，就是秘书长了。

　　郭庆浩还在等着王国华继续往下说，发现他已经停了，不由一愣。很快便反应过来，王国华在人事要求上就这么一个，郭庆浩心里不觉有点难以置信。从今天的谈话过程来看，市长的人选王国华认为合适的对象是韩浩，问题这个韩浩算不上是王国华的人。

　　仔细的一想，整个铁州市的班子，算是王国华嫡系的，大概就一个徐耀国了。其他的人，王国华采取的都是合作互利的方式，然后把这些人绑在一起。即便是一度被王国华压制的很惨的郝龙光，最后也得到了一个相当广阔的发挥空间。王国华压根就没有去搞大权独揽那一套。可以说，市委书记做到王国华这个程度，真是比较另类了。问题是，人家就是能出成绩，不管这个成绩是怎么来的，铁州现在的经济大好局面不是虚假的。

　　郭庆浩觉得，既然自己是王国华离开铁州的始作俑者，不如让他离开的愉快一点吧！

　　“夏爽，你记得通知秘书长，空出来的委办副秘书长位子，让组织部直接考察徐耀国。”

　　王国华还以为自己听错了，真心话，这个面子给的太大了。原本王国华最多是想着给徐耀国谋求一个副书记的位子。

　　在没有获悉自己离开铁州内情之前，王国华确实被郭庆浩的决定感动了。


第755章

　　“王国华同志在铁州市取得的成绩，可是说用创造一个了奇迹来诠释。”

　　掌声，高亢直追云端的掌声，打断了郭庆浩在主席台上的讲话。一个市委书记的卸任，居然引来了省大书记出面，这是何等的荣光。可以说在东海省的历史上，绝无仅有。但是郭庆浩就是来了，就是来送王国华这个年轻人了。

　　不到二十分钟的讲话，被掌声打断了上百次。不是说下面的人对郭书记有多高的敬意，而是他正在总结的这位年轻的书记，为铁州带来了太多变化，多到郭庆浩只能用奇迹来形容。

　　终于轮到了王国华做卸任感言，手里拿着讲话稿，王国华稍稍犹豫后，果断的把讲话稿丢在一边。铁州，作为王国华重新崛起的一个支点，在过去的岁月中，王国华付出巨大。这其中不包括所谓的投资，王国华自认为付出最多的是在捏合铁州市干部队伍上。

　　“首先，郭书记给以的赞誉过高，本人受之有愧。其次，在这里我要感谢省领导过去对我工作上的支持，没有省领导的支持，铁州市就没有今天的成绩。最后，我要感谢在座的诸位同仁，没有大家的精诚团结，就没有铁州市的今天和未来。在这临别之际，千言万语却不知该从何说起，那么我向大家鞠个躬吧，感谢大家对我工作上的支持和配合！谢谢大家！”

　　王国华说罢深深地鞠躬，台下全体干部集体起立，掌声如雷。

　　清晨，天色微明，城市里飘起了小雨。王国华起床后习惯性的站在阳台上，眼前的一切一目了然时，王国华似乎觉得自己的眼睛出了问题，使劲的揉了揉。

　　院子外头好多伞撑着，王国华默默的退回房间里，梳洗一番，拿上行李出门。

　　王国华没有通知别人今天一早走，但是班子成员都来了。郝龙光站在最前面，他已经知道是王国华向郭庆浩推荐了他。

　　任命的决定权在省里，但是王国华的推荐让郝龙光一夜无眠，大有无颜以对王国华之感。最终，郝龙光还是早早起来，等在这里。细雨飘起的时候，徐耀国来了，两人对视一笑。各自默默的撑着雨伞等候着。徐耀国已经决定了去向，尽管是一个省委副秘书长，权柄有可能还不如在市委秘书长重，但是这是正厅。王国华没有拍拍屁股就走，没有辜负徐耀国辛辛苦苦的追随。徐耀国到了没一分钟，韩浩就出现了，接着是其他的班子成员，一个一个的。

　　“大家怎么都来了！”王国华用的是肯定语气，微微显得有点激动。行李箱第一时间被汤新华抢了过去，王国华这才注意到，汤秘书就站在门边等着。

　　信步下台阶，徐耀国上前来撑着伞，王国华第一次接受这个服务，以前都是自己撑着伞。班子成员列队两行，王国华见状只能一一握手过去。

　　“谢谢大家！谢谢大家！”

　　奥迪车停在院子门口，还是王国华的一号车。司机换了人而已。

　　“新华，你考虑一下是留在铁州，还是跟我走。”上车的时候，当着一干常委的面，王国华如是说。实际上，汤新华已经决定留下，毕竟家在这里。王国华这个时候这么做，算是最后为汤新华铺一下路。

　　“班长，你这样可不对，新华跟着你那么久，班子开会的时候已经讨论过，让新华去东合区任副书记。这样的人才，市里一定会重用。”郝龙光上前来诚恳的如是说，很配合的给了王国华一个承诺。

　　实际上汤新华的未来一点都不用担心，只要他自己别乱来，王国华留下了足够多的善缘。

　　细雨弥漫的清晨，王国华乘坐的奥迪车离开了这个城市。

　　一直到最后离开，王国华才知道自己的组织关系一直在中组部，属于下派的干部。

　　机场，王国华想一个人去京城都不能，肖敬和陆永浩双双出现，别看王国华不混东海省了，这么一位前程不可限量的主，这两位还是很能摆正态度。

　　头等舱候机室内，两位省常委身穿便服，就像是一般的旅客，陪着王国华喝茶说话，以免等待的无聊。王国华已经通知了京城的楚楚，却意外的接了一个陌生的电话。

　　王国华还是朝两位陪同候机的做了个手势，笑着接听电话。“你好，我是王国华。”电话里头传来的是姐姐王秀秀的声音：“国华，是我，那个，你方便回家一趟么？”

　　语气不对，王国华镇定道：“方便啊，有什么不方便的？”

　　电话那头的王秀秀明显的松了一口气道：“那就好，那就好。那个，你回来打这个电话就行，我的新手机号码。”

　　“好，我到家就跟你联系。”王国华挂了电话，朝二位领导苦笑道：“家里让我回去一趟，也不知道是什么事情。麻烦二位帮忙买一张今天最早的机票，回我老家的。”

　　肖敬立刻站起道：“这个事情我来，你等着。”

　　陆永浩看了一眼离开的肖敬，笑道：“老肖真是春风得意了，老蔡去了郡北，也算有个交代了。”王国华听了这话，微微叹息道：“老蔡这人，我不是很看好。”

　　陆永浩点点头道：“性格太急，五十多岁的人了，也就这样了。能在郡北书记的位置上干到底，也不亏了。”

　　王国华看着平静，实际上心里很不安，以他对姐姐的了解，要不是真的有事，姐姐是不会打这个电话来的。王国华在家人的心目中低位是绝对的，知道他很忙，没事不会麻烦他。免得耽误王书记的大好前程。

　　肖敬的动作很快，没一会就回来了，身后还跟着一个机场工作人员。

　　“这位领导，这是您的登机牌，头等舱，半个小时后起飞，您现在就可以登机了。”机场美女工作人员双手奉上机票，王国华起身跟两位告辞，跟着美女来到登机口，先行验票上机。这会头等舱的车子已经走了，美女招手叫来一辆小车，直接给王国华送过去。

　　这一趟旅程很顺利，走出机场时已经是黄昏，王国华之前有通知这边，外头接机的居然是慕容一个人。“怎么是你来了？”

　　“连梅回老家看老人，连雪在外地谈业务。连梅打电话让我来接你。”慕容给了个解释时，表情似乎看着有那么点藏不住的喜悦。

　　“她们还好吧？”王国华随口问了一句，慕容多少有点幽怨的瞄了一眼道：“好着呢，你怎么不问我好不好？”

　　“不好意思，这不是她们不在么？你就在我眼前，我能看得出来你过得不错，依旧是那么动人。”一个马屁丢过去，慕容这个看着依旧像一个二十七八岁少女的妖女，居然脸上微微的红了一下。

　　岁月对这个女人的挑衅似乎失败了，只是简单的一点淡淡的装扮，这个女人便那么的风情万种。所谓的天生媚骨，说的大致就是这种女人吧！

　　接过王国华的行李，慕容扭着在前走了两步，发现王国华没跟上，回头道：“怎么了？”

　　王国华笑着上前，凑近了耳边低声道：“从后面看，你身材还是那么好。”

　　“要死了，这么多人呢！”说话间，慕容的脖子都红了，因为想到了一个让她害羞的姿势的缘故。

　　尽管有点害羞，慕容继续往前走的时候，下意识的挺胸收腹，让自己看上去更加的摇曳。其实慕容心里很清楚，这个混蛋不在的时候，自己在那上头很淡。不知道为什么，别说看见他人了，就算是知道要来接他，心里就开始痒痒。那种感觉，真是说不清楚。

　　停车场里有慕容开来的宝马，慕容熟练的驾驶车辆的动作，看上去非常的雅致美观。

　　“什么时候学会开车的？”王国华问，慕容答：“在团里的时候就会了，最早那会团里有辆212，我给开车的师傅买了条烟，没事就偷着开。”

　　这个话题，让慕容的记忆倒流，一些美好的东西以外的固执地存在着。

　　“对了，我现在一个人住。”慕容突然冒出这么一句来，王国华嗯了一声没在意，慕容又道：“我说我一个人住呢！”王国华这才有所觉悟，笑道：“我听到了。”

　　慕容疑惑道：“你就不担心？”王国华笑道：“有什么可担心的？担心也改变不了什么。”

　　慕容叹息一声道：“她们把生意停了，小雪最终决定出国去旅游，扬言要把这个地球转个编。小梅回老家去，照顾老人等送终了再说。”

　　“你呢？”王国华很清楚，随着时间的推移，长时间没有接触的话，变化肯定会有。

　　“我？我很好啊，就是今年开始，家里一直不断逼着我去相亲，没一个人看的上我。”慕容自嘲的笑了笑，王国华知道她在说反话，却不好在这个话题上继续。

　　“其实，你不必勉强自己。”王国华说了一句看似无情的话，慕容听了却笑道：“小梅说过一句话，我觉得很有道理。”

　　“什么话？”

　　“其实不是没有机会，只是每一次拿你跟那个机会去比的时候，明明知道不能比，结果还是下意识的去比了。结果，你应该能猜得到。其实，小雪一度很动摇，最后还是决定出国去。”

　　这个话题，多少有点沉重。王国华不想继续，慕容知情识趣的换了话题，说起最近在团里的事情。当初不受重视的剧团，这些年随着经济的发展，渐渐的剧院里的观众又多了。慕容说自己过得很充实。

　　慕容的新居是个两居室，一间书房意见卧室。“去年底买的，带装修一起不到三十万。”慕容随口解释了一下，王国华没有在意这个。随手脱下外套，慕容及时的接过道：“卧室里有电脑，你可以上网。我去做饭。”

　　王国华点点头进了卧室，暖气开的很足，觉得有点热，起身脱了夹克时，着了一件白色紧身罩衫的慕容端着茶进来。放下茶杯时，饱满的峰峦晃了晃，吃了一个多月素的王国华，一下就被勾起了兴致。

　　腰肢被环住的时候，慕容的身子就软了，顺势往大腿上一坐，低声道：“不吃饭了？”

　　王国华取笑道：“怎么里头是空的？”说着话伸手隔着衣服捏住一点，慕容身子越发的没了骨头，低声鼻音道：“在家里不喜欢穿内衣。”

　　“手有点凉！”王国华有点遗憾的表示不能深入的探究，觉得浑身微微发烫的慕容撅起滚热的红唇，低声道：“没事，我受得了。嘶……”

　　床很大，足够两个人随便怎么滚都没事。湿漉漉的小布团能捏出水来，啪嗒一声落在地上。嗤的一声轻笑，“真是水做的。”

　　一个翻身，慕容取了主动，哦的一声悠长，“淹死你。”趴在强壮的胸膛上，缓缓的摇摆起来。这种摇摆还带来了一个副产品，两团坚挺磨出两个坚硬的点。痒痒的！

　　一场不止疲倦的酣战结束时，两具热身子紧挨着喘息，似乎说话的力气都么了。安静了一阵子，王国华动了一下，伸手去找烟时，慕容已经先坐起来，俯身从床头柜上拿起点上，吸了一口才递过来。

　　“刚才差点死了！”缩回温暖的怀抱时，慕容来了这么一句。王国华弹了一下又起来了，轻轻地在股沟里滑动。“哎！这么快啊！”背对着男人的慕容轻声惊呼，突然回头望着王国华道：“别！”遭遇到坚定的目光时，慕容转身低声道：“你就作践我吧！”语气并不幽怨，甚至还有点欢悦占了大多数的意思。

　　……

　　车到南山的时候，一直在睡觉的慕容醒了。睁眼瞪了一下王国华，扭了扭屁股，皱了皱眉头。

　　王国华笑着看她一眼道：“到了，收拾收拾，准备下车。”

　　王秀秀蹲在门口择菜，宝马车停在身边的时候，王秀秀不悦的抬头看了一眼，车窗摇下时，王秀秀瞬间绽放出喜悦来，手里的菜一丢，跳了起来。


第756章

　　“咋回来的这么快？”王秀秀满脸欢喜的样子，王国华心里算是稍稍放松了一些。觉得应该不会出什么大事，笑着下车道：“姐，你从没开口求过我什么事情，既然开了口，我就得第一时间赶回来。”

　　这话说的王秀秀眼珠子一下就红了，鼻子也有点酸酸的，使劲揉了一下道：“就知道说好听的哄姐开心。”说着话，还没忘记看了一眼慕容。

　　“这位是省城剧团的慕容团长，我朋友，这车是她的。”王国华及时地解释了一句，不过这个解释比较苍白就是了。王秀秀又不傻，一眼就能看出两人关系不正常。不过王秀秀没什么觉悟，对弟弟也是没道理的偏袒，再说也习惯了王国华身边出现美女的状况。

　　王秀秀是真的高兴，忙里忙外的，地上的菜篮子一脚打翻也没顾上，冲回屋子里泡茶去了。王国华坐小板凳上，帮着把篮子扶正了，动手帮忙剥毛豆。慕容也很随意的，搬了一张小板凳坐边上帮忙。

　　王秀秀出来放下茶杯，抱怨道：“国华，哪要你做这个，大老爷们的，都是领导了，也不怕人看见了笑话我这个当姐姐的。”

　　王国华笑了笑，拍拍手放下活计道：“姐，叫我回来做啥，你还没说呢！”

　　王秀秀这才想起道：“刚才光顾着高兴了，忘记说了。其实也没啥事情，就是爹过几天六十大寿，你姐夫的意思好好操办操办，王家自打出了你这么一个大官，算是今非昔比了。这日子过得越来越好，老人还是忙忙碌碌的，也没享几天的福。”

　　啪！王国华给了自己一个耳光，王秀秀见状急忙伸手按住道：“你干啥呢？怎么打自己？”

　　王国华摇摇头道：“这一下打的应该，我不孝啊！要不是姐说，我都不知道今年是爹的六十岁。爹妈辛辛苦苦养大我，我连他们的生日都记不住，还不该打？”

　　“瞎说！你现在是大官了，忙的都是大事。家里这点小事忘了就忘了，不是还有我记着么？”王秀秀不满的伸手帮着摸了几下脸，抓头回去拿了条热毛巾出来，给王国华敷上。王国华这一下挺狠的，王秀秀看着指印，心疼的直道：“这小糊涂鬼，哪有打自己这么狠的。”

　　慕容在边上没说话，不过脸上微微动容，看着王国华的眼神有点荡漾。

　　这时候有人来买化肥，王秀秀很干脆的摆手道：“去别家吧，今天家里有事情，不做买卖了。”王国华见状不禁笑了笑，小时候姐姐可是一分钱都看得很重，现在居然有钱都不赚了。“姐，又不耽误事情，哪有生意上门不做的？我来！”说着站起，走进铺子里，动手帮忙搬化肥。

　　王秀秀见了急忙对那个买化肥的指着道：“你自己去搬，我一袋少算你五块钱。”

　　“那感情好！”这一位四十来岁的农民，乐的连声道：“我自己来，我自己来。”说话还王国华往边上拂，生怕王秀秀不认这五块钱的账。

　　王国华没有了表现的机会，只好搓搓手站着看，那农民搬两袋子化肥上了板车，犹豫了一下又回去搬了两袋子。看这一次，这便宜难得占。王秀秀在边上不满道：“许大巴子，你用的了那么多化肥么？”

　　看王秀秀眼神里的心疼，王国华觉得这才是真实的姐姐。

　　“嘿嘿，那你不用管，反正我不少你的钱就是了。”

　　卖了化肥，王秀秀很果断的关了店门道：“今天歇了，你去一小接一下春来，我让你姐夫赶紧回来。小春来不知道念了多少次，说要舅舅开车去学校接他。小小年纪，就这么虚荣心，死要面子。”

　　王国华听了哈哈大笑，当舅舅的对两个外甥那叫一个疼！看看时间，王国华笑道：“大丫头呢？我一道接了。”

　　王秀秀歪嘴道：“大丫就算了，都初一了，那么大的人，她自己回来。再说了，二中那边放学晚半个小时呢，总不能让你等着吧？”

　　王国华笑了笑，转身上车，慕容想了想没跟去，陪着王秀秀说话。

　　王国华先去的一小，这会还没放学呢，门口已经堵满了来接孩子的家长。王国华的车停在马路对面，白色的很是显眼，着实吸引了不少目光。

　　记得上一次来接小春来，开的好像是捷达，比起现在这辆宝马，可谓天壤之别。小城不大，别说宝马这样级别的车平时找很难看到，就算是一般的家庭也没有开私家车的。看看学校门口一溜自行车摩托车中间偶尔有一辆普桑，就知道这个小城的经济水平。

　　下课铃声响起，王国华下车来走到门口，成为了目光的焦点。对此这种程度的聚焦，王书记早就麻木了。孩子们蜂拥而出，王国华等了好一会也没见小春来出来。等到门口的人都走的差不多了，才看见小春来背着书包垂头丧气的出来，身边还跟着一个推着自行车的女教师，边走还边对小春来说点啥。

　　王国华正准备迎上去，突然后面追上来一个小男生和一对夫妻，从背后狠狠的推了小春来一把。小春来没防备，被推倒在地，不过这孩子够倔，爬起来就要打回去。不想那对夫妻上前，女的护着孩子，男的伸手把小春来又推倒了。最让王国华不能忍的是，那老师居然不拉一下，还在笑着跟那个女的说话“这孩子就是野，农村来的没教养。”

　　王国华见状心都在流血，什么厅级书记的身份早忘记了。冲过去一道风似的，二话不说沙煲一样大的拳头落在那男的脸上，膨的一声，结结实实的闷响。

　　在场的人都傻了，只有小春来愣了一下，坐地上欢呼一声：“舅舅！”

　　王国华这一拳直接把男的给砸的一屁股坐地上，这时候边上的老师道：“你怎么打人啊？”王国华转手就是一个巴掌扇过去，根本就不解释。这种老师在王国华看来该打。

　　也许是王书记的气场太强大了，老师被打的伸手捂着脸，不可思议的样子。想说话，遭遇王书记一道杀人一般的眼神，王国华在一招平时震慑那些副厅正处效果好的很，一个小学老师被看的骨髓里头往外冒冷气。

　　慢慢地走到小春来面前，王国华淡淡道：“能自己起来么？”小春来哧溜一下爬起来道：“我没事。”王国华回头看了一眼那个被砸在地上的男子，冷笑道：“还好你没事，不然有人要死的很难看。”

　　“你、你、你哪个单位的？”地上的男子被老婆扶起来，孩子吓得躲在父母身后。很明显，这男的没有给孩子做出一个有勇气的表率，而是来了这么一句没骨头的话。

　　王国华往前上了一步，一家三口一起往后退，见状王国华冷笑道：“你也配问我是哪个单位的？”王国华身上的官威浑然天成，一道目光一个眼神，带出来的就是一种不可抗拒的威严。

　　“我真搞不懂，你这种垃圾怎么混到体制内的。”说着转身对脸已经吓得苍白的女教师怒喝：“还有你，怎么为人师表的？看着自己的学生被人推倒了，你不劝就算了，还能笑的出来。要不是我亲眼看见，怎么敢相信这就是课本里形容的辛勤的园丁！”

　　这老师岁数不大，二十来岁，长的很平常那种。王国华一番话说的她面红耳赤，脸上的巴掌印更清晰了。打了人的王国华也觉得自己有点冲动了，决定就此作罢。

　　“好了，我也不打算仗势欺人，今天的事情就到这吧！我叫王国华，你们可以去打听打听我是谁，打听清楚了也别担心我找后账，我说到这就到这。”说完，王国华牵着小春来出校门，看着小春来崇敬的眼神，王国华心里不免有点腻歪。王书记不仗势欺人，这种事情尼玛永远都会存在下去。这么一想，王国华的心情也好了一些，反正不是我先惹事，别人不招惹我就没事。

　　王国华开车门上车，一家三口和老师看着王国华开的是一辆宝马，脸色多少有点难看。其实这辆宝马车还真不算顶级车，一百万都不到的车。不过在这个小城里，能开这样的车就够镇住场面了。

　　觉得丢脸的男人摸出电话来，找人打听了一下“王国华是谁？”结果电话里听说是开宝马的，一口咬定这个人不是南山的，可能是从市里来的。“可是刚刚他说是那孩子的舅舅，那孩子是我们家孩子的同学，俩孩子打架来着，他……，挺横的。还说什么不仗势欺人。”

　　电话那边似乎找人问了一下，很快就回电话道：“趁早死了找回场子的心！打听出来了，这家伙是南山的人，至少是个正厅级。别说是区里，就是到市里，也是市委书记接待的分量。”

　　王国华不计较，不等于别人不害怕。这不刚接了小春来，转头到二中来接大丫时，折腾了一番回到门脸那块，远远的就看见一辆警车停门口。

　　王国华一看还当是来找麻烦的，顿时是怒从心头起。俩孩子多少有点不安的露在脸上，警车后头出来一个人，老远就冲上前来。

　　王国华一看来的是他，脸上有了笑容。来人殷勤的给开了车门，王国华下车来握手时笑道：“老古，你狗鼻子啊！我才到你就知道了。”

　　古巡歪了歪嘴，笑嘻嘻地低声道：“刚才你跟人动粗了？还留下了字号！”

　　王国华笑道：“怎么？你来找场子？”

　　古巡抽了抽腮帮子道：“你觉得我有那个胆子？”说着笑着摸出烟来，递上一支道：“你打的人事政法委书记的弟弟，还留了字号。人家自然要打听，正赶上我下来办点事情，这不你把人给吓惨了，我来说情的。”

　　“我都说了不着后账，再说了，我官再大也管不到这里。”王国华笑着很不屑，下面这些人的心态，王国华还是比较清楚的。要不是混体制内的，也许就算了。混体制内的，得罪了一个王国华，后果可能是一辈子都别想进步了。谁敢冒这个险？

　　“你说得轻松！你说不找后账，他要敢信才行啊！楚书记走了，我们就不说了。但楚书记一手提拔曾书记还在不是？这南山的老人，谁不知道你是曾书记一手带出来的？只要在两水的范围内，得罪你又知道你底细的，晚上怕是要失眠的。”

　　这也算是一个马屁吧，王书记听着心里还是很愉快的。当下摆摆手道：“那好，你的面子我要给，就说我绝对不计较了。不过话又说回来，那小子也太混蛋了，居然动手打了我外甥。小孩子之间随便怎么打，你大人插个什么手？还有，这混蛋教育的孩子也是个混蛋，我们家春来走的好好的，他从后面推倒了。都是大人教唆了。”

　　王国华这话说出来，古巡便摇头苦笑道：“还说不找后账！今天我要不来，估计那小子不死也要脱层皮！”

　　古巡这话有点过了，王国华其实还真的不回去找后账，但是这个人肯定牢牢记住了，以后别落王国华的手上就行。落到了手上，肯定是新账老账一块算！王书记大度，那也是要看人的。

　　“不说这个了，你来得正好，我们家老头子要过六十大寿，我回来操办操办。”

　　古巡一听这个就来了劲，一拍大腿道：“你爹就是我爹，那没说的，必须大大的操办一番。这事情你就别太操心了，我这就去安排，你说在哪办好了。”

　　王国华道：“这样，在王家沟摆三天的流水席。具体的人手和准备工作你帮忙就行，费用我自己来出。你别说话，这个没什么价钱可讲的。还有，不收礼，谁要送礼，就别来。”

　　古巡道：“我不送礼，办酒你要猪肉吧？我家亲戚有办养猪场的，我照顾他生意，买几头猪杀好了送去，这总行吧？”

　　两人的交情不错，古巡这么一变相，王国华还真不好说不，那样就太不近人情了。

　　“那行，就这样吧！”王国华松了口，算是给了古巡面子。其实王国华叫他帮忙，本身就是看得起他，还惦记以前的交情。


第757章

　　“什么？三天的流水席？你脑子烧坏了？有钱也不能这么糟蹋！”王老实本来挺高兴的，见到了儿子回来给自己做寿嘛！没想到这小子开口就是三天流水席，王老实一听这个还得了。

　　“不行不行，随便摆两桌就行，没那么浪费钱的，本来自己在家下碗面条，卧两个鸡蛋就很不错了。”一面摆手，一面摇头，王老实脸上那全是心疼。

　　“你个老不死的，儿子大老远从东海回来给你做寿，你还推三阻四的。”老娘陈翠花发飙，老爹立刻没了动静。不过陈翠花还是对王国华道：“二子，要不摆一天的酒吧，三天也太多了。不知道的，还以为这钱是你贪污的。”

　　你还不能说她没政治觉悟，王国华本意是好好操办，老娘这一说，只好妥协道：“那就摆一天的酒，唱三天的戏。”说着王国华对一直坐那微笑看着这一家人的慕容道：“慕容团长，你们剧团能下来么？”

　　慕容没想到王国华说这个，愣了一下道：“下来倒是能下来，不过省城剧场每天都有演出。”想了想，慕容咬咬牙道：“只好让新人上了，剧团主力下来，反正就是三天。”

　　“不行的话，就让年轻人下来，反正乡里听戏就图个热闹。”王国华不想让慕容为难，慕容翻了一个白眼道：“那怎么能行？既然打了省剧团的招牌，下来的就得是台柱子，不然坏了名声。”王国华心说，你省城剧场不也是一个招牌么？

　　“那行，你看着办，别太为难了。”

　　“时间还有，我得赶回省城去，仔细安排一下。是后天办事吧？”两人一番商量，这事情就算定下来。慕容下午就回去，好在来的时候都是王国华开车，慕容也不太累。

　　听说省剧团确定下来，陈翠花高兴了。这个省剧团在年轻人的群体中影响不大，但是在中老年人中可是响当当的字号。尤其是在乡镇，别说是省剧团了，就是市里那个草台班子下来了，那也是十里八乡的一件大事情，相当轰动的说。

　　虽然还是很心疼，最后做父母的不想扫孩子的兴，事情就这么定下来。慕容走了，王国华倒成了闲人一个，主要是干活人太多了。

　　这些年王老实家是整个王家沟最兴旺的，儿子在外面当大官就不说了，女儿女婿一家人生意也做的红火。谢满和前几年贷款买了几辆砂土车，在市里接土石方的工程。背靠着王国华，还有高近江、古巡、洪存明等人的照顾，这生意想不好都难。

　　慕容没走一会，谢满和就从市里赶回来了。这家伙现在也开上普桑了，以前的摩托不知道丢哪个角落去了。

　　看见谢满和，王国华还是很热情的起身招呼，没有摆市委书记的架子。都说领导越大越随和，这话还这不是假的。王国华就在院子里坐着，陪着村里来串门的人喝茶，中华烟那是不停的散。一直到谢满和回来，王国华一条烟都没了。

　　“姐夫回来了。”王国华的热情不是装的，主要是谢满和能想起来给老爹办六十大寿，这个就很难得。就冲这个，王国华也要敬他三分。“这些年我在外头，家里老人多亏了你和姐姐，辛苦你们了，晚上我好好敬姐夫几杯。”

　　谢满和可不敢摆姐夫的架子，这些年在外头接工程，他算是学会了很多人情世故。别看他在市里混的如鱼得水，心里可清楚着呢，没有王国华，谁能正眼看他？明白这个道理，在王国华的面前，谢满和就越发的低调。

　　“应该的，应该的。说起来要不是因为你，我的生意也做不起来。”

　　两人聊了一会，说起六十大寿的事情，谢满和自然是毫无问题。一切按照王国华的意思来办，下午他就出门去准备。还得让老娘出门去张罗一下村子里的姑娘大婶们，明天有的是活要人来做。

　　两人还没说一会，外头古巡的沙漠王子出现了。进来便大声笑道：“国华，厨师已经搞定了。南山宾馆的班子，我整个给你弄下来。”

　　王国华递过去一支烟，点上火笑道：“辛苦了，不过酒店的厨师搞这个农村的酒宴，他行不行啊？农村办酒都是大锅。”

　　古巡道：“这个我当然知道，你总得在家里摆几桌吧？你回来的消息我已经通知了高近江，他在市里开会，说晚上赶回来。他现在是区委书记，在南山一言九鼎。我估计，市里的一些领导也要来，你总不能也上大锅菜吧？”

　　古巡说得没错，王国华心里多少有点不耐烦应付这些官员。不过仔细一想，老爹的六十大寿，来一票官员也算是被老爹的脸上增光了，来就来吧！按说王国华这一趟回来，两水这边至少要来个副书记陪着。王国华这是悄悄回来，不然市里派人陪着是规矩。

　　王国华的电话响了，接听之后听见电话里曾泽光笑道：“国华，回来怎么也不说一声？”曾泽光如今是市委书记，跟王国华一个级别，不过他是王国华的官场领路人，即便是摆点架子，王国华也得乖乖的承受。

　　“对不住！对不住！老领导，事情是这样的，我姐没说清楚，我还以为家里出了事情，匆匆赶回来才知道是给老爹做寿。”

　　曾泽光从王国华的语气中听到的是过去那种尊敬的味道，心里不免暗暗的感慨。不是每个人，在地位发生变化后还能保持一颗谦和的心。

　　“既然是老爷子的六十大寿，那我就必须到场。你说一下具体的时间。”

　　王国华报上时间，曾泽光主动挂了电话。如果王国华没记错，曾泽光是在常务副省长的位置上退下去的。说起来，在官场能干到这一步，也算是很了不起的人物。想当初王国华还是一个普通公务员的时候，跟在曾泽光身边，是怎么都不会想到有一天能跟他平起平坐。

　　古巡在王国华接电话的时候保持着安静，两位书记之间的交流他可不敢“惊扰”。对于王国华如今的地位，古巡没有嫉妒只有羡慕和敬佩。同样是身在体制内，古巡很清楚一个公务员从最底层做起到王国华现在的地位有多难。有的人穷其一生，也未必能混个科级。

　　从这个意义上来说，在体制内挣扎，运气很重要，天赋也很重要。王国华无疑是运气和天赋都好的逆天的妖孽，这种人去嫉妒他一点意思都没有，人家就不是什么正常人。

　　古巡没有多呆，他还有别的事情，先回去了。王国华送到门口，回来问谢满和：“怎么没看见老支书？”

　　“中风了，上半年的事情。家里两个儿子都不肯花钱给他治，你拼我，我拼你。医院差点都停了药，后来还是你姐看不下去了，给送去了五千块钱。”说起这个，谢满和脸上还有点不快的意思。王国华倒是知道他为什么不快，当初为了要儿子超生，谢满和被罚了不少钱。结果钱交不上，老支书带着村里的民兵，把家里养一半的猪给牵走了，即便是这样也没凑齐罚款。后来还是年底的时候才交上的，为这个事情谢满和心里是有疙瘩的。

　　有个事情谢满和不知道，王国华考上大学的时候，第一年的学费凑不齐差两千块钱，还是老支书偷偷背着家里人把棺材本给王老实送来了。这个事情王国华是亲眼目睹，所以心里一直记着这个。要不哪能对老支书那么热情，每次回来都不空手。

　　“人救过来了没？”

　　“救是救过来了，就是瘫痪了。两儿子把他丢原来装杂物的仓库里，每天给送点饭，也不怎么照顾，要不知道村东头的徐寡妇每天去照顾一下，人早就没了。”谢满和说着叹息连连，老支书当年也是风云人物。徐寡妇这个女人王国华知道，听说过她跟老支书的一些绯闻。不过老支书四十多岁就是鳏夫，为了俩儿子没续弦也是事实。

　　“老支书英雄了一辈子，结果养了俩白眼狼！”王国华最讨厌这种不管来人的子女，说着话脸上都带出厌恶来。转身回去，王国华找到王秀秀道：“家里有现金么？给我拿点。”

　　王秀秀从床底下的一个罐子里摸出一叠钱道：“刚取出来的，你拿去。”

　　王国华找张报纸把钱包起来，装口袋里出来，跟其他人打个招呼，往老支书家里来了。老支书为了俩儿子讨媳妇，先给大儿子盖了一个两间两层的楼房，小儿子结婚又盖了一间三层的，因为老支书要跟小儿子一块住，这也是村里的规矩。

　　刚走到地方，就看见徐寡妇拎个竹篮子走来，这徐寡妇年轻的时候也是村里姿色不错的美女。从外地嫁过来，没想到三十刚过，男人没了。如今这女人已经老了，走路都有点不稳当。不过她往老支书家里去的时候，脚步倒是很坚定。


第758章

　　王国华犹豫了一下，叫了一声：“徐家婶子！”打小王国华就这么叫这个女人，记忆中她在王家沟过得不怎么地，一个女人拉扯一对儿女，那叫一个不易。因为家里没男人，徐寡妇没少受欺负，这大概也是她跟老支书关系扯不清楚的缘故吧！

　　不管怎么说，此刻王国华叫她一声婶子真心实意，甚至带着一点敬意。夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。徐寡妇和老支书不是夫妻，老支书有两儿子都不愿意照顾他，倒是这个女人不顾闲言碎语站了出来。

　　徐寡妇大约是五十岁左右，听到王国华的声音还以为自己听错了，迟疑了一下回头，看到王国华大步上前来。王国华在王家沟可是不得了的人物，也是王家沟人们在外头经常拿来吹嘘的本钱。徐寡妇这种在村子里几乎没什么地位的老妇，见了王国华很自然的流露出敬畏来。不过，还是跟能的招呼了一声：“是王家的二子啊！”意识到说错，徐寡妇忙不迭地改口：“现在是大领导了，不能叫小名了……我……”可是，她又不知道该叫点啥。

　　“您真是太见外了，什么不能叫小名，我就是王家的小二子，您没叫错。”

　　王国华的随意之下，徐寡妇还是很紧张，勾着身子讨好的笑着不说话。王国华见惯了这种形态，老百姓对官的畏惧是几千年的积累。

　　“您这是去看老支书吧，我也是。”王国华慢慢的往前走，一边走一边说话，一边笑着。这样一来，徐寡妇就没那么紧张了，不过还是不敢主动说话。

　　“老支书中风在床的事情我知道了，没想到那两个儿子皮球踢似的。真是让人心寒啊，老支书养了两只白眼狼。”王国华不自觉的带出来不满情绪。

　　徐寡妇跟着走，小心的四下看看才低声道：“也不管他家小子，久病床前无孝子，他们的日子过得也不易。我一个老婆子，别的事情也做不来。以前没少受老支书的恩惠，现在照顾一下算是报答他。再说了，支书家的二子，也不是不管，每天都有做好饭菜送来，我就是帮着照顾一下。支书每天都要吃药，这钱可不少，也是他出的。”

　　王国华倒是没想到，徐寡妇还帮老支书的两个儿子说话，仔细一想她也有难处。本来出面照顾老支书就是名不正言不顺，为了能达成报答老支书的目的，她不想节外生枝。

　　这些年，王国华在官场养成了站在同事和下属的角度看问题的好习惯，徐寡妇的心思简单多了，自然是一眼就能看明白。王国华心里不免暗暗地感慨，这个女人虽然没什么文化，一点姿色随着常年的劳作和岁月的侵蚀只剩下一脸的皱纹，可是她有一份最原始最朴实的道德标准。受人恩惠，就要报答。

　　土坯房的仓库就在老支书儿子的楼房斜对面，原本放一些农家杂物。门不高，里头光线也很差。徐寡妇站门口犹豫了一下道：“王……大领导，里头又脏又黑，就别进去了。”

　　王国华倒不嫌这个，就是觉得没太大的意义，也不勉强。想想没跟进去，转身去了王国庆的家，也就是老支书的小儿子家。王国庆跟王国华是一个辈分，年龄差了七八岁。按村里规矩，王国华得叫王国庆一声“哥”。

　　王国庆在家里，也看见了王国华和徐寡妇，只是不敢出来。作为子女，这样对待老人，在人前总是不好抬头。再说了，王国华是什么人？市里的大领导来了王家沟，都得对王家人客客气气的。听说王国华已经是老大的官了，还从万里之外回来给老爹做寿，比起王国华，王国庆心里多少有点愧色。

　　“二哥在家么？”看见门是开的，王国华也不进去，只是站门口叫了一声。边上的屋子里，王国庆夫妇立刻出来，陪着笑招呼道：“是国华啊，你现在是大领导了，应该是我去你家，怎么好让你上门来。”

　　王国华心里虽然不满这小子，但是想到徐寡妇说的话，心里也确实被触动了。农村的经济现状就是这样，一个中风瘫痪的病人，对于一个家庭而言负担太重了。

　　“客气什么，都是乡里乡亲的。老支书的事情我听说了，心里挺难过。我也知道，你家里情况不好，老支书也没攒下多少家底。”说着话，王国华摸出报纸包着的钱来，估计有一万块，便数了五十张出来，递给王国庆道：“这点钱，是我对老支书的一点心意。对了，老支书住那屋的条件也太差了，还是搬回来住的好。你们平时也要忙生活，没时间照顾老支书，这个我是知道的。这样吧，我每月出五百块钱，请徐婶子来照顾老支书，你们看行不行？”

　　王国庆哪里敢接王国华的钱，连连往回推：“这个钱我们不能要，我马上就收拾屋子，把老爷子搬回来。”

　　王国华笑着转向，把钱给他老婆，笑道：“嫂子，这个钱你代二哥收下，为了给老爷子看病，家里肯定落下亏空了。当初我考上大学，老支书挨家挨户的为我凑学费，这个事情我一辈子都忘不掉。”

　　女人终究更实在一点，其实不是生活压力太大，谁愿意背那个坏名声？手有点抖，她还是把钱收下道：“我知道我们做的不地道，可这不是没办法么？为了给公公治病，家里的钱全都花了，我还回娘家借了几千块钱。”

　　王国华一听这话，再看看这两位一脸的羞愧，心里明白姐夫所言不实。更多的还是谢满和对这一家人的旧怨在作祟。家里有个瘫痪的老人，真的不是一天两天的事情。

　　“我知道你们的难处。二哥，我跟你商量个事情。”王国华笑着坐在王国庆搬来的板凳上，王国庆直接蹲门槛上陪着笑道：“你说，我听着。”

　　“听说因为老支书的病，你跟大哥闹的不愉快。其实大哥家里也难，你不要太责怪他。这样好不好，我姐那个农资店打算盘出去，不如你接受来做。盘店的钱不着急一次清，分几年还上就行。”王国华这么说不是一时冲动，而是考虑到姐夫谢满和现在的生意主要在市里，姐姐呆在南山带孩子一家人分开也不是个事情。不如盘掉这个店，跟着姐夫去市里。再者两个外甥也大了，去市里读书的条件也好一些。王国华不是圣人，为自己的至亲人做点事情也不算太过分。

　　王国庆没想到会是这个意思，当时就显得很不安的站起道：“这怎么好的，不行不行。”倒是他媳妇，眼珠子有点放光的意思，心里实在是千肯万肯的，只是老公不点头，她不好插嘴。

　　王国华笑道：“这有什么不好的，左右我姐姐也要跟姐夫去市里，这店盘给别人，一时半会也拿不到全部款子，还不如便宜自己人。说起来，我们两家还是没出五服的亲戚。这事情就这么定了，你们准备准备，我去看看老支书。”

　　王国华说着站起来，起身往外走。夫妇俩忙不迭地想跟着，想想道：“我们先收拾屋子。”

　　这事情要是放在五年前，王国华能先抽这俩一顿耳光，顺带去揍老大一顿，然后才说别的事情。可是现在的王国华看问题则不会这样冲动，首先想到的还是解决问题。王国华采用强制手段，他人在村子里固然能镇住场面，可是王国华不能一直呆村子里吧？

　　老支书的事情不能不管，甚至老支书的事情，王国华对姐夫还是有点不满情绪的。村子里别的人家可以无视老支书，可是你谢满和是村子最先富起来的，你出点力气怎么了？甚至，谢满和提到这个事情时，语气之冷漠，让王国华多少有点寒心。也正是因为这个，王国华动了让姐姐盘掉店面的念头，谢满和以前老实，如今变化还是不小。

　　王国华进了仓库，里头徐寡妇忙不迭地开灯。视线扫了一圈，发现这里头还是收拾的很整齐，可见徐寡妇用了心。

　　老支书看见王国华，显得很激动，不过他说不出话也不能动，只是一双眼睛瞪圆了，浑浊的眼泪不断的溢出。王国华上前去，抓起一只手，笑道：“老支书，别激动。你家的事情就是我家的事情，该帮忙的我不会当看不见。”

　　说着话，王国华拿出剩下的一叠钱给徐寡妇道：“徐婶子，这些钱你收好了，算是你照顾老支书的工钱，每个月五百，我来出。”

　　徐寡妇的脸瞬间涨的通红，虽然还有点畏惧，但是羞愤之意很明显。王国华赶紧解释道：“您别误会，我刚才跟二哥说好了，把老支书搬回去住。以后老支书还得你来照顾，你不收这个钱，家里孩子跟前不好解释。我知道你没想过要钱，可是我既然管了，这钱你就得收下。不然的话，以后照顾老支书的事情，我真不放心。”

　　王国华解释的很清楚，徐寡妇也不笨，听出来他的话是为了对外有个说法，对家里孩子有个交代。

　　“那也不能拿这么多，其实我也没做什么。”

　　王国华道：“您是没做什么，可是您这份情义，千金不换啊！”

　　费一番口舌后，总算是说服了徐寡妇。王国华陪着老支书说了些话，王国庆夫妇出现在门口的时候才起身回家。

　　到家里王国华把事情跟姐姐说了一下，王秀秀向来是顺着弟弟，别说把店盘了，小时候王国华要星星，王秀秀都敢惦记上天摘去。

　　“行，这事情我答应了，你姐夫那我去说。正好，我听人说男人有钱了就变坏，我跟去市里看着他也好。”

　　姐姐一番话，说的王国华是满头的黑线。其实王国华心里知道姐姐不舍的这个店，但是为了弟弟，她找了一个很蹩脚的理由来为王国华开脱。

　　父母那边，王国华倒是没费什么话，说了一下，王老实啥话都没有。老娘倒是心疼道：“那店一年挣不少钱呢？哎，也是，谁家摊上这么个事情都不好受。”

　　本以为事情差不多就这样了，没想到王国华准备去城里接俩外甥时，老支书的大儿子王国辉找上门来了。王国华几乎瞬间就猜到他的来意，心里涌起一股浓浓的厌恶，脸上自然没有好脸色。这小子要是一直都不出现，王国华对他还好一点。这才刚刚安顿好老支书的事情，他就找上门来了。这是摆明了看见好处眼红了，想来讨点便宜呢！

　　当着没看见他，脸黑的跟锅底一样，王国华拿着车钥匙开车门。这小子站门口，畏畏缩缩的不敢上前，看着王国华开车出去。等车子来开远了，才敢进院子，正好王秀秀出来，拎着一桶猪食去喂猪。

　　王秀秀可没什么好脾气，心里还疼着呢，看见他在院子里也不招呼，径直去了猪圈。一边喂猪一边骂：“还是养猪合适，年底还能杀了卖钱！”

　　支书的老大叫王国辉，见王国华车子开的没影子了，陪着笑走到王秀秀边上道：“秀秀，听说你那个店要盘？”

　　王秀秀黑着脸道：“谁告诉你的你找谁去？别在这烦我。”

　　王国辉舔着脸，陪着笑道：“我都听我家老二媳妇说了，你盘给他家，不如我出两万块盘给我好了。”

　　“放你妈的屁！老支书生病没钱治，你怎么说没钱？现在你倒是有钱了，老娘白送都不盘给你这个猪狗不如的东西。”王秀秀开口大骂，王国辉羞愤不已道：“不盘就不盘，你怎么骂人啊？”

　　“骂人？老娘还想打人呢？”说着拿起挖猪食的水瓢，里头还有半瓢子猪食，直接往他脸上泼去。这货倒是敏捷的躲开，口中不服道：“有什么了不起？不就是一个破店么？”

　　王秀秀本来就不爽，听到这话更是怒不可遏，拿起边上的短锄头怒道：“我看你是找打。”说着挥舞锄头要砸，王国辉吓得拔腿就跑，王秀秀追之不及，锄头直接丢出去，砸他后脚跟上，王国辉一阵踉跄，屁滚尿流的跑了。


第759章

　　村子就那么大，王国庆那边刚把老支书搬回去，相关的事情就传开了。尤其是王秀秀飞瓢当暗器的场面，更是全村人一个重要的笑点。要说这个事情，人人心里都有一本账。老支书一个人拉扯俩孩子不容易，当初跟徐寡妇黏黏糊糊的，家里老大拉上老二坚决反对。这一类的陈年旧事都被拿出来说，村子里的基本论调为俩孩子差点意思，尤其是老大。

　　王家人在村子里本来名声就好，这一次更是好的不能再好了。

　　城里那个店就在农贸市场对面，生意那不是一般的好。一年多的不说，除去一切开始能落下两三万的。你种一亩地一年才衬几个？说起来都是便宜了王家老二，都说老二要不好好的照顾老支书，那良心真叫被狗吃了。

　　王家人的口径倒是比较低调，就说是忙不过来，秀秀要跟着谢满和去市里。

　　第二天一早，全村的婆娘媳妇只要有空的，都挺自觉的来老王家帮忙。说是摆一天的流水席，那要准备的菜就多了。村子里祠堂前那块大空地，在家的劳动力都去帮忙收拾干净或者帮着搭戏台，懂泥瓦活的忙着砌灶台。

　　中午的时候，省剧团的车队到了，呼呼啦啦的来了几十号人。团长慕容亲自带队，一辆大巴两车道具，摆开阵势。慕容的意思，明天中午开锣，几班演员轮着上，唱个三天。

　　担心老人心疼，王国华悄悄塞给慕容一个黑塑料袋，里头装了十万块，当做是演出费。反正是做到只多不少，这事情慕容也是担了责任的。今非昔比，省剧团已经不是四处要饭的光景了。

　　“你媳妇怎么没来？”慕容悄悄地问了一句。王国华道：“她家老爷子身体不好，走不开。”王国华这倒是实话，其实昨天下午就给楚楚打了电话，表示有这么一个事情。

　　楚楚挺为难的表示老爷子身体不好，她可能来不了。对此王国华没有介意，只是老人想孙子了，知道不能来挺遗憾的。楚楚给老人打电话，称老爷子身体好了，她就带孙子来看爷爷奶奶。有这么一个电话，老人心里的遗憾就淡化了。

　　事实上楚江秋去接了许南下的位置，王国华就有一些猜测。现在看来，猜测是对的，许、楚两家走的越来越近了，说起来老丈人一直是不服许南下的，这两人都能合作，可见没有什么事不能改变。

　　谢满和也不知道从哪弄过来一群人，干什么的都有，反正王国华继续无事可做。最后只能捧着茶杯到处闲逛，真是好不悠闲。

　　第二天正式开动的时候，王家沟热闹了起来。一大早的全村能来帮忙的都出动了，家家户户把各自的桌子凳子搬祠堂外头的空地上，祠堂对面的戏台也搭好了，中午就开锣。到时候一边吃酒一边听戏，热热闹闹的一天就这么开始。

　　王国华还是小看了自己的号召力，或者说是小看了曾泽光和高近江的号召力。上午先是高近江来到，王国华招呼他在院子里坐着喝茶，老天爷给面子，晴天太阳晒的暖和，王家的院子够大，墙也够高能挡风。

　　差不多十点的时候，古巡来电话，曾泽光进村口了。王国华和高近江出来相迎，曾泽光不是一个人来的，而是一个车队。前前后后的二十多辆车，都是市里的干部和明镜那边的干部。王国华看见曾泽光和洪存明一道出现，就知道为啥来这么多人了。他们俩加一个高近江，三个不同级别的大书记扎堆了，下面的干部还不得闻风而动啊！

　　运气的是曾泽光没有带头随礼，还对洪存明笑道：“这小子是大款，我们别跟他客气。”洪存明现在级别上已经落后于王国华，不过王国华在两位领导面前没摆谱就是了。

　　应付了一圈，真正能到楼上王国华的房间坐着喝茶的，也就是四位熟人。其他的都是跟领导来的，在院子里喝茶说话，倒是想上楼来呢，就是没那资格。

　　五个人凑一块喝茶聊天，曾泽光很自然地问起王国华的近况。获悉王国华已经离开了铁州书记的位置，即将随冷雨赴南广省时，其他人倒没啥，曾泽光的脸上有点不自然。嘿嘿的笑了笑道：“国华，以后你是领导了。”

　　这句话一出来，其他人的脸色都变了。

　　王国华倒是很淡定的样子道：“事情还没最后确定，冷书记给了我一个月的假期呢！”

　　曾泽光的心态调整的很快，笑道：“冷书记是要先理顺关系，你放弃东海的大好局面跟着他走，亏待不了你。”

　　王国华笑道：“我倒是没想过那么多，不管什么事情，尽力去做好就是。”

　　现场气氛因为这一番话，发生了一些微妙的变化。曾泽光还好一点，其他几位再跟王国华说话的时候，表情和语气都不自觉的发生了一些小小的变化。抛开王国华去了南广进步的可能性很大不说，即便是现在的王国华，级别已经在其他人之上。体制内不管关系在好，级别差距还是很有影响。

　　总而言之，王国华即将步入一个大家都难以企及的阶段，这一事实诸位还是有点不太适应。王国华实在是太年轻了，这么年轻的副省，在和平时期真是让人难以想象的艰难。

　　草草地吃了中午一顿酒，这几位就告辞闪人。一直看着很平静的曾泽光，在上车之后闭上眼睛，悠长的叹息一声。

　　一周之后，南广省会农州机场，拖着三个行李箱的王国华出港。冷雨给了一个月的假期，王国华在家里却实在是呆不下去。原因很简单，几乎天天都有人来拜访，乡里的，区里的，市里的，甚至省里都来了一个省委副秘书长。没办法，王国华的级别摆在那，不来意思一下，王国华答应，他老丈人不答应。

　　不堪其扰，王国华只好趁着夜色去了省城，躲在慕容那。赶上连梅从家里回来，三人胡闹了一天后王国华决定先去南广四处转转，了解一下实际情况。嗯，就当是旅游好了。

　　慕容和连梅听说来旅游，开始还不好意思说跟着来，最后还是慕容在一次全面细致的服务之后，提了一句：“好久没出去玩了。”

　　于是，王国华带着俩妹纸出发，直接飞农州。说到旅游，南广还是有不少的资源，足足还有二十天假期，三人一商量，决定单独包辆车，找一个好导游。从机场出来，直接打车去最好的酒店先住下，然后在让酒店帮着联系一个合适的导游。

　　酒店方面有相关的业务，这点事情自然很快办好。

　　这不三人从餐厅吃午饭回来，刚坐下说话，门口就有人按门铃。出来一看，是一个年轻女子，个子不高，还有点黑，普通话也带着浓浓的地方口音。

　　“先生女士们好，我是你们需要的导游，我叫阿影。”这妹纸倒是很大方，进来后先出示了相关的证件，证明自己的来意。

　　然后是安排行程，已经确定费用标准。王国华头一次带这俩出来玩，自身也不是什么勤快人，平时都是别人伺候习惯的，在费用上也没有什么明确的概念。结果刚来了一句：“按照最贵的来……”话还没说完，就让连梅给撵房间里看电视去了。

　　“什么人啊？还没谈就最贵的。”连梅是过日子的好把式，自然见不得某人拿钱不当钱。

　　商议的结果是三个人行程十天，每人一万元的标准。出行方式是租一辆车，酒店里就有奔驰的越野车出租，费用不便宜就是了。考虑到舒适性，王国华在这个问题上拍了板。一个导游、一个司机，加上三个人，第二天一早出发。

　　不慌不忙的旅游日子过得很快，最后一站是西海，这里以海景和一些水上游玩项目著称。因为西海名气很大，所以最后留了三天的时间，打算好好玩一趟。按照导游的说法，十五年前西海市还是一个小县城，因为其特殊的地理位置，率先成为了南广省对外开放的窗口。

　　西海有港口，城市发展很快，不过南广省的经济实在不怎样。作为面向东南亚市场西海市，除了旅游还能拿得出手，剩下的就是起一个中转作用。西海自身的经济实体实在是薄弱的很，其实放眼整个南广省，经济在全国排名都属于落后中的落后位置。

　　也就是说，冷雨来这里干一号位，承受的压力可谓巨大。首长把冷雨放在南广省，也不乏考验他的意思。能不能把南广的经济抓起来，是衡量冷雨个人能力的一个重要标准。说起来冷雨在理论界有点名气才进的首长的视线，在发改委也做得不错，不过在南广这个地方想做出点样子来，难度还是相当的大。

　　比起两位随行的妹纸，王国华的不是单纯的来游山玩水。更多的是在过程中收集第一手的资料。


第760章

　　王国华到一个地方首先就是找来前后几天的报纸，今天也不例外。入住之后，两个女人跟那个导游去楼下做什么理疗，王国华要了几天本省市报纸，一杯清茶，不紧不慢的看。

　　报纸电视上的新闻，得看你怎么看。比如今天的西海市的报纸，头条就是市委书记康XX，在某会上的讲话，篇幅很大，恨不得占了整个头版。完了才留下十分之一不到的版面，一个小版块，市长XX视察XX并现场做指示。

　　就冲这报纸，王国华就能断定，这个书记把市长逼的可够狠的。党报最大的特点就是四平八稳，主流意识主旋律。一直看到第四版，才看见一条本地的社会新闻，内容是市区供电形势严峻，市政府要求供电部门，优先确保市民的生活用电。

　　三天的报纸看下来，跟企业有关的新闻只有两条，一条是市长视察某国企，一条是某副市长在某市民企业视察并题词。哦，这家企业是做酒的，一种养生酒回春玉液。看这名字，似乎是有着特殊功能的酒。

　　王国华丢开本市的报纸，看了一下今天的省报，省委书记冷雨出席某某会议，并做重要讲话，省长、副书记等等领导出席会议。从这些天的省报内容看，南广省很平静，新来的书记冷雨很低调，上任之后四处调研，目前为止还没有什么动作。

　　王国华搬出电脑来搜索了一下西海的内容，发现居然没有市政府的网站，看到的主要新闻是西海港二期工程竣工，吞吐量达到多少多少。还有就是旅游人口的增长多少。

　　这几年西部开发大战略的背景下，南广省还是沾了不少的光。尤其像西海这样的港口，属于国家立项并投资，主要是面对东南亚一些国家。国家政策的倾斜，南广基础建设方面这两年进步也不小，但是其落后的经济形势并没有太大改观。

　　王国华是站在给冷雨当开路先锋的角度看问题，当前的国内大环境，评价一个省班子的成绩，主要还是看经济发展。这一点，是王国华这些天关注的重点。可惜，王国华能看见的闪光点不多，清楚的意识到在南广省想做出一番成绩的难度。

　　南广不是东海，王国华在铁州取得的成就，无法在南广复制。首先是位置和高度不一样，其次是铁州原来的基础也不差，只是在改革的过程中，党委和政府缺乏足够的发展意识，观念上落后导致了经济停滞不前。最后自然是离不开南天省方面的大力支持。

　　想到南天省，王国华自然想到了楚江秋，这一次是不是要在这方面做点文章呢？这个问题，得好好的琢磨琢磨。

　　西海三天很快过去，慕容和连梅继续旅程，两人也不知道怎么商量的，结果是出来一次不容易，好好地玩上一次。王国华倒是不想继续了，本来对旅游的欲望就不高。

　　定了去古都的机票，两位美女跟王国华暂时分手。连梅私下里已经表示，打算来西海找点事情做。对此，王国华没有异议。

　　一早王国华做大巴去省城农州，两位女士直接从西海机场走人，早起在酒店门口分道扬镳，四个小时的车程王国华倒了省城。进入城区的时候，王国华给冷雨打电话。

　　“领导，我快到农州汽车站了。”跟冷雨通电话时，王国华的心有泛起一股暖意。

　　“唔，我在开会，你在车站等着。”冷雨很干脆的挂了电话。

　　走出车站的时候，立刻有人围上来，纷纷道：“老板，要坐车么？”王国华面无表情往外走时，注意到这样的人还不少。出了车站，站在大门口，王国华等候的时候，看见外头的街边停了不少车，有出租，也有黑车，还有几辆中巴。王国华还遭遇了几次询问“要不要住旅馆”，车站前的街面随处可见随手丢的垃圾，整体感觉就是两个字“很乱”。

　　车站往往是一个城市的缩影，这地方汇集了这个城市绝大多数的游动职业。

　　王国华没有等的太久，电话响起时刚接听来一句：“你好，我是王国华。”就见边上一个三十来岁的黑胖男子诧异地看过来，然后谨慎地问：“是王国华吧？”

　　王国华笑着点点头，来人立刻上前握手道：“你好，我是省委办的任青，领导让我来接你。”

　　王国华客气地点头道：“辛苦了。”

　　一辆黑色奥迪开了过来，任青动作麻利的完全跟他有点胖的身躯不符，动作很快地打开车门。司机过来拿行李，王国华的行李很简单，只有一个箱子一台笔记本电脑。

　　因为不熟，王国华没有多话，也许是领导的气质太明显，任青选择了坐在前排的位置上。王国华不说话，他也不说话。车子在街道上艰难的走了一段，司机频频的按喇叭，王国华见这一段连个交警都没有，不免微微皱了皱眉头。

　　“这里平时都这样么？”王国华开口问了一句，任青稍稍犹豫道：“不太清楚，我很少来这。”

　　开车的司机回头道：“汽车站火车站都一样，乱的一塌糊涂。农州市警察局隔三岔五的搞一下，抓一些人罚一些款，然后放人，然后继续乱下去。”

　　这个司机居然比任青还敢说话，看意思他是有点来头的。“师傅怎么称呼？”王国华笑着问一句，司机三十来岁，显得有点大大咧咧，回头笑道：“我叫胡重九，大院汽车班。我开的这辆车是平时备用。”

　　后面这一句，王国华听着不由微微一笑，看上去大大咧咧的胡师傅，没有那么简单。

　　“今天开的什么会？”王国华看了一眼任青，这话有点意思。

　　任青又一次稍稍犹豫才到：“我在是省办负责接待的副处长，来车站接您，是秘书长的秘书电话通知。”

　　看似答非所问，实际上答案还是很标准的。首先是他级别不够，开什么会不清楚，其次是在称呼上的变化，这个任青倒是好眼神。同时，还给了领导一个谨慎纳言的印象。

　　王国华没有再说话，倒是琢磨了一番，这两位前来接自己，似乎是一个有意识的安排。

　　“问了一下，秘书长怎么称呼？”这个问题，任青倒没有犹豫，很干脆道：“姜杰。”

　　没有问题了，王国华双手环抱，闭目眼神。任青不敢回头，只能从后视镜里看。实际上今天这个活很有说法，林秘书在居然直接给他一个小副处打电话，让他来接人。任青在委办属于低端，平时干的都是一些跑腿活。按说来接个人不算啥，问题是要下任务，接待这边有委办副主任简直正职呢！这个王国华是什么来头，林秘书让自己和胡重九这个前任书记的司机出来接人，是不是有什么说法？虽然跟林秘书长的关系不错，任青也没敢多问就是了。

　　会议室外头，出来上洗手间的姜杰表情不是很好。冷书记上任有一段时间了，对他这个秘书长的态度很平淡，看不到任何一点笼络的意思。刚才在会场上，冷雨交代他派人去车站接人，这事情触动了姜杰的神经。今天开的是常委碰头会，特意吩咐接人，可想而知冷雨对来人的看重。

　　姜杰对于未来有一些不安，来由是从冷书记秘书人选的不确定引起。开始的时候，姜杰推荐了赵兴隆，冷雨直接说先不谈这个问题。这个苗头，让姜杰感受到了深深的不安，自己这秘书长的位置难道要不保？

　　林秘书长在洗手间门口等着，看见姜杰出来便上前道：“人接到了，住进了湾花酒店。任青说，很年轻，三十出头。具体的没敢多问。”

　　听到这个答案，姜杰第一反应很明显的一惊，随口问：“三十出头？”说着不等答案，自言自语道：“这么年轻啊，那就好，那就好。”

　　这时候会议室门开了，冷雨出来，姜杰立刻迎上前招呼道：“冷书记，王国华住进了湾花宾馆，您还有什么吩咐？”

　　“让司机备车，我直接过去请他吃饭。”冷雨一句话说完继续往前走，姜杰站在原地呆滞了一下，及时加速跟上。“书记，要不要提前给酒店那边打个招呼？”

　　冷雨很随意道：“不用那么麻烦，王国华是我的学生，招待他有碗面条就行。”这么随意的语气，一家伙把姜杰的心思打乱了。一边跟着下楼，一边暗暗琢磨，这小子什么来头？

　　下楼冷雨上车，姜杰迟疑了一下是不是跟上，冷雨回头道：“你也上来，一起去见见他。”

　　姜杰误会了，同时也放宽心了一些，上车后笑着回头问：“既然是冷书记的学生，想必是一把做秘书的好手。”

　　冷雨听了一愣，随即笑道：“秘书？你说的是生活秘书吧？你见过省常委给书记做秘书的么？”

　　姜杰噎了一下，差点眼前一黑，一口气没顺过来。回过劲，姜杰心里跳的很厉害，省常委，这么年轻，似乎只能是接自己的位置了。可是，冷书记为啥带上我呢？


第761章

　　到了省常委这个地步，在省里都能自成一家。只是秘书长这个位置有点特别，中央在考虑这个位置的人选时，会比较尊重党委书记的意见。得不到书记信任的秘书长，那是干不长的，即便挪位置，也未必有好结果。

　　南广省的班子在大会后变化不小，现在还空着两个常委的位置没有最后确定。一个是宣传部长，一个是常委副省长。这两个位置，都不是姜杰敢去惦记的，他是上一届书记的人，大会之后没有争取到一个好位置，前任又退了，其他心思也就死绝了。

　　好在坐在前排，冷雨抱着手闭目养神，也没心思去观察下属的反应。

　　姜杰慢慢的缓过劲来了，冷静下来脑子也灵活了。冷书记能带上自己去见那个王国华，这本身就很说明问题嘛！这么一想，心里就开朗了。道理其实不复杂，主要还是得失心太重了，导致了一时的不冷静。

　　湾花宾馆是省委定点接待的酒店，这地方冷雨是不会轻易来的。上任之后，冷雨住在了家属区的一号楼，家属暂时没来，冷雨一个人住。姜杰的感官是新书记为人不喜热闹，私人空间看得很重，就连他选派去照顾冷雨的服务员，也都是每天冷雨出门才能进去收拾。冷雨回家，吃过饭的话，服务员就得自觉的走人，没吃过抓紧现做，冷雨吃完了收拾走人。

　　能够被姜杰安排去照顾冷雨的服务员，自然是千挑万选出来的。从结果上来看，冷雨这个新书记，对待服务员小云倒是很客气，不过就是客气过头了，不苟言笑。而且冷雨的书房，从来不让小云进入。

　　一直以来，姜杰觉得冷雨跟自己隔了一座山似的，现在看来事情有往好处发展的迹象。

　　实际上冷雨没想过调整姜杰，初来乍到的，对情况不熟悉，冷雨可以说事事谨慎。按照冷雨的习惯，没有两三个月的时间来熟悉情况，都不会轻易的有所举动。看看冷雨在京城就知道了，开始半年几乎没有任何动作。

　　闭目养神的冷雨心里其实挺愉快的，王国华能够提前到，出乎了他的预料。在如何使用王国华的问题上，冷雨也有了充分的考虑。郭庆浩在王国华的问题上妥协了，冷雨使用王国华的余地更大。

　　用人自然要用其所长，只是从目前的南广省局面来看，王国华能得到的位置，未必能发挥其最大的优点，就是抓经济这一块，常务副省长李浩是大会后从一般的副省长提上来的。冷雨想为王国华争取这个位置绝对不可能，本身王国华提一个常委就是很过分事情。要不是王国华在铁州搞的太出色，郭庆浩和冷雨都无法为王国华争取。

　　听到敲门声，正在客厅里看报纸的王国华出来开门，没想到来的居然是冷雨，当即便是一笑道：“这怎么好意思的？”

　　冷雨哼了哼：“你还会不好意思？我都到了，你还堵门口呢！”

　　王国华放肆的哈哈大笑，然后才做了一个请的手势道：“老领导请！”

　　冷雨一贯严肃的脸上也露出了难得一见的随意笑容，甚至还打趣道：“不错，有进步。”

　　进门来冷雨先介绍了姜杰，王国华客气的起身招呼。冷雨笑着摆手道：“都别客气了，姜杰让人送午餐来，我都饿了。”

　　姜杰一直没怎么吭声，实际上是被王国华给镇住了。冷雨在王国华面前的表现太颠覆了，同时姜杰心里也暗暗的窃喜，冷雨能露出这一面，说明他获得了信任。

　　姜杰亲自去招呼午饭，冷雨面带微笑看着王国华道：“我猜一下，你来了不止一天了。”

　　王国华点点头道：“跟朋友来旅游散心，有十来天了。到处走走看看，南广省的自然资源还是比较丰富。之前省班子，在自然资源开发上还是做了很多的工作。但是，也存在很多不足之处，说实话，在一些旅游点遭遇到一些恶心事，心里很着急啊！”

　　冷雨听了满意度很高地点点头道：“不错，你已经进入角色了。”

　　没聊两句，饭菜来了，冷雨笑道：“先吃饭，吃完再谈。”

　　因为是午饭，自律性很强的冷雨没有要喝酒的意思，王国华也没有酒瘾。两人很干脆的端起饭碗，冷雨吃的很快，但是吃的不多，也就是一碗就放下筷子。姜杰也跟着放下筷子，王国华一点也不客气，一碗吃完又来一碗，然后还打了碗汤喝了。

　　服务员进来收拾后，冷雨显得有点迫切的语气道：“国华，你说说自己的看法。我知道，你不会单纯的来旅游，估计十几天下来，你心里已经有了个概念。”

　　王国华从口袋里摸出一个小本子来，摊开后笑道：“发展经济，首先离不开工业。从目前的南广省来看，工业是弱项，几乎没有什么太大的制造企业。招商引资什么的就不说了，我相信各地的同志都在做。我今天想说的，主要还是农业。南广省山多田少，自古就是贫瘠之地。传统粮食农业很难有作为，但是丰富的水果资源完全可以做点文章。”

　　冷雨听到这里，抬手道：“你等一下。”说着转头问姜杰：“我记得你跟我说过，前一任班子成员在过去的几年在经济作物的种植产业方面投入的力度很大。还提了一些数据。”

　　“确实有这个事情，之前省委、省政府在特色农业产业方面投入的力度很大，有资金上的，也有政策上的。”姜杰不动声色的回答，等着冷雨的进一步提问便报上具体数据。

　　不想冷雨听了便笑着看看王国华，那意思你晚了一点。王国华呵呵一笑，举起手里的本子道：“我这里有很具体的调查，这十来天我每到一个地方，首先是看报纸，然后回去实地看看当地的市场。我举个很具体的例子，去年南广省荔枝大丰收。”

　　王国华说着停下来，看了看姜杰，秘书长的脸色微微一变，略带苦涩道：“国华同志确实调查的很仔细，去年全省荔枝喜获丰收，最低的时候收购价格到了一块五一斤。即便是这样，还是有很多地方产量积压严重。因为储藏方面没有做充分的准备，大量成熟后的荔枝烂掉，喂猪都不吃。”

　　王国华又道：“类似的事情，不止一次。”就这么一句话，冷雨的表情很自然的严肃了起来，冷着脸淡淡道：“说的严重一点，这算是渎职了。”

　　“前几年，还发生过农民大面积砍掉香蕉树的现象，种出来了卖不出价钱，卖是亏，不卖更亏。干脆，就不种了。”姜杰敏锐的意识到，冷雨对这事情的关注，立刻补充了一句。

　　“国华，说说你是怎么想的吧？我觉得，你小子在琢磨一个很大局面。”冷雨的心情似乎因为王国华关注到这个问题而有所好转，脸上露出一丝微笑。

　　“其实很简单，屁股决定脑袋。”王国华淡淡的来了这么一句，冷雨皱起眉头：“说具体点。”

　　王国华道：“这几年很热闹啊，又是承诺又是责任制。可是，真正能做到有功则升，有过则降么？照我看，我们的干部不是没能力，关键还是一个思维的问题。”

　　冷雨看了看姜杰，秘书长再次很及时的表示：“当初出了事情，省里确实大张旗鼓的处理过一些干部。目的是引以为戒。”

　　冷雨沉默了好一会才道：“国华，你小子想得太多了。”

　　王国华点点头道：“其实，在铁州的两年多，我一直在想一些问题。我坚信，有一天我们党会正视这些问题。就目前的情况来看，南广省想取得经济飞跃的可能性不大。我觉得，您当务之急的还是抓干部队伍的素质建设，拿出一套行之有效的地方性监督机制。”

　　冷雨抬手道：“这些问题先不谈，姜杰，你去交代一下，下午三点我去老干局看看。”

　　姜杰识趣的起身告辞，出门后把门带上。冷雨面如沉水，看着王国华道：“现在省里有两个位置，宣传部和副省长，你考虑一下，接手一个。”

　　王国华叹息一声道：“我还是去政府部门吧，务虚的事情我做不来。意识形态这个东西，我玩不转。”冷雨笑了笑道：“扯淡，刚才你还振振有词的。好了，既然你选了就这么定了。正好，你分管农林渔牧，刚才谈的一些事情，正好可以发挥你的想法。”

　　“我尽力做好吧，说实话，我在这个位置上，还是有信心能干好的。”王国华很不客气的来了一句，冷雨笑了笑道：“我也是这么认为的，说说看，你打算什么时候上任。家属接来么？”

　　王国华笑道：“其实我本来是打算在铁州干满一届的，现在来南广省，具体情况还需要时间进一步的熟悉。不过有一个问题，我倒是建议您重视一下。”

　　冷雨道：“你说。”王国华道：“农州车站太乱了。”


第762章

　　冷雨倒是没想到王国华提起农州车站，甚为意外的看了对面一眼。对于王国华的重视程度，使其不自觉地把事情往深里想。花了大概十几分钟安静了想了想，冷雨总算是开口道：“这个事情倒是必须引起重视，你觉得什么方法比较好？”

　　王国华笑答：“这要看您的需要了，我就是提个建议。”

　　冷雨盯着这小子，迸出俩字：“混蛋！”王国华龇牙咧嘴的笑了笑，没有当回事。

　　“晚上一起喝酒，明天你直接飞京城，关系什么的都疏通了，你去组织部走一趟的事情。”

　　冷雨很干脆的走了，王国华起身送出门，头也不回的下楼。实际上冷雨还是很欣赏王国华刚才提到的车站一事，上任之初，冷雨不可能有太大的动作。但是一直没动作也不行，只能抓一个小事来做文章。就像往一潭死水里丢块小石头，看看动静再说。从车站的事情，冷雨很自然的联想到别的，比如农州街道的整洁，城市居民的生活质量等等。这些看上去很小的事情，实际上在冷雨看来不算小，而且能够发出自己的声音。

　　作为书记，冷雨要掌握大局，要掌握大局，首先要抓住人事权，其次是在政府方面有自己的代言人。王国华的如果选择了去宣传部，冷雨也会另外安排，现在有了王国华，以他的能力，相信不要多久，王国华在政府方面就能占据一席之地。要没有这个信心，冷雨也不会把王国华弄来，还花那么大的力气扶上一步。要知道，王国华才三十三岁，全国都是蝎子粑粑——独一份。

　　一旦这个任命最终确定了，王国华这个年轻人的政治生涯迈出重要的一步且不说，必将成为国内冉冉升起的政治明星。随之而来的压力，也可以想到。

　　冷雨很清楚，王国华肩负的压力其实比自己不轻一些。回去的路上，想到当初这小子还是一个稚嫩的科级干部，冷雨生出一番感慨。

　　次日一早王国华便飞回京城，楚楚派车来接，自己没来。车子直接去了老爷子那，王国华倒了地方才知道老爷子倒下了，一个月前发生的事情，就是受了点凉，然后一病不起。经过不惜代价的救治，现在基本恢复能下床走一走，不过还是需要人扶着。医生最担心的老年痴呆症没有出现，这让一家人松了一口气。

　　重病之后的老爷子骨瘦如柴，脸上越发的沉静，唯有看见王楚恒的时候，才会露出一些笑容了。这也是楚楚没有去给公公做寿的原因。

　　冬日，午后的院子里一片凋敝，躺在躺椅上的老爷子只能隔着玻璃看着院子里的一切。楚楚在边上小心的给捏着手，老爷子生病的这些日子，给老人按摩的活楚楚都不让别人插手。面对王国华的时候，老爷子难得的露出一丝微笑，挣扎着坐起来，声音颤巍巍道：“又进步了？”王国华赶紧坐进了点点头道：“确定去南广了，常委、副省长。”

　　老爷子哆哆嗦嗦断断续续道：“你、是对的，跟着江秋，不行。”看老爷子说话都费劲，王国华赶紧笑道：“您还是躺着吧！”

　　老爷子慢慢的闭上眼睛，似乎睡着了。楚楚轻轻地指了指门口，王国华起身出来。夫妻俩在院子里站着，暖暖的午后阳光下，王楚恒有保姆带着玩。

　　“我不能跟你去了。”楚楚如是说，挽着王国华的手，脑袋轻轻地靠肩膀上。

　　王国华点点头：“我理解！老爷子在与不在，区别太大了。”楚楚点点头道：“因为老爷子的病情，我爸爸回来呆了一个星期，一直到病情稳定了才回去。”

　　玩的正欢的王楚恒看见老爹，居然摇摇晃晃的走过来，口中道：“爸爸抱！”

　　王国华笑着上前，抱起儿子，在粉嫩的脸蛋上亲了一下道：“好，爸爸抱。”

　　因为假期还有，王国华跟冷雨打了招呼，继续留在京城，陪了一段时间的老婆孩子。在京城呆着有一点很好，没有人来找上门。王国华得意安静的休息一段时间，每天夫妻俩的基本路线就是从家里出发去陪老爷子，晚上回家呆着不出门。

　　呆了一周之后，王国华接到冷雨的电话，希望他尽快上任。王国华在才去了组织部，相关的手续什么的办好了，然后飞回农州。

　　这一趟来接机的还是任青，不过他的身份地位发生了变化。经姜杰推荐，任青暂时在冷雨身边呆着，具体这个大秘书能不能干下去，还要看表现。冷雨要是不满意，不用说话，只要一个眼神让姜杰看见，这小子就得离开。

　　任青动了一些关系，把车直接开进了机场。事情是冷雨亲自交代的，自然要最高的规格。更不要说，王国华已经确定是南广省常委，任青必须小心的巴结。真要是哪里没做好，王国华在冷雨面前“表扬”一句半句的，任青就得自己找绳子吊死算了。

　　也不知道是不是故意的安排，王国华上任是一个人，组织部方面也不说派人送一下。对此，王国华并不太在意，只是稍微有点好奇的问任青：“怎么是你来接？政府方面不知道？”

　　任青笑着解释道：“在常会上，冷书记表示您是他从东海省抢来来的能力超强的年轻干部，所以要表示一下重视，所以让我来接了。直接去他的办公室报到。”

　　王国华没有立刻定性，而是先问了一些最近省里发生的事情。任青汇报的很仔细，上一次王国华走了之后，冷雨果然有动作。趁着下班的机会，带着姜杰去了农州车站，拍了一些现场的照片，回去之后在常会上就点了农州班子的名。农州书记吴喜旺尽管是副省级，却不是常委。据说是前任书记不喜此人，一直给压着。会上冷雨点名批评就算了，还要求农州班子尽快改善这一局面。

　　要命的是这会议内容上了省新闻，一家伙闹的很大。当然在新闻里没说书记点名之类的话，只是说冷雨对这种现象很不满，对有关部门进行了批评，责令整改。圈内人都知道，这条新闻意味着，冷雨很生气，后果很严重。

　　新官上任的第一把火烧的地点比较奇怪，引起了很多猜测这些就不去说了。冷雨具体想从这个事情里拿到什么，王国华又一些猜测，但并不想去八卦。只是知道有这个事情就行了，冷雨心里想的什么，王国华也不合适去弄清楚。

　　南广两套班子在一个院子里，挂了两个牌子。一道围墙后面是生活区，从生活大院到班子大院，要绕行一条街，这条街不长，但是店面不少。车子经过这条街的时候，王国华习惯性的观察注意到，居然有好几家烟酒批发店。

　　车子进了班子大院，停车下来。因为有任青在前殷勤的做带路党，王国华吸引了不少目光。同时也见识到新扎省大秘的神气，不断的有人问候任青。搞的任青很不安的，不断的偷偷注意王国华的反应，还不敢主动跟人说王国华的身份。就这么一段路，任青满头是汗。

　　王国华觉得挺有意思的，所以面无表情的往前走。到了冷雨的办公室所在楼层，任青才算是松了一口气。王国华注意到，这栋主楼居然只有三层，占地面积够大。

　　冷雨的办公室占了半边楼层，另外半边居然还安排了人在里面办公，由此可见以前的书记没有一人一层的爱好。大院里这样的楼有好几栋，这个布局应该是以前留下的。要说这块地，要是往后挪十年，那真是一笔巨大的财富。因为，这里在市中心的边缘地带。

　　看见王国华，冷雨主动站起来，笑着伸手道：“辛苦了，感觉怎么样？”

　　王国华呵呵一笑道：“还行，就是觉得这大院作为班子办公场地可惜了。我要是农州市长，就动动这块地的脑筋。”

　　冷雨一听这话便笑道：“你这小子，还真敢说啊！不过，你要是能拉来足够的投资，我就敢做主搬家。”

　　王国华诧异道：“您这不至于吧？”

　　冷雨摇头道：“怎么不至于，你不知道，前段时间我把农州的书记和市长都叫来。跟他们谈了谈，农州现状不佳，作为省会城市，他们两位的压力很大。”

　　王国华笑道：“这个可以理解，三生作恶，府县同城。”

　　冷雨一听这个气笑了，指着王国华道：“你小子，哪找来的这个词。不过说实话，他们的困难我理解，城市建设需要资金，省政府也没钱啊！对了，你的分管里有建委，这个事情就你了，弄来足够的钱，我连生活区都敢卖。”

　　这一下，王国华真的吓了一跳道：“领导，这个玩笑可不好开啊！私下里说说还行，您要真放出口风，市里的人还不得疯了。”

　　冷雨笑道：“等你上任了，你就不会这么说了。你知道不知道，全省各级政府光欠银行就多少钱？”


第763章

　　王国华是干过一把手的，自然知道政府的钱袋子是什么情况。可是话又说回来，政府的钱袋子固然很紧张，可是每年占大头的还是三公支出。说句不好听的，三公支出的钱怎么花，那也只有花钱的人才知道。再过十年，连个三公支出的预算公开都步履维艰，这年月要去惦记这个，那得让多少人想置于死地？

　　冷雨的话王国华没有顺着说，而是回到原来的话题道：“居然老板这么说了，我去找找看有没有大老板愿意来买地开发。”

　　冷雨也没多想，挥手笑道：“不说这个了，你先坐下休息一会，五分钟后楼下会议室开会，你先跟一班常委照个面。”

　　王国华也不客气，径直坐下，等着任青端茶过来出去后，这才仔细看看办公室里的摆设。冷雨这个办公室首先是够大，估计能有个一百多平米的样子，这还不算边上的休息室。摆设什么的也不差，王国华屁股下的沙发都是进口真皮货。一张巨大的办公桌，老板椅，冷雨坐在后面笑眯眯的看了一眼王国华，淡淡道：“有什么意见就提，别鬼头鬼脑的乱看。”

　　王国华道：“我能有什么意见？您是一省之脸面，您这要是差了，全省人民都不能答应。”

　　冷雨被气笑了，拿起一包烟砸过来道：“什么话？这地方是前任留下的，你说我能怎么办？都换了？那还不得更浪费？”

　　王国华倒是一脸的严肃道：“大老板，有的东西真的不能太放松了。现在的官员，花公家钱那叫一个心狠手辣。南广不是富裕省份，有点钱还是要用在正经道上。”

　　冷雨也收起了笑容，正色道：“你说得没错，远的不说，单单省里的两套班子加一个农州市，车辆配置超标的比比皆是。上一任书记退下去前实在看不下去，抓了一下这个事情，你猜怎么着？”

　　王国华做聆听状，冷雨嘿嘿嘿的冷笑几声道：“才买八个月的奥迪车，就敢按照原价的五折给处理了，说是二手车。还有人说怪话，说什么车就跟女人一样，用过了就不值钱了。”

　　作为听众，王国华倒是很平静，没觉得这事情太新鲜。在基层干过，下面那些人胆子有多大，脸皮有多厚，做事有多不顾及，王国华心里还是有一本账的。

　　冷雨的话王国华不想接，接下来是要去政府的，党委这边的事情，王国华敲边鼓可以，过多的掺和实属不智。再说了，这是前任的事情，冷雨应该是从姜杰哪里听来的。

　　冷雨现在是初来，凡事都很谨慎。所以这话也就是说说，暂时注意力还不能放这上头。

　　“大老板，我上任之后，有什么需要立刻引起重视的？”王国华很巧妙的转移话题。

　　冷雨一听这个便点点头道：“你的担子不轻啊，除了分管的内容，你还得花一些精力调研一下，拿出一个适合南广省经济发展的规划来。我记得你在林旺县扶贫的时候，在这方面做的就很不错。可惜了，许南下当初也是逼于无奈，不然你留在南天省作为更大。”

　　王国华心里一惊，不是因为什么规划之类的话，而是最后一句。许南下现在成功是入阁，虽然排名比较靠后，但也是权倾天下的重臣。楚江秋去了南天，意味着许楚合流，冷雨说这个话是不是还有别的意思。

　　“大老板提过去的事情做啥，以后我就跟着您混了。”王国华故作平淡，掩饰的很好。

　　冷雨倒是真的没什么深意，点头道：“不提这个了，我们去开会。对了，过一段时间我回京城，你跟着走一趟，去见见大首长。他可是提了好几次，说你去京城也不去见见他。”

　　王国华笑道：“我倒是想啊，可是您觉得我该怎么去见呀？像清朝那样，递折子？”

　　“扯淡！”冷雨笑了笑起身，王国华跟着站起，前后脚出了门。走到门口的时候，冷雨突然站住道：“国华，虽然我不担心你年轻气盛，但是明枪易躲暗箭难防，真的到了时候，你一定要沉的主气。”

　　王国华一听这个，心道：“班子不和谐啊！”点点头，王国华没有在说话。

　　会议室在一楼，这个比较少见。其实就是一个小会议室，领导开会专用。王国华落后冷雨半步，来到会议室门口时，姜杰等在那里。

　　“书记，人都到齐了。”姜杰上前汇报，顺便递给王国华一个笑容。王国华回了一个，冷雨往前，姜杰飞快的拉开门。

　　会议室里的人都站着，并且分列两排，似乎在摆一个阵势。冷雨见状也是一愣，随即笑道：“大家摆的什么阵势？长青同志，你解释一下。”

　　省长简长青，一个面色白皙的中年男子，实际岁数比看上去要大不少，属于保养的很好的类型。这个人，王国华还真的知道，原因是简长青在退二线之后出事了。不过那是几年以后的事情了。具体因为什么出事，王国华记不太清楚，不过官员一旦出事，普通百姓能知道的就是经济问题和作风问题。

　　简长青笑眯眯的上前一步，看上去就想一个很随和的学者。“班长，这不是班子里来了新同志么，大家欢迎一下嘛！”

　　说完，简长青把目光转移对着王国华笑道：“这一位就是王国华同志吧，真的很年轻啊！像国华那么大的时候，我还只是一个县长。说起来，从基层干起来不容易啊！国华同志真是好运气，我们那个时候想进步，那真是太难了。”

　　听这语气，似乎在夸王国华，实际上这话里有话的，摆出这个阵势来，不但是不给冷雨面子，而且还是要震慑王国华。说起来这种手段一般都只会在基层才比较常见，没想到到了省一级了，简长青还搞这一套。这说明什么？说明这个人不是不懂规矩，就是故意装着不懂规矩。实际上呢？王国华几乎在一瞬间就给了自己一个答案，简长青怕是故意装出来的。

　　既然是来者不善，王国华也就不客气了。笑眯眯的上前一步道：“省长好！不知道您有没有听说过这么一句，有志不在年高，无志空活百年。我王国华年轻不假，论能力却不敢妄自菲薄。不信诸位大可以去打听，从大江省到南天省，再到东海省。本人不管走到哪，都做到了为官一任造福一方。远的不说，单单就东海省，我在铁州两年多，铁州从经济落后跃居全省第一。”

　　王国华说话的时候，冷雨从最初的愕然慢慢的变成满脸的微笑，看着王国华的“夸夸其谈”。这小子，真需要拉下脸来自吹自擂的时候，还真的够胆子。当着简长青这个省长的面，说了一通自己的功劳之后，居然还话锋一转。

　　“长青省长在南广省干了一届，不知道南广省的经济在过去的五年中有什么大的进步？我初来乍到的，您教教我。”这话说出来，就等于撕破脸皮了。简长青满脸的笑容再也撑不下去了，先是凝固，后是发红，最后是发青发黑。

　　冷雨心里真是乐开花了，可是脸上还得保持平静。王国华这家伙真是太好用了，本来简长青摆这么一个阵势，目的是想先声夺人。其目的无非就是针对前几天冷雨偷袭农州的一种反击，想显示一下肌肉。没想到王国华这家伙，居然抓住简长青的一句话，滔滔不绝的说起来，并且成功把简长青逼进一个死角，让他说也不是，不说也不是。

　　冷雨心里再高兴，也只能是暂时的，这个时候不合适彻底的翻脸。所以，冷雨在高兴够之后，还是很及时的咳嗽一声道：“王国华，哪来那么多废话？就你能耐？去你的位置上呆着，开会！”

　　简长青气的胸口起伏不定，好不容易才保持的平静。回到位置上坐下时，茶杯还重重的掼桌子上。王国华这么一番说，倒是把简长青的一些布置全部都打乱了。本来是想借着所谓迎接新成员的借口来发威，没想到遭到了当头一棒，打的简长青一口气差点没顺过来。

　　王国华丝毫就没打算留余地，要不是冷雨咳嗽一声，更难听的还在后面呢！这事情就算传出去，王国华也占着道理。简长青摆出这个阵势本身，道理上就站不住。所以，王国华才敢于肆无忌惮的反击。

　　“开会了，会前大家和新同志互相认识一下。”说完，冷雨扫了一眼王国华。

　　“大家好，我是王国华，以后就是一个班子里的同志了，请大家多多关照。”王国华很正常的起来说话，似乎刚才什么都没发生一样。这份气度，倒是让一些有心人侧目。

　　一干常委次第起身自我介绍，本该第一个起身自我介绍的简长青，坐在原地没动。不过脸上的表情倒是恢复了常态，刚才王国华那一闷棍的效果看来是过去了。

　　王国华用眼角的余光扫了一眼简长青，心里对将来的斗争有了足够清醒的认识。这个人可不简单，而且做事未达目的不择手段。


第764章

　　初来乍到就摆明车马跟政府一把手干了一仗，王国华这一招可谓相当的冒险。不过王国华心里有一本明细账，刚才那个阵仗实在是不能退让，王国华要是退了，就得冷雨上了。而冷雨在这个时候不合适出面对阵，王国华倒是可以顺势而为。

　　看起来王国华以副省长的身份跟简长青叫板不是明智之举，本质上刚才王国华没有选择，转移话题打哈哈留待以后，先认输一阵不是不行。问题是，王国华骨子就是一种宁折不弯，楚江秋多牛，王国华连他的账都不买，凭什么受无缘无故的气？

　　没错，王国华从看见简长青摆开阵势开始，就做了破釜沉舟的打算。其中一个最主要的目的就是要明确的提醒简长青，不择手段这一套，王国华也是能干出来的。王国华常委的名分在手，简长青不能把他如何，顶多就是在分工上做点手脚。这个，王国华还真不怕，来到南广固然有做事的本意，但是做什么事情不是做？你有本事让我什么都不管看看。

　　从政府结构上来说，简长青真的不能把王国华怎么地。这大概也是简长青失算的一个地方，他没想到王国华刚刚上任，就有跟他顶着干的勇气。从这个角度来看，王国华今天的表现，有点乱拳打死老师傅的意思。

　　简长青还有一个算盘落空了，那就是希望能激怒王国华，让他失控是最好了，即便不能让王国华失控，只要让他感受到省长的强大，以后对上简长青有所收敛就行。没想到，这家伙的脸皮厚度赶上城墙了，自我吹嘘那是一套一套的。要命的是，他说的这些，据简长青的了解，都是尼玛真的。结果是王国华一家伙把整个苦心布下的局给搅和了。

　　比起简长青的郁闷，冷雨的心情真是不能用简单的好来形容了。其实刚才那个局面，要不是王国华顶上去，冷雨八成是要忍下来图谋以后了。说起来，简长青也是冠冕堂皇的，欢迎新同志嘛！问题是，这是常委碰头会，你让其他人列队欢迎王国华，你这是要置书记于何地？这不是摆明了说，这些人都听你招呼么？你说排队欢迎新同志就排队，那还有书记什么事情？这里头的微妙，也只有当事人能体会。这一屋子的常委，说的难听一点，哪个不是积年老贼似的人精儿？

　　嗯，当然落座之后，冷雨还是看见了一个打酱油的坐着没掺和的，省军区政委老邝。这个，南广省军区比一般的军区要强大一些，这个跟地缘有关系。说句不好听的，简长青想影响到军区政委，难度不是一般的大。

　　这个碰头会开的寡淡，冷雨谈了一会最近一些要紧事，然后问了一下简长青有什么要说的。简长青没心情说，其他人也没发话。于是冷雨宣布散会，临走的时候，老邝突然走到王国华面前笑道：“国华，老首长身体怎么样了？”

　　老首长是哪个？一般人还听不太明白，冷雨是最清楚的，简长青也知道。其他人嘛，就不好说了，当然各人有个人的路子就是了。

　　“老人家没事了，上岁数，小毛病不容易好。”王国华笑着站起招呼，老邝笑笑道：“先走了，回头去坐坐啊，我那有好酒。”

　　邝政委扬长而去，留下满地的眼镜碎片。在座的常委心里都有一本账，这老邝是个什么人，大家太清楚了。去年出过这么一档子事，一个邝政委故旧的孩子来农州玩，结果让人给讹了。一顿海鲜吃出来一万多块，这孩子急眼了，给老邝打电话。这家伙直接把警卫营装了一个连，直接把人家酒店大堂给砸了。

　　警察接到报警赶过去，结果当兵的把警察也给收拾了，十几个警察被带回军区，扬言要调查是不是存在警匪一家的现象。要不怎么那孩子报警，警察迟迟不到？

　　反正这个事情，当初把农州市搞的挺狼狈的，班长副班长的往省里汇报，结果根本就不能把老邝如何。这事情到后来，还处理了几个警察系统的官员，连带着还把一个农州警察局分管110的副局给撸了，不处理不行啊，军区不放人。

　　总而言之，一般的常委对上老邝，四个字，敬而远之！

　　老邝临走来了这么一出，结果是王国华在众人的心目中战斗力直线上升。感情这货还有军队的背景啊，一些不是很了解内情的常委如是想。关键是，王国华对上老邝，那态度也就是那样了，甚至还高出一点来的意思都有。反观老邝，那叫一个客气，主动上前说话。正常情况下，别说是一个副省了，就是班长副班长，老邝也不会当着众人这么巴结。要知道，去年大闹警察局的时候，据说老邝在简长青的办公室里拍了桌子。当然，最后这个事传闻，没有明确证据的。

　　不管怎么说，王国华今天的亮相比较扎眼，算的是上“天空一声巨响，老子闪亮登场”。

　　回头跟着冷雨去了办公室，冷书记端着茶杯舒心的喝了一大口，来了一句：“痛快！”

　　王国华笑而不语，很耐心地等着。果然冷雨又道：“你跟老邝认识？”

　　王国华道：“我上哪认识他去啊？要说认识，也是他认识我，我不认识他。”

　　嗯，这话，很有点纨绔的味道。冷雨听着想起来刚才的一幕，终于忍不住开怀大笑。

　　笑罢，冷雨道：“他要是调整你的分工，你会怎么反应？”王国华淡淡道：“那是他的权力，要有本事，他把我的常委给下了，我就服他。”

　　冷雨摇头道：“凡事还是小心点好，大事不能奈何你，小事不断地恶心你。时间长了，你的威信就下去了。”

　　王国华听了深以为然道：“我会当心的，这个事情，其实我刚才在会上已经想过了。”

　　正说着话，政府办的秘书长龙焰找来了，在门口跟任青说话。没一会任青去通报，龙焰面色平静的等着，心里却难以平静。说起来他是绝对的省长亲信，这一届简长青没有迈出去一步，从年龄来看就到头了。再干一届就得下二线，呆够岁数退休。从这个意义上来说，只有四十五岁的龙焰，政治生命基本上也就到头了。

　　今天在会议室里发生的事情，龙焰很清楚。所以在请示简长青的时候，加了几分小心。谁曾想，还是挨了几句骂。骂两句不算啥，难听的是一句：“怎么？这就要巴结新书记去？”

　　这话太狠毒了，龙焰当时差点没晕过去。可是还没办法解释，最后还是边上的秘书乐清华帮着缓颊说“安排王国华的生活，龙秘书长想躲都躲不掉的事情。”

　　虽然早就见识过简长青的刻薄寡恩，但是那一句话还是让龙焰心寒了许久，一直到现在都没有缓过劲来。鞍前马后的那么多年，这么一点小事就怀疑自己变节，真不知道该怎么说了。这事情，秘书长不做谁来做？让省委秘书长姜杰来做？那不是更丢人么？王国华，那是政府的人。

　　得知龙焰来了，王国华笑眯眯的出来了。很客气的招呼道：“龙秘书长好，辛苦了。”完全没有了常委会上跟简长青当面锣对面鼓抗衡的杀气，很温和的一个年轻人。

　　龙焰当然不会傻乎乎的认为王国华对他有好感，既然站队了，即便是简长青对他有芥蒂了，龙焰也没有太多的选择，只能是继续跟着简长青走到底。这就是规则！龙焰就算有换船的意思，别人也未必敢信他。

　　“王省长客气了，这是我本职工作。”龙焰态度很好，不卑不亢，一副公事公办的态度。

　　“我既然来了，那就客随主便了。”王国华的态度也很随意，似乎根本不在意龙焰做手脚，当然，龙焰也没有这个心思，至少目前没有。

　　“王省长请，我带你去看看办公室。”龙焰说完在前面带路，王国华跟着来到自己的办公室，政府这边也是一栋三层楼。王国华的办公室不在政府的主楼，在后面一栋，这一层还有常务副的办公室，两人挨着，占了半边楼，另外半边归秘书处。

　　龙焰打开办公室的门，请王国华进去后道：“王省长看看还有什么需要的，我好让人去办。”

　　王国华背着手，不紧不慢的溜达一番，这办公室布置的相当高档。地面上居然还是进口地毯，桌椅什么的就更不用说了，边上还有单间休息。这么说吧，这里的布置除了不能烧饭，王国华就算直接安家落户都可以。

　　“挺好，不用再麻烦了。对了，有两个事情我想提前打个招呼。”王国华一副不容商量的语气说话，龙焰瞬间心揪起来，这个年轻的副省长，看着如沐春风，实则很强硬。

　　“您请吩咐！”龙焰位置摆的很正，没有一句废话。

　　“首先是住的问题，我自己出去买房子住，政府办就不用操心了。另外司机和秘书，司机我有自己带来，过几天就到，编制问题你要解决不了，我可以落在省委那边。秘书嘛，我自己找找看有没有顺眼的再说吧！”

　　王国华说罢，龙焰一点不满都没有，应该说这不算过分。

　　“好，我记下了。对了，您暂时需要司机么？”龙焰还是很细心地问了一句，免得让王国华抓了小辫子，挨骂都是白骂的。

　　“车钥匙留下，我自己会开车。”王国华丢下一句话，背着手看着墙上的一幅字。“自古美人如名将，不许人间见白头。”这幅字，有点意思啊！副省长的办公室里挂了这么一幅字，走的时候居然没带走，还留给了下一任。看来这一位，很可能是仓皇而走！又或者，本身就是附庸风雅之辈？

　　“这是燕妮省长留下的，要不我让人给您摘下来。”龙焰在边上赶紧弥补，这幅字还真跟王国华不太配套。

　　王国华笑道：“我自己来吧！”说着搬把椅子，站起来摘下这幅字，递给龙焰。

　　留下车钥匙，龙焰告退走人。直接去了简长青那里，把事情的每一次细节都汇报了一下。简长青没说什么，龙焰告退时点点头而已。

　　出来的时候，龙焰对乐清华感激的笑了笑。两人的关系不错，互相照顾吧！

　　王国华的行李没带来，看看桌子上有电脑，打开之后点随便翻了翻文件夹，发现这电脑里头是够干净的。连QQ都没有聊天记录，真是干净的令人发指。

　　王国华稍稍犹豫了一下，抬手关机。这台电脑王国华还要处理一下才敢用，如今不说危机四伏，凡事小心是必须的。眼下这个南广省，居之不易啊！

　　摸出手机，王国华先给楚江秋打过去，接通之后老丈人很高兴道：“小子，怎么想起来给我打电话？不要告诉你要汇报工作啊！哈哈哈！”看这架势，楚江秋春风得意的紧。

　　“有事情求您帮忙，给找个身手好一点的司机，专业知识要全面，最好在特殊战线工作过得那种。今天刚上任，就跟省长呛了一仗。”王国华倒是不隐瞒，全都对楚江秋说了。

　　楚书记听了冷笑两声道：“他是害怕了，只有这个解释，才能说明他为什么那么干。有实力的人，不需要那么多花头，结硬寨打呆仗，在就足够了。”

　　“我怎么觉得，其他常委都比较听他的招呼呢？”这个问题，王国华还真不好问冷雨，只能是问楚江秋。

　　对于这个勤奋好学的女婿，楚江秋很满意很耐心的解释道：“不要被你看见的东西所迷惑，有时候很可能只是假象。大多数的人，在那种场合下，还是抱着看情况的心态。都到了这个位置上了，谁没有个靠啊，谁能奈何谁啊？只要上面的人不倒，下面的人就站的稳。”

　　王国华嘴上不说，心里认同了这个说法。笑道：“那就这样了，我要的人快点来啊！”

　　楚江秋笑着表达了一句不满道：“你这臭小子，就知道利用我。对了，楚楚不能陪你去，你多多包涵。老爷子对我们家太重要了。”

　　王国华心道，这话我怎么听着像警告啊！当下也不多说，告罪一声挂了电话。

　　楚江秋这边挂了电话，赶上水中沙在一起喝茶，楚江秋顺便就把电话内容转达了一下。水中沙听了啧啧道：“这是找司机呢，不知道的还当是找保镖。”

　　楚江秋道：“还真就是找保镖，有个意思国华没说，我倒是听出来了。简长青做事可能不太讲究，国华要防着他一点，小心无大错啊！”

　　转过头来，王国华出门往冷雨这边走来，到了楼下看见姜杰便笑道：“秘书长在呢，正好我跟你说两个事情。”姜杰正准备去冷雨那，陪着笑容道：“我上书记那，边走边说吧，王省长先请。”

　　两人一路上楼，王国华道：“那个，我的秘书问题，你费点心，安排一个可靠的。另外，帮忙在外面找间房，要安静，地方不能太远了。”

　　王国华为什么要住外面这个事情，姜杰是不会去问的。频频点头道：“我都记下了。”

　　实际上这个时候姜杰的心里很愉快，王国华能让他安排秘书，那就是一种信任的意思。也就是说，冷雨对他的认可已经影响到了王国华。

　　“秘书好说，房子就算找到了，一时半会也住不进去，总要收拾一下吧？湾花酒店的后院有比较安静的独门小院，我给安排一间先住着？觉得满意就不用去另外买房子了。”姜杰这么一说，王国华倒是犹豫了一下。最后点头道：“那行，我先住两天看看。”

　　到了办公室，冷雨看见王国华便从椅子上站起来，从后面的文件柜里拿出两条烟放桌子上道：“走的时候带上，我知道你喜欢这个。”

　　王国华一看是特供熊猫，忍不住笑道：“拉倒，这人寡淡的没意思，还不如点八中南海好抽。您还是留着吧，以前拿这个人吓唬人的。”

　　冷雨愣了一下，随即忍不住哈哈大笑起来，指着王国华手抖着好一阵才缓过气道：“你小子，你小子。行，有你的。”

　　姜杰在边上看着心里暗暗的惊诧，王国华跟冷雨这个相处的态度，真是少见的很。不等姜杰汇报，王国华主动把刚才跟姜杰说的话提前说给冷雨听。

　　冷雨听了点点头道：“这样安排很好，既然已经撕破脸，就摆明车马告诉他你有防备。”

　　王国华点点头道：“我就是这个意思。”

　　姜杰一直没插嘴，冷雨注意到他便问有没有要紧事，姜杰道：“也没什么大事情，就是农州市对于书记的指示很重视，最近在搞专项整治，事情还没完呢，先送了一份报告来了。”

　　冷雨冷笑道：“打回去，等事情完了再说，我要看成果。”

　　王国华见状站起道：“那您忙，我得先去安营扎寨！”


第765章

　　任何一个地方只要是为领导准备的那绝对差不了，这一点，王国华已经基本麻木了。清静的小院子，周围绿树成荫，空气很好。到了夏天，要不怕外头蚊子多了点，晚上直接干脆就能睡院子里。

　　“权力，真是个好东西了。”心里感慨一句，门口进来一个服务员，年轻漂亮的妹纸，拎着暖瓶来送开水。看见王国华，也不敢正视，低头问候：“领导好。”

　　客厅躺椅上的王国华闭着眼睛摆摆手，这样能省很多麻烦。轻轻的脚步声进去又出去，王国华才睁眼从躺椅上起来，背着手慢慢的转悠。

　　外头又有人进来，王国华看了一眼是姜杰，后面跟着一个柔媚的少妇，个子不高但是很饱满很妩媚的熟女。

　　“国华，这是弯花酒店的总经理惠珍。”姜杰介绍，少妇上前来道：“王省长好，刚才不在酒店里，没能迎一迎您，真是失礼的很。”

　　王国华面无表情地点点头，随着年岁的增长，王国华在女人方面的抵抗能力大幅度的提高。惠珍长得不错，但是很难让王国华有眼前一亮的感觉了。

　　“辛苦了！”王国华的语气很淡。

　　之前那个服务员也跟着进来，惠珍见王国华似乎情绪不高，小心的陪着笑道：“王省长，这位是阿英，负责照顾您的起居和生活。”

　　王国华点点头，表示听到了，转头对姜杰道：“秘书长，有什么事情么？”

　　惠珍脸色微微暗淡了一下，告罪一声带着服务员走了。姜杰其实一直在仔细地观察王国华的举动，发现他对惠珍和阿英都比较冷淡，心里琢磨着应该是比较注意这方面。有的事情，是不能强来的，人家没兴趣，就当着没看见好了。

　　王国华心里明白，惠珍能做这个酒店的总经理，并且承接了党委的接待生意，她跟姜杰的关系简单不了。从王国华的角度来看，跟姜杰的关系还是要保持一定的距离。秘书长只能是书记的亲信近臣，关系太好了，不是什么好事。也许冷雨不在意，但是这个习惯不能养成。

　　其实从姜杰竭力推荐弯花酒店时，王国华就防备了几分。做官做到这个份上，虽然说被人放倒的基本是斗争的失败者，但如今是网络时代，有的事情不注意，被人弄网上那真叫死的很难看。

　　姜杰很识趣，等惠珍和服务员出去了才道：“冷书记让我来看看安排的如何了，顺便让我告诉你，临时有事要去京城一趟，晚上不能一起喝酒了。”

　　冷雨的事情，王国华是不会打听的，太八卦不是好习惯。“我知道，以后有的是机会。”

　　这反应，让姜杰心里酸了一下。王国华跟冷雨这关系，真是让人羡慕。不过话又说回来了，王国华要不是跟冷雨关系够硬，至于第一次常委碰头会就跟简长青干起来么？

　　姜杰也没多留，笑着告辞走人。王国华给送出院子门，转身时笑容收起。心里琢磨着，接下来的工作该如何开展。之前王国华主要都是在一把手的位置上，现在是分管副省长，做事的节奏和方式都要一个习惯过程。这其中，对于简长青的反应，王国华必须有所准备才行。

　　王国华首先要判断还有冷雨的意图，他希望王国华来了能做到什么地步。这个判断不难，冷雨最希望的就是王国华在政府那边异军突起，在经济领域的成就压倒其他人。王国华经受的项目，必须是要拉上冷雨的，所以冷雨在经济方面的作为很自然就压倒了简长青。

　　总而言之，大方向不会错，具体要看上任之后的实际情况。

　　王国华正式上任的第一天很快过去，晚饭前惠珍又来了，亲自请示领导要吃点啥。王国华还算客气，表示一个人吃饭，随便一点就行。随便一点，就是两菜一汤，服务员送来，惠珍跟着。

　　“王省长，您先尝尝看口味如何，有什么指示我们一定改正。为领导做好服务，是我们的基本要求。”惠珍站在边上看着王国华吃饭，没有走的意思。对此王国华没有任何表示，慢悠悠的吃了快一个小时，其实正常速度只要十分钟，王国华是故意的。

　　放下筷子，喝了一碗汤，王国华淡淡道：“不错，以后我一个人吃饭就这样。”

　　惠珍和服务员刚走到门口，就有人找上门来了。一个中年男子，瘦小个子。惠珍好像认识他，跟他说了一句啥，然后那个服务员阿英回来汇报：“领导，林业厅的林厅长林和平来了，我给挡在门口了，您看……”

　　“让他进来吧！”王国华不动声色的坐下，等着林和平进门来。

　　“王省长好，我是林和平，林业厅的。”进门之后，态度相当的恭敬。林业厅这种部门，实在是没有强势的根源和底气。

　　“坐，林厅长消息灵通啊，我刚住进来，你就找来了。”王国华这话有点刺耳，林和平还得小心翼翼的解释，不然一个不对付，隐患就留下了。他可是听说了王国华在碰头会上的霸气，这种领导这么年轻，再反复无常一点，那真叫他们这些厅长没日子过了。

　　说起来林厅长来访，他倒是不怕简长青惦记。这是分管的副省长，以后的直接领导，说破大天去，他也是要来烧香拜佛的。就算他不来，别的厅长也是要来的。再说了，省长能收拾林业厅的地方还真不多，不就是财政上卡脖子么？反正是个穷衙门，再怎么地不能让我工资发布出来吧？

　　林厅长心态很好，小心的坐下后笑道：“我来是为了退耕还林的事情，原来的燕省长走的急，下面的报告一直没批，厅里也不好往下发。”

　　说完，林和平等着领导询问。王国华点上一支烟，直接把一包烟丢桌子上，不咸不淡的语气道：“要抽烟自己拿！”林和平摆摆手道：“不会。”

　　“嗯！退耕还林的事情我知道，这种事情地方政府可以自己去跑嘛！报告什么的，有必要经过省里的手么？”王国华干过市委一把手，这种事情自然是熟门熟路的。当初铁州市政府，也打过这个算盘，结果让王国华给拦着了。你都上百亿的电解铝项目了，还敢惦记这个？

　　“王省长，这是原来燕省长定下的规矩，说是林业部这种事情不是每年都有，份额也是有限的。所以林业厅下了文，说是统一规划，显得比较有序，出现机会的时候争取的起来也能占点优势。”这个解释，还算说的过去。说穿了，就是燕妮这个副省长在分管领域很强调存在感。这些所谓的规矩，都是各省自己定的，林业部不会操你这个心。

　　“你的意思，林业部又有一批份额下来？”王国华反应的很快，直接抓到点上。

　　“有这个传闻，其实下面的人消息比我们灵通，往往他们跑的差不多了，我们厅里才知道。”这话怎么说呢？林业厅在京城不是没有办事处么？不像下面的地市，他们手里宽松多了，“跑部钱进”抓的比较紧，消息来的也快不是。

　　“嗯，原来是这样啊，那好吧，我萧规曹随。明天就给签了，你通知一下。”王国华说着看了一眼林和平，又道：“还有别的事情么？”

　　“没事了，您休息，我先回去了。”林和平笑着起身告辞，王国华送到门口，林和平连声道：“您留步，您留步。”

　　次日一早起来，王国华梳洗完毕，正在吃早餐的时候，姜杰来了，还带来一个人。

　　“国华，这是方端鸣。”说着回头：“自我介绍一下。”

　　方端鸣岁数不算太大，三十出头的样子，上前来还显得有点紧张：“王省长好，我叫方端鸣，三十三岁。京城政法大学毕业，工作八年了，最初在下面的县里，后来调到黑岗市，三年前进的省党委办。”

　　王国华端着一碗粥，不紧不慢的喝着，似乎不是很在意方端鸣的自我介绍。放下筷子后慢慢道：“会开车么？”

　　方端鸣摇摇头，王国华道：“去学！”

　　方端鸣脸上掩饰不住的一喜，赶紧弯腰低头道：“我记住了。”

　　姜杰在边上其实挺吃惊的，王国华居然就这么接受了。唯一的要求是会开车，这个家伙真是难以琢磨啊！反正事情就这么定了，也算完了一桩事情。这个方端鸣没什么来历，就是省里搞的一次活动中因为文章写的好，脱颖而出进的省党委。这样的人，在党委办自然是姥姥不疼舅舅不爱，混来混去全仗着笔杆子。偏偏他还其貌不扬的，怎么说呢，长的好也是优势啊！

　　服务员进来收拾的时候，姜杰笑着告辞了。他也要去上班的，赶在王国华上班前把秘书的人选敲定，亲自走一趟，这就很给王国华面子了，他也是常委。

　　送走姜杰，看看有点不安的方端鸣，王国华笑道：“别紧张，以后你很快就习惯了。坦白告诉你，我也是从做秘书开始的。记住我一句话，多听多看少说话。”

　　王国华说着拿起公事包丢过去，方端鸣没有防备，吓了一跳，还好反应不慢，双手接住。王国华其实是故意的，就是想看看他的反应。这人是姜杰推荐来的，要是太老练了，王国华还真的不放心。这家伙一看就是没怎么在领导身边呆过得，姜杰要想做手脚，不可能派这么一位。没有经验不要紧，只要有能力，王国华又信心带出来。

　　意识到身份发生变化的方端鸣，显得有点呆滞，抱着公事包站着一时没回魂。王国华打开车门上了驾驶位，苦笑着召唤：“你干啥？上班了。”

　　方端鸣这才急急忙忙的上车，坐在副驾驶的位置上，似乎屁股下面有根针，坐立不安。

　　从弯花到大院，其实不用开车，走路也就是十分钟。不过王国华不想太另类，大家都坐车，他也只好坐车。早晨上班前，大致是院子里最热闹的时候，自行车，摩托、电动车，小车，混在一起往里去。王国华的奥迪车还是比较有面子的，不用按喇叭，很自觉的站住的站住，刹车刹车，让出道路来。

　　在这个院子里，永远是这样。

　　下车的时候，方端鸣已经比较正常了，不过还是让很多人看的有点脸红。没办法，新秘书居然让领导开车。认识王国华的人其实不少，昨天足够那些在院子里的人记住王国华长什么样子了。

　　上楼的时候，连续有好几个年轻女孩从楼上下来，看上去都是低着头站边上让路，口中很羞涩的问候领导。实际上呢？王国华不想太腹黑。

　　把钥匙丢给方端鸣，王国华笑了笑，方端鸣开门后，王国华进去。做了个深呼吸，方端鸣告诉自己一定要顶住。能够跟一个这么年轻的常委当秘书，已经不是祖坟冒青烟那么幸运的事情了，其难度大概比彗星撞地球小一点。

　　王国华坐在位置上，方端鸣仔细的注意到领导没带茶杯，立刻冲到准备好茶杯和茶叶那里，先用早晨有人准备好的开水把杯子烫一遍，然后才泡上茶，端领导的面前，轻轻的放下。

　　王国华一直在看报纸，似乎没注意到这些。等方端鸣做完了，王国华才放下报纸道：“不懂的事情，可以去问问秘书长。”

　　“哪个秘书长？”方端鸣本能的问了一句，王国华听着一乐道：“算了，还是我来教你吧！对了，问一下，你结婚了么？”

　　方端鸣摇摇头道：“没呢，家里不富裕，我工作上一直也不怎么顺利，长的也普通了一点。现在结婚，没房子肯定是不行的，高不成低不就的，我就耽误了。”

　　王国华一番沉吟，没有立刻表态，目光停在方端鸣身上好一阵才道：“你记住，绝对不能乱拿好处。不然，我容不得你。”

　　王国华声色俱厉，方端鸣有点被吓着了，本能地点点头，心里微微一凉。

　　“去忙吧，先不着急，熟悉一下情况，该做什么，等下我跟你说。你底子不差，很快能上手。”


第766章

　　体会到领导的喜怒无常，方端鸣的心里五味陈杂。不管怎么说，这也算是丑话说在前头吧！在这个大院子里也呆了几年了，也知道一些领导有各自的禁忌。看来，王省长的禁忌就是不许有经济问题。

　　可是这个该怎么界定呢？方端鸣有点头疼了，回位置上坐下时还有点恍惚。一直到他注意到这张桌子和屁股下面的椅子不一样了，都是高档货，方端鸣才有所觉悟。突然反应过来一个道理，只要紧跟王省长，死心塌地的报效，什么都会有的。想那么多干啥？

　　看着桌椅，方端鸣想起了两年前自己的椅子坏了，向主任要求换一张，主任倒是很照顾，让他去买张新的回来报销。结果呢？新的椅子倒是买回来了，屁股还没坐热呢，就让人被换走了。当时那份屈辱，一辈子都忘不掉啊！那个八婆不就是仗着她老公是一个处长么？

　　桌子上的电话响了，收拾心神，方端鸣用最温和的语气道：“你好，哪一位？”

　　电话时门卫打来的，说是有个当兵的来了，自称是王省长找来的司机。方端鸣一听这个就觉得好笑，心说王省长还要自己找司机，本打算说一句“没这个事情”，想想还是谨慎一点道：“你等一下，我问问领导。”

　　起身来到隔壁的办公室，大门是开着的，王国华正在看文件，抬眼看见他就笑道：“有事？”方端鸣可没忘记刚才老板声色俱厉的一幕，小心的汇报了一下电话内容。

　　“嗯，有这个事情，来得好快啊！让他上来吧，算了，还是你出去接一下。”王国华说完又低头忙活，手里十几份等着处理的文件，一一看过来，没问题就签字。

　　方端鸣回到隔壁，真是出了一身冷汗，心道还好请示了一下。拿起电话回了一句，立刻出来接人。门卫这里站着一个貌不惊人的男子，三十岁的样子，个子不高也就是一米七，但是很敦实，往那一站咋看不起眼，走近了突然觉得有点冷，尤其是他的眼神看过来的时候。

　　“你好！我叫方端鸣。”自我介绍后，该男子回了三个字：“自学强。”

　　这个姓有点少见，方端鸣见他没有多话的意思，笑道：“跟我来吧！”

　　方端鸣对自学强的第一印象不是很好，觉得这个人太冷了一点。不过他没有资格在这个问题上废话，乖乖的领着人上来。进了王国华的办公室，汇报了一声后，王国华只是抬头看了一眼道：“刚到？”

　　“昨晚上9点出发，凌晨到的，在外面车上睡了一觉。”自学强像一杆标枪挺立，王国华刷刷签字后，再次抬头，丢给他车钥匙道：“车在楼下，端鸣你带学强去找龙秘书长，把手续办了，这个事情我跟他说过，你直接去就行。”

　　方端鸣进入角色还算快，犹豫了一下请示：“吃住的问题是不是安排一下？”

　　王国华满意的笑了笑，刚才还真是疏忽了，作为一个秘书，提醒一下都做不到，那真是不称职。“嗯，你看着安排吧！”王国华打算考验一下方端鸣的办事能力了，看着是小事，秘书不就是专门给领导办小事的么？没点细致的工夫怎么能行？

　　自学强低头跟着走的时候，感觉就像里边的一棵野草，你很难注意到他的存在。方端鸣心里不禁暗暗想，王省长去哪找来的这么一个司机，前后差别那么大。当然也就是心里这么一转念，方端鸣没有多想，领着他找到龙焰。

　　王国华自带一个司机，从省党委那边找一个秘书，这两项都不算什么大不了的事情。都省常委了，这点权力都没有还混个鸟蛋。所以龙焰也没有丝毫的不满，甚至心里还有个念头，王国华要是坦然的接受了自己安排的司机和秘书，那这个人该有多可怕。

　　自学强随身带了组织关系，龙焰看了一眼来处，是南天省公安厅开出来的关系证明。没有多话，龙焰甚至都没认真地看自学强一眼，直接打电话把人事处长叫来，让他去安排。打完了电话，龙焰还主动的问了一句：“王省长还有什么要求？”

　　“对了，自学强的生活问题还要解决一下。”方端鸣不卑不亢的提出要求，在此之前，怕是连说句利索话的勇气都没有吧！这就是身份变化带来的结果，心里如是想，下意识的腰杆挺了挺。反观自学强，始终是那个样子，笔直的站着，像根木桩，谁都可以当他不存在。

　　“这个你跟后勤那边去说吧！”这点小事也来跟我说，龙焰心里有点不快，尤其是觉得方端鸣的腰杆挺的也太直了一点。

　　“好的！”方端鸣没有再废话，等人事处的处长来了，直接去办好手续，带着自学强去后勤那边。听说是王国华的司机，后勤这边自然很利索的就给了一把钥匙，不过是集体宿舍的钥匙，两个人一间的那种，钥匙上有房间号码，吃饭的话大院里有食堂，拿着工作证去打饭就行。

　　方端鸣把人送到后面的家属区，找到集体宿舍，安顿下来后才告辞走人。一直没怎么啃声的自学强，这时候才说话：“谢谢！”

　　一声谢谢，方端鸣觉得有点不适应。“那个，下班的时候别忘记了，电话有吧？”自学强摸出一个手机，方端鸣拿过来按下自己的号码，拨通手机后笑了笑走人。

　　回来汇报了一番，王国华只是简单的点头道：“去忙你的吧，对了，让林业厅的过来拿文件，我签字了。”

　　林和平来的很快，也就是半个小时的样子。见了方端鸣，拿了文件没走，而是笑着问：“王省长有时间么？有点事情想汇报。”

　　方端鸣下意识的模仿王国华的面无表情，点点头平静道：“我去问问。”来到王国华的办公室这么一说，王国华头也不抬：“让他来吧！”

　　林和平过来时，王国华已经站在中间，没有坐着不动的意思，甚至还带着微笑先开口：“和平同志来了，有什么要紧事么？”

　　林和平面露难色道：“是遇见难事了，就是这些申请退耕还林的报告，交上去也没有用了。这一批的份额，据说已经都分配完了。说起来，我们省每年都递报告，林业部都腻歪了。”

　　王国华简单地嗯了一声，招呼林和平落座后淡淡道：“我能做点什么？”很平淡的一句话，林和平却能感受到强大的自信。

　　“王省长，我听说这种是事情，不是随便哪个都能惦记的。以前燕妮省长在的时候，这事情是她在会上跟厅里说的。结果申请了几次，一点结果都没有。说起来下面的人心里都凉了，可是我这不是还抱着一点希望么？”林和平很小心的组织着语言，一边说话，一边观察领导的反应。

　　会哭的孩子有奶吃，这种事情一旦有点风吹草动的，下面的省里自然是不管有枣子没枣子，先打上三杆子。先发出声音，然后再努力活动。基本上都是这个调调，最后花落谁家，还真的要看各自的努力成果。

　　当然，这里头的利益不小，敢惦记并且惦记出成果的，都不是一般的关系。惦记成了，国家真拨款啊不是。林和平真没指望能有太好的结果，就是抱着试试看的态度，以前的燕妮省长就见打雷没见下雨，王省长不是年轻么？没准能折腾出点名堂来，反正撞运气吧！

　　“嗯，你等一下，我打听打听。”王国华说了便拿出手机来，林和平见状便起身道：“要不我回避一下？”王国华笑了笑，摆摆手，按下电话号码。

　　接通之后，王国华恭恭敬敬地开口：“许叔叔，是我啊！”

　　许南下这个手机号码是新的，知道的人不超过十个。王国华能知道，那是许南下事先给他发了条短信，当时许南下也没想到，王国华会这么快就打过来。

　　“上班时间，要叫首长！”鬼使神差的，许南下居然开了玩笑。说完之后，自己都忍不住乐了。想想也是，每天面对那么带着面具的面孔，还是对上王国华这种混蛋舒服一点。

　　“不好吧？我这个电话是来跑关系的，叫首长多生分啊？”换成以前，王国华还未必敢这么说话。现在则不然，许南下已经走到了仕途的巅峰，这个时候跟他说话，还是直接一点好。虚头巴脑的，反而遭反感的可能性更大。

　　“那行，我先挂了，你往X办打电话吧，就说是找我的。”许南下觉得很有意思，干脆继续下来。

　　王国华赶紧地笑道：“您就别为难我了，阎王好见小鬼难缠，X办那边知道我是谁啊，别直接给我把电话撂了，我丢不起那个脸啊！”

　　许南下心情大悦，哈哈哈地笑了起来，似乎都能看见这家伙着急的表情。

　　“好了，你说什么事情吧！”许南下总算是回到了正题，王国华这才道：“这个，您不是管着林业部么？……”事情大致说了一下，对面沙发上坐着的林和平，已经很难保持镇定。


第767章

　　分管林业部，这五个字代表的含义，太尼玛吓人了。关键是王国华打电话这个耍赖的语气，完全是晚辈对长辈的一种亲热姿态。好吧，即便是林和平笨上一万倍，也知道正在发生的是什么事情。

　　原本坐姿就很端正的林厅长，不自觉的让自己昂首挺胸，双目平视。

　　王国华的一边嗯嗯，一边拿笔记录，接着又道：“行，我记下了。谢谢你了。”挂了电话，王国华一看林和平的表情和姿态，嘴角微微的翘了一下，没有太在意这个。本来，就没打算遮掩这个。随手把记录下来的电话号码往桌子上一推，笑道：“你这样，以林业厅的名义，跑一趟京城，打这个电话找李居朋，他会安排的。”

　　林和平努力的克制住激动，上前来小心翼翼的似乎捧着一个宝贝似的，把纸条仔细地叠好，先是放上衣口袋，觉得不放心，又拿出钱包来，塞好后拍了拍。那动作温柔的，就像抚摸情人的身体。

　　“你……，还有别的事情么？”王国华看他的表现，多少有点想笑。同时又有点心酸，这下面的人想做成一点事情那得有多难啊！林和平好歹是个正厅了，可就这个事情把他给小心的。

　　“没别的事情了，感谢王省长！”林和平突然觉得，仅仅是一句话已经不足以感谢，迟疑了一下，深深地鞠躬。王国华突然觉得，这家伙看着顺眼多了。倒不是他的态度有多恭敬，而是觉得林业厅有一个想做事情的厅长。

　　“嗯，你去忙吧！”王国华摆摆手，林和平退出时都到门口了，突然站住道：“王省长，还有一个事情，这个份额拿下来了，最后具体落下去，还得您来拍板啊！”

　　王国华愣了一下，心道你这啥意思，这么大的好处，你往外推。很快王国华就明白了，林厅长这是害怕压力太大，他顶不住啊！这么一块肥肉下来了，下面还不得抢啊，什么手段都敢上，到时候方方面面的关系压过来，还真不是林厅长能顶的住的交易。

　　“你看着办，实在有人不讲理，就说是我的意思。”王国华再次低头，林和平突然觉得鼻子有点酸，眼睛里有点热乎。转身默默地走了，不是他不想再表示一下，而是人家王省长就没把这个当成啥了不得的事情。这就是差距了，前任那会干打雷不下雨，下面的人光是报告用的纸都能装一卡车了。这一位新来的王省长，居然一个电话，三两下就搞定了。

　　这里头的差别的关键，真不是两位省长之间有多少背景上的差距。而是一个工作态度和担当的问题。前后就是十几分钟的事情，方端鸣再见林和平，觉得林厅长似乎有点不对劲。走路都有点打漂，难道说被老板训了？没听见动静啊！

　　“人生如梦啊！”站在车前，回首刚才的十几分钟，林和平发出这么一句感慨。再想到王国华那一句：“实在有人不讲理，就说是我的意思。”林和平有一种全身热血沸腾的感觉，给这样的领导当下属，干活真叫一个有劲啊！心里再仔细一琢磨，林和平觉得这事情做起来要有点讲究，不能搞成好处是下面的，有麻烦领导背。那也太丧尽天良了。

　　动了这个念头，林和平就开始琢磨起来，是不是先跟关系好的市领导勾搭勾搭。说起来，林厅长在仕途上并没有太明显的政治倾向。原来分管的燕妮省长，呆的时间也就是三年。问题是，林和平在林业厅长的位置上都干了尼玛快十年了。因为不是什么敏感位置，加之为人和平，还真没人嫉恨他，在位置也就顺顺当当的坐着。

　　可是今天这个事情，给林和平的感觉太不一样了。同样是分管领导，怎么差别就这么大呢！感慨了一番，正准备上车呢，有人招呼他：“老林！林厅！”

　　林和平看过去，招呼他的是省外经贸厅的刀雄伟。这个省外经贸厅，算是王国华目前分管的一个比较不错的部门了。正经的，王国华分管最肥的应该是金融。问题是，王国华上任之前，金融这块在简长青手里抓着，前任燕妮都没能分管这块。

　　不过这个外经贸厅不是十年以后，现在的外经贸厅，主要任务还是外贸，还是吸引外资。不管是外贸还是吸引外资，现在看来外经贸厅的形势也就那样，很一般。比林业厅和农业之类的自然是要强一些的。

　　“老林，这是怎么了？跟喝醉酒似的？”两人关系不错，当年一起在青干班呆过，还都是文革之后的第一批大学生。

　　“没啥，就是王省长帮忙解决了一件大难题，心里高兴的。”林和平心情好，嘴巴也就快了一点。

　　刀雄伟一听这话，眼珠子跟着就放光了，凑近了低声道：“啥好事，能透风么？”

　　林和平心说这事情怎么能说呢？现在把风声放出去，我还有好日子过？

　　“具体的事情不能说！不过老刀，我给你提个醒，真的有什么难处，你找王省长开口，也许能有点办法。这个王省长，跟燕省长很不一样，他是很愿意为下面的同志排忧解难的。”林和平笑眯眯的说着。

　　刀雄伟眉头皱着，低声道：“是不是真的啊？别我去叫苦，让领导打出来。王省长很年轻啊！脾气可不好呢，我今天来是做了两手准备来的，领导要听好的，我就汇报典型，要听负面，我就简单的谈一点小困难，先试试深浅。”

　　林和平笑着看看他，意味深长道：“老刀，该说的我都说了，信不信在你，以后别说我没提醒你啊！”林和平说着上车，招招手关门走人。

　　刀雄伟站原地一阵发愣，心说到底什么事情把林和平高兴成那样？怎么跟打听来的消息不一样呢？不是说，王国华第一天就跟简长青干起来了么？这么彪悍的副省长，怎么在老林那里换一个人似的？

　　得，我还是小心一点吧！

　　打定主意，刀雄伟上楼来。办公室里的方端鸣现在已经进入了角色，最初那种厅级干部对他和颜悦色的震撼已经不算什么了。所以，刀雄伟出现在门口时面带微笑的表情，方端鸣也能保持镇定的回一个笑容。

　　“是方秘书吧，我是外经贸厅的刀雄伟！”来之前，该打听的都是要打听清楚的。省里这些厅老大，消息都灵通的很。不管王国华跟简长青如何不对付，现在王国华是分管省长，该走的场面必须要走。不然，那就是目无领导了，那就有把柄被抓了。王国华要是找毛病生事，那真是太容易了。这个过场，简长青也是能理解的。

　　“您稍等，我去问一下领导。”不等他说明来意，方端鸣已经起身过去请示。没一会就回来道：“刀厅，可以过去了。”

　　跟着方端鸣走过来，王国华依旧低头伏案批阅文件。抬头看一眼道：“稍坐，就好。”

　　这个，看来不是给自己脸色看。刀雄伟心里如是想的，本来还以为领导不会丢话，没想到还是有一句话先过来。本来还担心，年轻的领导要一个气势盛，让你呆坐一阵再理睬你。这种招数，老刀自己不是没玩过。

　　方端鸣端茶过来，笑了笑，转身去给王国华的茶杯兑上热水，轻轻的退出去。王国华这边放下笔，笑了笑道：“不好意思，积压了太多的文件要批阅，让刀厅长久等了。”

　　刀雄伟真是怎么都没想到，王国华能解释一句。这还是省领导么？省领导让你等一下，还负责解释？开什么玩笑，有玩笑也不是这么开的。

　　还以为自己听错了，所以，刀雄伟很明显的“嗯”了一声。还好他反应快，赶紧的“啊”一声道：“王省长日理万机，还是要注意不要太辛苦了。”

　　“办公室里的这点活不算什么。比起以前在市里抓总的时候，轻松多了。那时候要经常跑基层，一天下来骨头都不是自己的。”说着王国华起身，活动了一下身体，看了一眼有点不太适应的刀雄伟道：“怎么了。刀厅长来这没事情跟我说？”

　　“这个，王省长！”刀雄伟赶紧跟着站起来道：“我来是汇报今年的工作计划，还有……”

　　“刀厅，工作计划什么的，我这里有外经贸厅交来的报告，我抓紧一点，两天就看完。你还有什么具体一点的事情么？”王国华直接打断，很干脆的风格带了出来。

　　刀雄伟想想刚才林和平说的话，有难处找领导。不让汇报年度计划，你还能说点啥？牙根一咬，刀雄伟道：“王省长，要说难处也不是没有。我省外贸形势不佳，没什么拿得出手的产品。引进外资这一块，省里倒是一直在强调。可是这个引进，不是说引进就引进。外经贸厅拿出了几个项目找外资，一直没什么头绪。王省长要是有这方面的关系，不妨帮忙引荐一下，总比我们自己乱扑腾要强。”

　　刀雄伟还是比较保守，没直接说什么项目，就是说这个方面的困难。

　　王国华听他说的含糊，心里多少有点腻歪。你就说什么项目会死么？不过这话，王国华是不会直接说的，今天给林和平那边伸手，目的就是想快速地在一干分管厅长的心目中树立一个有威信的形象来。只要威信树立起来了，工作局面打开就快了。到时候即便是简长青要调整分工，估计这些厅长都得闹腾一番。

　　“介绍外资是吧？这样吧，这个事情三天之内，我给你一个答复。”王国华稍稍沉吟，便给了这么一个答案。

　　刀雄伟一听这话，觉得有点琢磨不透，这话啥意思呢？哪有领导给自己定个时间的？这不是往自己的头上戴紧箍咒么？刀雄伟觉得有点假，觉得不是很靠谱，可是又觉得这不是一个副省长该说的话啊！这个不科学啊！

　　话都说到这个份上了，刀雄伟也呆不下去了。要汇报半年度的计划，人家有报告可以看。留下来多说无益，没准还有人等着见领导，干脆表达了一番对领导的敬意和感激之后告辞。王国华倒是很客气地给送出门口。不想一眼就看见教委的主任洪彩屏，正在秘书办公室门口的走廊边抽烟。看这意思，是等着接见呢！

　　本来教委这块，正常不该王国华这个常委分管，主要是前任燕妮比较弱势，让人把好一点的分管都给瓜分了。什么财政、交通、工业、金融，医疗、建委这些大头都被别的省长拿去了。本来教委这个，也要拿走的，后来燕妮抗争了一下，这才算是保住了。

　　“王省长好，我是教委的洪彩屏。”洪彩屏有点胖，个子又不高，五十多岁的人，看上去有点圆。年轻的时候什么样，现在是一点都看不出来的。尤其是笑的一脸褶子的时候。

　　“有事进来说吧！”王国华笑着点点头，转身先回去。一看刚才的茶杯还没动呢，想想笑了笑，这茶叶该多浪费啊！以后直接让方端鸣省了这道工序，反正泡茶他们也不喝。

　　“王省长好！”洪彩屏跟着进来，看上去倒是挺富态平和的气质。没有过多的谄媚，王国华看她也顺眼了一些。

　　“坐吧，我知道你是来照个面的。这规矩我懂。不过我这个人不耐烦这些虚头巴脑的事情，你这样，有事情就说事，工作报告我会自己去看。”王国华很直接，主要是觉得，面对一个女同志。针对女性多疑的心态，直接一点，交流起来比较顺畅。

　　洪彩萍吓了一跳，心说王省长不是讨厌我吧？哪有第一次见领导，领导这么说话的？可是看看王国华一脸的微笑，不像是讨厌自己。要不，我说点实际的？

　　“王省长，您时间忙，我也就不多打扰了。后天有一个希望工程开学典礼，您知道，我们省偏远山区的孩子读书困难的地方很多，您要能出面，会让下面的领导觉得您重视教育。将来我们开展工作，也比较容易一点。”


第768章

　　“希望工程？”王国华脑子里闪出这个问号，当年在南天省，可是见过雪莲搞支教的艰辛。正常渠道，这个归团委在搞，教委是交叉管理。洪彩屏这话，似乎有点说法啊！你想干啥？拉着领导去夺人家团委的买卖？

　　这个可能性，还真不是没有！仔细又一想，这不太可能啊！借她十个胆子，都未必敢在这上头算计领导。再说这学校建好了，具体到教学师资，都是各级教委的事情。

　　几个可能性排除掉，王国华突然想明白了，这女人是担心自己过多的插手教委的具体事务呢！所以才摆了这么一个迷魂阵。这女人，真是啊！我一个省常委，还能惦记你那一亩三分地？仔细又一琢磨，这事情里头还有事情吧？

　　王国华不说话，威严的眼神扫了几趟，洪彩屏显得有点不安。正经是那个学校盖的不成样子，洪彩屏一直惦记着这事情憋得难受，你说去捅破吧？不和规矩！举报吧，这种工程上下不知道牵扯多少人，真的很为难啊！

　　“好啊，那就去看看吧！”王国华也想想看看，到底这里头都有什么名堂。

　　领导答应了，洪彩屏也不多留，赶紧的起身告辞。王国华给送门口的举动，让洪彩屏稍稍的感到一点不适应。女同志还是比较敏感，王国华这个随和的举动，跟前任差别太大。

　　“等一下，那个省里民办教师的相关材料，你回去整理一份交过来。”王国华临时下派了一个任务，洪彩屏又一次感到意外。这个王省长，怎么出牌路数跟以前的领导都不一样啊？一般第一次见领导，基本都是走过场，说点没有营养的话，免得领导以后不认得自己就行了。

　　没想到，王国华这里只谈公事，临走思路又转到了民办教师上面去了。洪彩屏的疑惑王国华不关心，临时转这上头，那是有历史根源的。以前在南天省扶贫，那是亲眼看见了民办教师拿着微薄的工资，在大山里支撑起一片教育的天空。

　　那个时候的王国华能为他们做的事情不多，刚才洪彩屏提到希望工程，一下把王国华这根心里埋了很久的刺给露出来了。王国华总觉得，自己不做点什么，就对不起这些勤勤恳恳安于清贫的民办教师。没有他们，那些大山里的孩子，就很可能失去接受教育的机会。

　　南广省大部分都是山区，民办教师的群体，想必会更大一些。政府对教育的投入力度虽然年年加大，可是主要投入的对象还是城镇教育。王国华有一个想法，那就是给这些教师一些权力范围内的补助。

　　这一天的工夫很快过去，分管部门的领导全来了。毕竟是省城啊，这些一把手们很讲规矩，不管是不是服气王国华这个年轻的领导，该走的场面都会来走。王国华应对的姿态如出一辙，办公室里只谈公事，有事说事，少说或者不说废话。有困难可以直接提，分管省长权力范围能解决的或者不能解决，总有一两句实话。

　　这一天下来，分管的厅长、主任们，对于王国华这个年轻的副省长看法各异。共同点是王国华为人并不像传闻中的那样霸蛮，从举止上来说甚至可以算谦和。虽然做事的风格有点不同，但是也没有让人反感的地方。

　　琢磨领导可是说是下面这些个干部们必修的功课，关系好的不免交换一下意见和心得。这不，外经贸厅的老刀，就给林和平打电话。

　　“老林，晚上一起聚一聚，我请客！”

　　接电话的林和平正在京城某酒店门口东张西望的，哪有心思跟他谈这个那个，很干脆的来了一句：“这个老刀啊，我在京城呢！回去再说，对了，我在京这个事，你要给我保密啊！”

　　说着电话挂了，老刀疑惑道：“什么啊，神神叨叨的。”这话刚说完，老刀突然想到了一个事情，瞬间毛骨悚然。那个，不会是真的吧？尼玛啊，林和平啊林和平，上午你还在王省长那里出来的，现在就到京城了，还保密。我保尼玛的密！可是仔细又一想，人家老林可是给了准话的，让自己大胆一点跟领导说难处来着的。是自己不说，这不能怪人家老林啊！

　　啪的一个清脆的巴掌，老刀给自己一下狠的。真是，错过了机会了，真不知道领导心里会怎么看待自己。不行，我得找别人打听打听。于是，老刀接连打了几个电话，很快心里就乐翻天了。这个保守的同志，不止他一个啊！王书记的真话，很多人当成客气话来听了。不行，这个秘密。我不能跟别人说，要保密！

　　正准备下吧的老刀，抓起电话对秘书道：“这个通知一下，各部门的负责人留下来开会。”亡羊补牢，犹未晚也！动作要快，领导的资源也是有限的，既然肯对大家开放，那就得抢先，不然肉都让人吃了，再晚点估计骨头都没剩下的。

　　林和平是下午到的京城，趁着还早，给李居朋打电话。报上自己的来历，心里本来打算好好的，地方由李居朋来挑，他请客。没曾想，李居朋接了电话后态度很好，完全没有京城部门的官腔，很热情道：“那个，你打个车去XX路的星辉酒店，在酒店门口等下，我就过来。”

　　林和平不是没来过京城，也没少跑部。还真的没见过这么好说话的部里人。等待的过程是煎熬的，但是心情也是激动的。

　　还真没等多久，到了地方也就是等了半个小时，李居朋开的一辆普通牌照的沃尔沃出现了。看了一眼林和平道：“是南广来的林厅长吧？”

　　林和平赶紧点头，抢上前去伸手握着还在架势位置上的李居朋，没想这哥们先下了车才握手，架势很足的样子道：“我就是李居朋，那个，王省长还好吧？”这话的意思很明确，他的出现，理由只有一个。这电话里是客气，可是见了面，李居朋这种首长身边近臣的气质，真是怎么掩饰都藏不住。

　　“好好，王省长很好。”林和平赶紧的接过话，李居朋面无表情轻轻一沾手即收。这会，后面跟来的一辆奥迪车下来一个男子，四十来岁的样子。李居朋介绍道：“这个是林业部的苏司长，你那个事情，找他给你办就行。”

　　林和平赶紧上前去握手问候，李居朋等他们客气完了，开口道：“首长身边离不开人，我得回去了。你们谈吧，位置我定好了，走的时候签单就行。”

　　李居朋说完上车就开车走了，留下一个苏司长颇为恭敬的目送车子走远。等车子走远了，苏司长脸上的笑容一收道：“林厅长，你的事情，李主任交代过了，这个饭就不吃了，明天你直接去林业部，找张小强同志把材料交一下，然后等部里的通知。”

　　说完，苏司长回头招手，奥迪开过来：“不送，告辞！”他也走了，搞的林和平当时一阵发呆，这到底是什么个意思？饭都不吃就行了？

　　林和平还真没办过这样的事情。实际上是人家苏司长一看李居朋不留下，他自然也不能留下。一个林业厅的厅长，苏司长觉得他面子不够。要说这部里人，就这个做派，大家不熟，领导交代的事情我给你办就是。正经是想结好李居朋，还有李居朋提到的王省长，结果想接触的目标全不在了，留下来还有啥意思？苏司长想吃饭，怕请客的人能从这排到五里地外。

　　林和平一辈子都忘不掉这段经历，尤其是第二天去交材料，受到了热情的接待。临走的时候，小心地问了一句：“这个要等几天？”

　　“按照部里的要求，一个工作日内要处理好，你后天上午来吧！”这个答复，让林和平走出办公室大门的时候，犹如在梦中，真希望这个梦不要醒啊！

　　外经贸厅以前所未有的速度，拿出了一份很全面的材料。熬了一个通宵的老刀，稍稍在休息间里睡了三个小时，醒来一看时间，立刻冲了个热水澡。精神抖擞的出现在王省长的办公室门口。

　　见了王国华，老刀双手奉上材料道：“省长，这是昨晚上同志们加班弄出来的材料，麻烦您看一看。主要都是南广省比较有优势的资源，其中有些资源，只要有资金就能启动，很适合外资来投资。”

　　王国华也是刚到没一会，还没开始工作呢，刀雄伟就上门了。心想这家伙怎么就想通了？面无表情的，王国华拿起材料看了老刀一眼，笑了笑道：“先放一放吧，我手头等着处理的事情很多。”

　　老刀一听这个，心说报应来了，昨天让自己说没说来着。态度很端正的，老刀站着低头，用承认错误的语气道：“王省长，咱们外经贸厅不容易啊！南广自古就是穷山恶水，这些年在吸引外资方面做了很多努力，可见效的项目太少了。我心里着急啊，您就帮帮我们吧！”

　　这话说的王国华忍不住乐了，笑道：“我说刀厅长，我又不是外商，你跟我说这个干啥。行，先看就看看吧，你坐下等一会，我看完了再说。”

　　刀雄伟倒是想坐下，仔细一想，领导让你坐你就坐？有没有脑子啊，这时候还有什么比态度更重要的？这么年轻的常委，就算跟简长青在怎么不对付，也是一个值得巴结的对象。真要被自己巴结上了，哼！简长青能奈何的了？他又不是书记！

　　刀雄伟就这么站着等，王国华看他一眼没说话，专心看起材料来。十几页的材料，王国华却看的很认真，足足看了一个小时还有多。期间方端鸣进来两次，看见这阵势，乖乖的退了出去。

　　“刀厅长还没完？”等在方端鸣这里的是洪彩屏，这女人昨天回去，仔细一想觉得领导交代的第一件事情，自然要做的又快又好。这女同志，比较仔细，别看王国华跟简长青不对付，收拾她还是分分钟的事情。所以，表现一定要好，不求领导太欣赏，但求不要留下不好的印象。

　　这不，材料是现成的，一个下午就搞好了。上午上班，她拿到材料审阅了一番，觉得没问题了，就带着来见领导。不曾想，还有人比她来的早，一打听是刀雄伟。当时洪彩屏心里就咯噔了一下，这帮孙子可都是无利不起早啊！看这个阵势，不对头啊！

　　老刀这是想干啥？洪主任突然生出不安的情绪，并且这种不安情绪，随着时间的推移而不断的放大。一个小时过去了！一个小时啊！谈什么谈这么久啊！就冲昨天王省长那个做派，肯定是有正经事要谈啊！洪主任突然想到，我准备的是不是太不充分了？

　　心里纠结起来，想着立刻回去再准备准备，可是一想这都来了啊，回去方端鸣该怎么跟领导说自己啊！说到困难，咱教委的困难也是很多的。别的不说，每年省政府的教育拨款，那也是入不敷出啊！其实这些都不是关键的，困难什么的总能解决。关键是，王书记昨天说的话，似乎藏着别的东西，当时我是不是太犹豫了一点呢？

　　王国华总算是看完了，稍作沉思状之后，看了一眼依旧站着的老刀道：“看完了，材料真的很仔细。南广省的困难，还是比较明显的。你先坐下等一下吧！”

　　说完，当着刀雄伟的面，王国华拿起电话拨号，接通后笑道：“是我，有事。有什么好恭喜的，你现在如何？还能什么事情，找你帮忙来着。是这样的，……”

　　大概五分钟后，王国华挂了电话，看了一眼依旧还顽强地站着的老刀，意味深长的笑了笑道：“你回去准备一下，后天有一个风投机构的人过来，你带着四处走走看看。就这样吧，我看端鸣都来了两次了，可能有人在外面等着。”

　　王国华要显示实力，有一个林和平做榜样就足够了。刀雄伟这里，王国华不打算让他太快看见好处，首先他昨天不干脆，其次，这个人给王国华的感觉不是很好，太功利了。


第769章

　　刀雄伟刚告辞出来，脑子里正琢磨怎么挽回在领导心目中印象。从林和平身上，刀雄伟算是领悟了一些东西。王省长说的风投机构，一定要好好的接待，让客人满意。赶紧的回去布置接待，布置好了及时的请示一下领导。

　　这刀雄伟低着头，差点没跟迎面来人撞上，一抬头认出来人，立刻陪着笑脸道：“是周省长啊，没撞着您吧！”感情，迎面来的是常务副周培霄。周省长后面是目光幽怨的洪彩屏，这周培霄不是一个人来的，还带了个插队的人，西海市长姚爱民。

　　就在刚才，周省长大摇大摆的出现，看见秘书办公室里的洪彩屏和方端鸣，还算客气地给了一句话：“洪厅长也在呢，小方，我找王省长说点事情。”说完就领着姚爱民往里头，方端鸣没胆子拦着，只好看着他过去，回过神赶紧起身要跟上。没想到，被周培霄的秘书拉住了道：“小方，我们聊聊。”

　　周省长看了一眼刀雄伟，脸上没有任何表情。常务副管着钱袋子，刀雄伟那是必须毕恭毕敬的，不敢有丝毫的怠慢。领导没表示，赶紧的往边上一让，还得陪着笑道：“您请！”

　　周培霄气势很足龙行虎步的往前走，进了办公室，刀雄伟跟洪彩屏碰了头，嘀咕了一句：“怎么个意思？”洪彩屏看看办公室里拉着方端鸣瞎聊的秘书，低声道：“谁知道啊！”话是这么说，两人的脚步都悄悄的往领导办公室的方向移动，好在两个门是隔壁，那边的动静大一点也能听到。

　　王国华这边倒是没料到来的是周培霄，还有一个圆滚滚的西海市长。都是副省长，大家各管各的，论排名王国华差一点，又都是常委。按理说，不存在谁对谁摆架子。

　　“周省长怎么来了？”王国华还是保持礼貌，起身出来伸手。周培霄略带傲气的握了一下，脸上连笑容都欠奉。王国华一下就把笑容收起来了，转身回到自己的位置上，稳稳地落座道：“有事？”

　　周培霄有点不适应了，以前的燕妮在他的面前，哪有这个勇气啊！别看王国华在常委会上敢顶简长青，那不是当时有冷雨在么？私下里遭遇，周培霄心里认为王国华没那个胆子，别说简长青了，对上自己都得退避三舍。所以，方才王国华客气的微笑迎接时，他摆出理所应当的架势，甚至还觉得冷雨不在的时候，正好打压一下王国华的气势。要知道，他是管钱袋子的，你要是不老实，以后批字拿钱，到我这就给你拖住，让你威信全无。

　　可以说，捏着钱袋子是常务副的一个杀手锏，有这一招在手，周培霄自然是无往不利。

　　结果，王国华脸色一变，回位置上稳稳当当的坐下时，周培霄有点晕乎了，站也不是他坐也不是。王国华心里很明白，对这种人不能软，软一寸他就能硬一丈。

　　可能是没想到王国华说变脸就变脸把，反正周培霄的表情慢慢的从面无表情变得羞怒的红。不过他没发作就是了，还很快恢复常态，自己找位置坐下后，看了一眼姚爱民。

　　姚爱民心里真是暗暗的叫苦，真是神仙打架小鬼遭殃。本来是听到消息，林和平在京城跑下了退耕还林的项目，赶紧的进城找靠山汇报。周省长强势习惯了，只要有好处没有不伸手捞一下的。赶紧的给林和平打电话，林厅长这边哪里顶的住周培霄啊，只好推给王国华，表示这个项目是王省长的关系跑下来的，他要捏手里的，我做不了主。

　　周培霄自我感觉太好了，觉得王国华跑下来的好处，去分一杯羹也不算啥，基本上他要给漏一点不是？于是，带着姚爱民就杀过来了。

　　“这个，王省长，我是来送西海退耕还林申请报告来的。我们西海靠海边五万多亩土地，可以争取一下这个。”姚爱民哪有胆子在王国华的面前炸刺，只能是找一个过得去的借口，先对付一下。还真别说，他准备的很充分，包里还真带着这个材料。

　　王国华看都没看他放桌子上的材料，拿起一份文件低头看，心不在焉的样子道：“你送林业厅去吧，这个事情我交给林和平负责。”

　　“而是林和平说要你点头！”周培霄在边上看着心里憋闷，王国华这个何止是不给面子啊，简直就是打脸。

　　“哪又怎么样？”王国华的声音依旧不疾不徐，但是突然提高了三度。言下之意，我就不给你面子，你能怎么地吧？

　　周培霄被这句话点着了，腾的起身往前走两步，看着位置上的王国华冷笑道：“我不能怎么样，不过我听说有的地方提交的报告，并不符合政策规定。”

　　周培霄这个话啥意思呢？你最好答应我的条件，不然事情我给你搅黄了。

　　王国华听了这话，不怒反笑，端起茶杯来吹了吹气，慢悠悠的喝了一小口，嗯，温度够烫。陡然手腕一抖，一杯子热茶泼了出去，周培霄躲避不及，被淋了个满面。

　　王国华泼罢热茶，脸上的笑容变成了冷笑，不屑的目光扫了一眼周培霄，不紧不慢道：“那你就去试试看吧？滚吧，我这里不欢迎你。”

　　周培霄气得浑身发抖，拳头捏的紧紧的，这份屈辱比起脸上被烫一下，那真是天上地下。周培霄现在想捏死王国华的心都有了，边上的姚爱民更是不堪了。“哎呦妈呀！”一声惊呼，直接一屁股吓得坐地板上。估计这一辈子，也就能看见这么一回这样的戏码。要知道，这不是在基层啊，这是省一级。这个王国华，也太尼玛惊世骇俗了。

　　在外头的两位正厅，那可是听的清清楚楚的，互相惊惧的对望一眼。王省长表现出来的和善，因人而异还是笑里藏刀？不过从刚才的对话里判断，应该是因人而异，要不林和平能得那么大的便宜。退耕还林这个项目，部里是要拨款的，真的到了地方能不能落在实处上，谁去关心那个。没看见西海都敢惦记上这个事情了么？西海哪有什么条件上这个项目，海边的沙滩能种个屁啊，种番薯都尼玛长不大的地，就这个不也来叫嚣要退耕还林么？

　　王省长的反应如此强烈，要知道这可是对上了常务副。刀雄伟和洪彩屏交换一个眼神，走吧，还等什么？等着领导出来记住自己在场听到不该听的？二话不说，两人掉头就走。今天的事情，打死人都不带对外说的。权当当了一回聋子。

　　周培霄来的也快，那是去的也快。反正两边的办公室也不远，要命的是回去的路上要经过一些办公室，然后湿水装的周省长，有一两个人看见了，然后就等于全院子都看见了。

　　胆战心惊的，方端鸣来到领导的办公室，小心翼翼的打扫地上。不过心里充满了一股毁天灭地的豪气。尼玛，王省长太劲爆了，跟着这样的老板，何等的扬眉吐气啊！

　　王国华倒是跟一个没事人似的，继续看自己的文件。干完活的方端鸣，笑着来了一句：“老板，刚才洪主任和刀厅长在外头。”

　　“听到就听到呗，你胡思乱想什么？去忙你的吧！”王国华很随意，头也不抬的。

　　没过五分钟，脚步轻快的姜杰来了，进门后上下左右的一番打量：“国华，我都听说了。”

　　王国华笑着起身，无所谓的歪歪嘴道：“自找的！敢威胁我，我最恨别人威胁！”

　　姜杰心说，你恨别人威胁，也不带直接一杯茶泼脸上的啊！你是省常委啊！

　　“就怕有人拿这个做文章啊，毕竟这是省大院。两套班子都在的，传出去影响不是很好。”姜杰斟酌一番笑道，那意思你还是防备一下吧！

　　王国华也不是说麻痹大意，总之这个事情当时也确实怒了，有点失控了。你说你一个常务副，好好的省常委，我花了那么大的力气把项目办成了，你倒好，为了私利威胁要给我搅黄了。我不泼你对不起自己。姜杰也是老成稳重的意思。

　　“泼都泼了，算了，没时间去想这个，我事情多了。以前那个燕省长，留下好多手尾。”这就算是送客了，姜杰心里其实挺愉快的，他看周培霄不顺眼，那也不是一天两天的。

　　“那我先走了，你还是当心点。”姜杰出去了，心里快活，忍不住哼了一段小调。

　　周培霄回去之后，思来想去发现自己居然不能把王国华怎么地。顶多就是给王国华分管的部门设置障碍。可是这个眼前亏不能白吃啊，干脆换了一身衣服，找打简长青的办公室。

　　简长青倒是很耐心的听他把经过说完，然后来了一句：“糊涂！”

　　周培霄一愣，简长青接着道：“你是去干啥的？这项目你去京城跑一个试试看？有求于人，你就不能客气一点？”

　　这话，算是说在要害上了。冷静下来的周培霄一听这话，心里明白这亏只能是白吃了。


第770章

　　官面上，周培霄是不能明目张胆的报复了，不过不等于暗地里不能使绊子。不管怎么说，这是奇耻大辱，这是尼玛死仇结下了，解不开的。

　　其实简长青也很不理解王国华怎么搞的，居然拿茶水泼了周培霄，这么一个愣家伙也哼混到省常委这一步，这不真科学啊！仔细一想吧，周培霄做的也确实过分，即便要分一杯羹，也不带这么干的。好歹摆一桌酒，请人过来，稍稍暗示两句，姿态上做好了王国华应该不会拒绝。毕竟，大家都是一个班子里的同志，谁没有求人的时候？可是反过来看这个事情，站在王国华的角度上分析，任谁被这样威胁也不会冷静。

　　所以说，这个事情客观的分析，周培霄确实不对在前，但是你王国华泼茶水这个事情，也太过了一点。

　　“老周，回头开会，我会说话，你先回去吧！”这话放出来，就算是要在会上敲打王国华的意思了。不管怎么说，这个事情还算是一个不错的把柄。

　　周培霄恢复了常态出去了，简长青让秘书通知下去，下午开个办公会。心里琢磨着，该怎么给王国华一点警告呢？这小子的桀骜不驯，是装出来的还是本质如此？

　　王国华也在反省自己，两年多的市党委书记干下来，脾气也见长了。拿茶水泼周培霄，也确实有点冲动，不过王国华不后悔。这种太混蛋了，自己不做事，别人做成了他来分好处就算了态度还恶劣。遭到拒绝还敢威胁，再有这样的事情，还得泼他一身。

　　这么一档子事情，在院子传的那叫一个快。而且各种升级版诞生的叫一个迅速，王国华还没下班呢，司机自学强找来了。“首长，你把同事的鼻子给打歪了？”

　　这个问题有点突兀，不过自学强不是愣，而是一种担忧。他的职责不是单纯的司机，还有半个保镖的兼职。王国华要是在外头出点啥意外，那就是他的重大失职。

　　“听谁说的？”王国华有点晕乎了，这谣言也太疯狂了。

　　“我在司机班，听同事说的。各种版本都有，还有说你只是拿茶水泼了周省长。”自学习总算是给了一个比较靠谱的传言。

　　“没什么大事，你去忙吧！”王国华摆摆手，真是啊，有人唯恐天下不乱。

　　继续上班，王国华这边没啥事情，倒是方端鸣的电话差点叫人给打爆了，一个接一个的电话往里打，目的就是一个，求见王省长。来电的都是下面市县的政府一把手，目的自然是很明显的。打探消息的也很多，都想知道一共批下来多少亩。你要说真有那么多地要退耕就算了，问题好多跟西海是一样的，目的就是为了那点部委的拨款。

　　方端鸣都想把电话线拔掉，手机关机了。实在是太密集了这个电话。

　　“老板，林厅长怎么搞的，这消息传的也太快了吧？”方端鸣不免抱怨了一句，王国华不悦的看他一眼道：“别乱说，未必是林和平传出来的。下面的一把手们，京城里都有自己的消息渠道，这事情怎么可能瞒的住？”

　　正在飞机上的林和平要是听到这个话，估计能泪流满面的感觉领导理解他。说句不中听的，林和平巴不得没人知道这个事情呢，等回去跟领导请示过了，再对外宣布才是正经路子。

　　下午开会，王国华提前五分钟到场，基本上是中规中矩。一班副省长们对王国华的态度不能算冷淡，点头致意表示看见了，没有人主动攀谈的意思。王国华看着一脸平静，心里在想这些同事们需要慢慢的接触。花个一年半载的，争取在政府内部拉上几个盟友，不然孤军奋战真不是个事情。这想法要是让简长青知道了，估计能捏死他的想法都有。

　　周培霄进来的时候，站门口还找了一下王国华，怒视一眼后似乎心情好了一些似的，然后才落座。简长青手里拿个小本本和眼镜盒，端着茶杯出现，一副老派干部的做派。

　　从这个形象来看，简长青还是简朴的老同志的形象。

　　“人都到齐了，开会吧！这个，正式说事情之前，我谈一个事情。”咳嗽一声，简长青暂停了说话，目光威严的环视。发现大家的注意力都比较集中，这才继续道：“我们有个别年轻的同志，工作态度是好的，但是作风太急躁。这里，我就不点名批评了，希望同志们引起注意，并处理好同志间的关系。下面，我谈谈一些分工上的事情。”

　　王国华在简长青说“下面”两个字的时候，把手举起来了。简长青平静地看他一眼，心道难道你知道我想把林业厅调整给别人分管？不带那么神的吧？

　　在这个会前，简长青思之再三，觉得简单的语言上的敲打，还不足以震慑王国华。必须在他分管的工作上做点文章，你不是有能耐拿下退耕还林么？那好啊，我给你调整了去，我看你还能怎么蹦跶？我就不信了，我负责分工的权力，还收拾不了你。可以说，分管调整这个大杀器握在手上，确实是省长手里的一把利剑。调整了林业厅的分管，可以达到两个目的。第一，打击王国华的气焰，第二，接了这个分管的人，等于抢了王国华的政绩，两人之间的矛盾想不产生都难。至于说到这个办公会，就算是王国华不服气，要民主表决，简长青也是胸有成竹。

　　王国华这个举手，还真不是冲着简长青来的，就是想警告一些人，不要妄图在王国华的身上做文章，仅此而已。

　　“国华同志，有话只管说，民主会议嘛！”简长青先占住大道理，然后再收拾人。

　　“首先我要声明一点，我不管走到哪，都是去做事的。其次，我做事情的风格，向来是对事不对人。最后，如果有的人不做事，还破坏我做事。对不起，下一次就不是茶水了，我能揍人，哪怕这个鸟官不做了，我也不会放过这种只知道坐享其成要挟同事的混蛋！”说完，王国华也环视一圈，目光中充满的是熊熊燃烧的怒火，瞬间变身不可侵犯的怒目金刚。

　　可能是这一份愤怒太强大了，周培霄主动把头低下，不敢对视王国华。即便是简长青没有被这目光照顾到，心里也是咯噔的一下，暗道还要不要调整林业厅的分工。

　　“王国华同志，请注意你的风度，这里是省长办公会，不是你的办公室。”简长青还是下了决心，不能就这么算了。语气也跟着严厉了起来，在这个会议上，只能有一个声音作为主宰，这是底线。

　　王国华这一次没吭声，默默的摸出烟来点上。不管怎么说，泼了茶水是一个把柄，给了简长青借口啊！尽管王国华发出了尖锐的声音，但是有的东西于事无补。

　　“继续开会，这个，因为工作需要，政府分工要做一些调整。这里我先说两句，个别同志有不满情绪，可以在会上当面说，民主会议不会不让人说话。实在存在争议，可以民主表决。”再次咬死民主这一点，算是再次扎紧篱笆。

　　“首先我要调整的部门是林业厅，从今天起，划归沙千秋同志分管。”这句话，真是如同平静的水库里丢进一个大炸药包，所有人都震惊的抬头。嗯，王国华除外，他本来头就是抬着的，不过夹着烟的手抖了一下。

　　这是想干啥呢？王国华的表情冷了下来。当事人之一的沙千里面露惊恐之色，忙不迭地站起道：“这个，省长，我分管的事情不少了，不要再加担子了。”

　　“你的担子重不重，组织上很清楚，先坐下，听我继续说。”简长青威严的开口，沙千秋真是欲说还休，抱歉的眼神看了一眼王国华，那意思真不是我在搞鬼。沙千秋是民主党派，他在省长办公会议上想来是两耳不闻窗外事，一心只管自家活。说他觊觎林业厅，王国华打死人都不信。不消说，这是简长青的手段，制造矛盾的手段。

　　“沙千秋同志分管的民族、宗教，我亲自来抓，最近中央很重视这个问题。周培霄同志分管的工业这块，由王国华同志分管。练晓东同志分管的……”一番调整，可以说人人不落下，看上去还是很公正的，至少王国华还拿到了比较重要的工业。

　　可以说，这个分工下来，正常情况下，王国华还占了很大的便宜，至少比起之前来说是这样。甚至还是从周培霄手里分过来的，总的来说是占了点便宜的。那么实际上呢？与会人员都清楚，王国华接受不接受，都是哑巴吃黄连。

　　简长青总算是做了最后一句总结：“这些调整，大家有什么不同意见没有？”

　　所有人都把目光指向了一个人，那就是王国华。这个年轻的副省长，能吃下这么一个哑巴亏么？你可是刚拿下的退耕还林啊，如果说周培霄只是一种暗抢，简长青这就是典型的明夺。


第771章

　　一场激烈的碰撞，似乎就在眼前，因为没人相信，敢于拿茶水泼常务副的王国华会轻易就范。尽管付出了分管工业这一摊子，周培霄对简长青这一招，还是非常满意。南广本来就不是什么工业省份，王国华拿去就拿去好了，这不算什么。最关键的，还是通过这一次的调整，趁着的打击王国华的嚣张气焰。

　　众人眼珠子都有点酸的时候，端起茶杯轻轻喝了一口的王国华淡淡道：“大家都看着我干啥？分工是省长的权责，我完全没意见。”

　　这话不紧不慢的，似乎在说跟自己不相关的事情。大家的第一反应就是王国华怂了，可是仔细一想不对啊，项目是拿下来了，钱呢？没钱你搞个毛线啊！

　　也就是说，看着是夺走了王国华的项目，实际上这个项目的拨款还没到手。钱可是在京城的部委手里呢，王国华有关系能拿下这项目，自然有能力截住这笔款子不是？

　　要不怎么王国华如此镇定呢？

　　其实，他们都想错了，王国华心里压根就没想过要截款子，那样太下作了。王国华不屑做下作的事情，再说了工业换林业，这个买卖做的不亏本啊！要想出政绩，还得玩工业啊！玩工业，王国华有优势，加上分管的外经贸厅提交上来的材料，理由就有一些小型的加工企业地方特色的产品，运到国外去还是很有市场的。王国华没觉得自己吃亏啊，回过头来说，林业厅的林和平走了这一趟京城，回来还敢不听自己的？就算是换了分管，他也未必就放弃抱王省长这条大腿把？没准还能抱的更紧呢！所以，王国华是一点都不着急上火。

　　问题是，别人不这么想啊！简长青一看王国华的表情，脸就先黑了。兜了一个圈子，煞费苦心的，结果把最重要的事情给漏算了。周培霄的心情也好不到哪去，他也觉得自己算到了王国华的心思，一家伙从快乐的云端跌落到沮丧的低谷。这过山车做的，真是乐极生悲。

　　简长青的心情更加的糟糕了，扫了一眼其他人，见没人说话，还有人把头低下去，也不知道是不是在窃笑。干脆起身道：“没别的说法，那就散会。”

　　一把手走了，二把手也起身走了，前面两个看上起士气不高。倒是三把手王省长，不紧不慢的端着茶杯站起来，慢悠悠的往外走，悠闲的不成样子。

　　沙千秋反应迅速，立刻站起道：“王省长，稍等一下。”王国华站着，回头疑问地看。

　　“这个，一起走，有点话事情跟你交换一下意见。”沙千秋也不怕别人看见，反正他是民主党派，这个省政府里头必须有那么一个。平时沙千秋也算是与人为善，没啥对头。再说了，林业厅分他头上呢，谁都知道他担心啥。王国华那是，一杯茶泼了常务副的狠人。

　　王国华始终是笑眯眯的，可是这样的表情才尼玛可怕啊！当面跟你笑，那背后掏刀子也就是指日可待了，被人明抢项目呢，还能笑的出来这得多大的仇恨啊！

　　“国华省长，这个事情我也很突然啊！”沙千秋觉得不解释清楚，他的好日子就算到尽头了。从因果关系来说，谁受益谁嫌疑最大。不解释清楚，沙千秋真是寝食难安。

　　“千秋同志，你这话说的我有点听不懂啊？省长调整分工，这个是很正常的事情嘛！”王国华依旧是笑眯眯的。

　　沙千秋一听这话，心情跌到了谷底。暗道这真坏事了，叫这叫小子给捎带恨上了。不能就这么算了，得想办法补救。

　　“国华省长，中午一起坐坐，我请客。”沙千秋立刻发出要求，解释清楚刻不容缓。

　　“好啊，你说地方。”王国华答应的很干脆，沙千秋心里稍稍放松。从迹象上来看，王国华也不是不讲理的人。泼了周培霄，怕是被人逼急了。这么一想，对于中午这顿饭，沙千秋多了几分期待。

　　“那个风云大厦，就是原来的气象宾馆。”沙千秋说了地方，然后告辞。这个沙千秋选的地方很有意思，他是搞气象出身的，把请客地点放在这，还是很讲究。那地方，是他的老巢不是？

　　实际上，王国华的心情还是受到了调整的影响，要说没影响那真是扯淡。自己刚拿下的项目，接下来就给调整了。说起来，这都是归结于自己的不冷静啊，本来站在道理上，就因为一杯茶，让简长青找到了把柄，教训啊！

　　王国华把少许的悔意掩饰的很好，在会场上还放言下次要揍人。这两下结合在一起，就是有恃无恐的意思。其实，王国华完全没有这个意思，只是别人是这么理解的而已。

　　回到办公室，把会议过程反省一下，王国华想到了截留资金的时候，突然想明白了为啥简长青和周培霄会脸色难看的离开，心里不免暗暗的鄙夷了一下这两位。暗想我要是截留了资金，得利的人是谁？再说，咱也没那个能力不是？当然，朝许南下歪歪嘴，不是不可以，问题是这样一来受损失的还是南广省。王国华现在的觉悟是南广省的副省长呢，怎么会干这种让人不齿的事情？

　　损人不利己，这也太下作了！

　　问题是有的人不这么想，这个说是一个班子的成员，关键时刻给别人下绊子的事情还少了？尤其是两会前后，这种事情频发啊！位置就那么多，你下去了我才能上去。

　　王国华没有自诩高尚，但是也不会去干无耻的事情。想明白之后，王国华只是笑了笑，事情就这么过去了。分管工业啊，这里头还是很有文章可做的。问题摆在面前，南广省工业基础薄弱，尤其是民营企业。

　　正琢磨着全盘的工作如何开展呢，王国华桌子上的电话响了，拿起来一听：“老板，冷书记，1号线。”

　　王国华接听，冷雨在电话里笑道：“听说你弄了周培霄一脸？”

　　这个一脸的措辞，怎么听着如此别扭？从心情上来看，冷雨的心情不错，想来对这个事情不算太在意。面对强势不肯合作的政府，迟早要撕破脸的，王国华不上谁上？

　　“就是一杯茶而已，温度掌握的还是不错的，不会烫伤脸。”王国华这个话说的也算是很轻松了，冷雨听着多少有点哭笑不得，这小子还真敢啊！

　　“这个，简长青调整分工的事情，你要坦然一点，这也未必是坏事。”冷雨这么说，还是有安抚的意思，毕竟换成谁都不会心里一点芥蒂都没有。王国华都已经发展到泼常务副一脸的地步了，可见被气成什么样子了，冷雨打死人都不信王国华在这个事情上理亏。

　　“现在不坦然的是他们！”王国华笑着把会议上的事情一说，然后说出自己的分析和判断，冷雨自然是一点就透，随即冷笑不屑道：“小人之心度君子之腹，这样也好，让他们伤脑筋去吧！”

　　王国华笑着汇报了沙千秋的邀请，冷雨听着很高兴道：“这是好事，政府那边，你得多多费心了。让你分管工业，简长青真是走了一步臭棋，他是不知道你的厉害。”

　　冷雨在这个方面，对王国华绝对有信心。

　　挂了电话，王国华却没有多少信心。今非昔比，铁州一个市怎么跟南广一个省来相提并论？再说了，铁州有雄厚的工业基础，南广呢？说一穷二白是夸张，说工业薄弱是事实。全省拿得出手的企业，包括国企那也是屈指可数。

　　不管怎么说，既成事实了，王国华就的在南广省这个薄弱的基础上开始，同时还有一堆的分管要他操心。其实，王省长也可以不操心太多，下面的有厅长和市长们，听听汇报脚下勤快一点去视察，就算是勤政爱民了。

　　快下班的时候，电话又进来，王国华接听，打电话的林和平带着哭腔道：“老板，您可不能不管我啊！”

　　林和平也真是够苦逼的，刚下飞机打开手机，这未接电话就十几个，找一个要紧的打回去，居然是分工被调整的消息。当时林和平就霜打茄子蔫了，人还在机场出口就想跳脚大骂。生生的把一口怨气憋下去之后，林和平灵机一动，咱也是有组织的人了是吧？王省长，那可是泼了周培霄一脸的猛人啊，我求他保准没错。

　　于是一个电话进来，老板就叫上了。这一叫，就算是要死心塌地，也就是差个投名状了。

　　“老林，你这是干啥呢？天塌不下来，大惊小怪的。先回来再说吧，直接去风云宾馆，也就是原来的气象大厦！”说完王国华就挂了电话，林和平一听这话，反应过来了。哼哼，老板就是老板啊，没人敢欺负！沙千秋估计被摆了一道，心里都吓坏了说，这是找老板来解释了。

　　这么一想还真是无限接近事实了，再一想的话，这退耕还林的事情，说是分管交出去了，谁敢动念头心思？老子抱死王省长的大腿，保证没错，这项目谁都抢不走。好几个亿呢！想想就觉得能幸福死了！当这么久的厅长，还真没如此宽裕过。这就是跟对人的好处啊！

　　二话不说，林和平找到秘书和司机，上车奔着风云宾馆而去。要说这风云宾馆，原来叫气象大厦，更早一点时气象局的招待所。接着演变成气象局的三产，前些年又演变成承包性质的风云宾馆，每年象征性的交点承包费。这么一个清水衙门弄这个大厦可不容易，省吃俭用的据说搞起来很艰难。不过气象局的地段好啊，就在省城汽车站斜对面。正所谓堤内损失堤外补，墙里不开墙外开。

　　这风云宾馆生意好，气象局的领导们日子就好过多了。据说前几年，省里某领导的子女惦记上这个地方，想伸手硬买下来，结果当时气象局上下同仇敌忾，上百号人在宾馆门口拉横幅抗议抵制。后来据说一贯软弱的沙省长，在办公会上也难得说了狠话，这事情才算作罢。

　　总之沙省长在自己的老巢宴请王省长，这个事情必然是沙省长主动的。

　　王国华这边收拾收拾，下班去赴宴。自学强不知道路，问了一句。方端鸣来了一句：“往汽车站开，就在斜对面。”提到汽车站，王国华就想起了冷雨搞的动作，也不知道汽车站那边整顿成什么样子了。

　　据说，市政、交通、交管、公安等多个部门全都上了，搞的声势浩大。就怕冷书记看不到啊，可惜声势不管再大，王国华都可以肯定，这事情就是一阵风的事情，除非市里加强监管，否则这种局面很难改变。这里头利益纠葛太多了，虽然是蝇头小利，但靠这个吃饭的人多啊！

　　车到地方，王国华下车，沙千秋已经站台阶上等着，几步上前伸手：“国华省长来了。”

　　王国华握手笑问：“林和平到了没？”就冲这句话，沙千秋一颗悬着的心彻底放下。

　　林和平能来，这说明什么事情都能说的开。只要沙千秋暗示一下，对于林业厅会比较支持，对于退耕还林的事情不是很清楚，不会过分干涉，一切误会都是浮云了。

　　甚至可以肯定，王国华必然给他留了一份，分管省长呢，这点好处没有那就是欺负人了。王国华连林和平都弄来了，还能在意这个？正经是，等一下只要沙千秋态度好，王国华在表示林和平是他罩着的之后，还会有所表示。

　　果不其然，林和平出现的很及时，车子刚停下就窜出来了。

　　“王省长好，沙省长好！”林和平还在六七步之外呢，就已经出声了。

　　“和平，今天开始林业厅归沙省长分管，你以后要听领导招呼，不然我不答应啊！”王国华主动的来了这么一句，沙千秋听了这是暗暗的高兴，这个王国华真是一个讲理的人啊！


第772章

　　王国华嚣张跋扈茶泼周培霄之类的传言，沙千秋本就只敢信一半。王国华都这个级别了，还能轻易动手，又不是乡镇干部，一言不合就动手的现象不少。那是因为级别低了，动手被处理的成本也低。

　　主观上，沙千秋的判断为王国华被逼急眼了，这才动的手。结合办公会上的调整，这哪里是被逼急眼啊，根本就是把刀子亮了出来，你出一茬成绩我给你割走一茬。办公会上，王国华虽说在林业厅的项目上还有后手，但是没有现场发作，这份忍性就足以让人敬佩。

　　再说了，简长青和周培霄是什么人什么作风，沙千秋都干了一届副省长了，能不知道他们？看看分工就知道了，能源、交通、建委、国有资产、电力、金融之类的分管，都在谁的手里？常务副分管财政是硬性规定，这个就算了，其他的你分一个出来给别人不行么？有必要全都捏手里？王国华也是省常委，看看他之前都分管什么？农林牧渔、教育、体育、科协、妇联，就一个外经贸还有点成色。要说见过欺负人的，没见过这么欺负人的。

　　也难怪燕妮两会之前基本看不到人，不就是忙着逃离这个班子么？其实一班副省长都知道，简长青和周培霄是打铁的关系。说的难听一点，在此之前就是某人一手遮天。现在，来了一个王国华不太听招呼，他们的招迫不及待的就上了。想想都令人心寒啊！这欺负人真是到了一个程度了。不自觉的，沙千秋脑子里转了那么多的念头，想到这个事情一旦处理不好跟王国华站在的对立面，那真是不敢去想后果，心里先是不免又兔死狐悲之感，后是又生同仇敌忾之心。

　　进了包厢，沙千秋看了看林和平，老林识趣的起身道：“我去洗手间。”秘书就不用说了，直接就没跟进来，老板之间肯定有话说。

　　就剩两人，沙千秋才不慌不忙道：“国华老弟，我托个大。”王国华笑了笑，端起茶杯示意没事。沙千秋心里看王国华越发的顺眼了，说话也直白了一些，反正他是民主党派，需要顾忌的东西比较少。

　　“这个调整，没安好心啊！”

　　“这点伎俩，还不足以挑逗我失态。”王国华平静的回了一句，沙千秋心里越发的笃定道：“接下来的项目拨款和分配，我是不会过分干涉的。”这个态度就很明确了，王国华点点头表示认可，回答：“林业厅毕竟是在千秋同志的领导下开展工作。”

　　“好，干脆，这话说开了心里就是敞亮！”沙千秋很满意这个答案，王国华没有吃独食的意思，甚至还表示了林和平会配合的意思，这还不够你就是贪心不足了。

　　“不说这些了，我们先吃饭，酒就不上了，晚上还有一堆活，影响工作。”王国华比沙千秋想的要干脆多了，而且凡事先说在头里。

　　“这个，小过，让大家都进来吧！”拿起电话，说了一句。们开之后进来几个人，男女各半，都是气象局的人，有班子领导，也有陪客的年轻妹子。不喝酒，大家上的饮料，也是边吃边喝，气氛不错。要说这气象局虽然是清水衙门，可架不住这地段好，生意相当的不错。所以，气象局接待领导的手笔也不小，山珍海味啥的都不算啥，吃完结束走人的时候，瞅个空子，方端鸣凑过来汇报：“老板，他们在车厢里放了点东西。”

　　“嗯，知道了。”王国华没说啥，也没指示，这就算是默认了。第一次遭遇，又不是自己的地盘，他们能送点啥？无非就是烟啊酒的海鲜干货之类的。只要不是贵重物品，王国华都能睁一眼闭一眼。

　　沙千秋送王国华上的车，车子开动之后，前方的方端鸣回头汇报：“三个箱子，有烟酒海鲜干货，还有一支飞利浦的电动剃须刀。”情况出入不大，王国华闭着眼睛略显疲惫道：“给我留两条烟就行，其他的你跟学强分了吧！”

　　平时不怎么吭声的自学强出声道：“我就要酒，烟酒算了。剃须刀我要一个。”

　　方端鸣还是头一回遭遇这种情况，回头看看领导，发现还闭着眼睛呢！觉得，这大概又是一个考验吧？仔细一琢磨，一个箱子是领导的，不能动，其他的跟自学强分。

　　回到小院子，王国华进去休息，方端鸣帮着一个箱子下车，准备给领导搁房间里，王国华这时候看他一眼道：“留两条烟，其他你带回去。以后这样的事情，你也别多想。”

　　方端鸣道：“酒还是留下吧，您这也有需要的。”

　　王国华没说话了，进了书房。方端鸣暗暗松了一口气，王省长看着严厉，骨子里对身边的人还是很爱护的。

　　方端鸣还是把箱子留下了，空手出来。自学者在树下擦车子，看见他出来便上车道：“我送你回家，不然怕来不及。”

　　方端鸣道：“这个不好吧，我打车回去算了。”自学强笑道：“你带着东西怎么出去？”

　　方端鸣家倒是在省城里，不过是自己租的房子。他是外地人，去年找了个女友同居了，女友是一家私企的工人，两人之间有互相温暖的意思。跟了王国华当秘书没两天，这就有院子里的大妈要给他介绍朋友了，方端鸣之前不过是一个副科，级别上现在还没确定。以前在省办只是比那些编制外的强一点，长的也很一般，女人哪看的上他？

　　人在最寂寞的时候，现在这个女朋友阿芳出现了。两人是一个偶然的机会相识的，阿芳长相还算不错，不过是农村出来打工的妹纸。有天晚上下夜班骑车回出租房，结果让一辆车给带了一下，人倒没太大的问题，就是脚崴了。方端鸣正好夜里加班写稿子，回家的路上遇见了，上前去帮忙送医院，又给送回了出租屋。一来二去的，两人就好上了，都是外地人，阿芳年龄又不大想找个依靠，稀里糊涂一晚上就在阿芳的房间里睡了，醒来就算是生米做成了熟饭，还得了一块奖牌。

　　大院里那些姐姐妹妹们的现实本质，方端鸣看得很清楚。他要不是跟了王国华，谁能看的上他？所以方端鸣在这个问题上是相当清醒，没有被介绍对象的大妈们迷惑。一概回话，有女朋友了。

　　吭哧吭哧的搬着箱子进了家门，阿芳正好在家。见他搬回来那么多东西，赶紧过来帮忙。打开箱子一看，阿芳也傻眼了，急道：“你不是去抢劫了吧？”

　　阿芳还差几天满十九岁，方端鸣对她的感情还是溺爱居多，伸手打了一下脑门道：“我要抢劫，也是去强银行，大白天我抢这些做啥？我告诉你一个好消息，我工作调整了给领导当秘书，好处以后这样的事情多了你就习惯了。坏处是陪你的时间少了。”

　　之前方端鸣一直没有告诉阿芳这些，主要还是怕她不适应。阿芳读书不多，人很勤快也很听话，方端鸣不自觉的有保护她的心思。

　　“什么领导？难怪你这两天白天都见不到人。”阿芳说着话，双手给环上脖子，正是年轻的季节，兴致满高的够粘人，听说东西不是抢劫的，就没去在意了，磨磨蹭蹭的发出暗示。

　　王国华在书房里躺椅上休息了一会，打个盹，不然晚上一堆活没精神处理。十分钟不到，王国华听到车子声醒了，嘟囔两声出来看看，自学强把车停院子门口的树下。

　　没招呼他，洗个脸清醒一下，王国华忙活起来。工作起来时间过得很快，前任留下太多没处理的事情，王国华单单是等着批阅的文件啥的，就得好几天才能处理完。也不知道那个燕妮是怎么干的活，王国华没来交接就跑了，真是混蛋。

　　肚子觉得饿了，起来找吃的，发现冰箱里是空的，不免暗暗抱怨搞什么搞。想出去找点吃的，刚推开院子门，外头就有人出现了，平时不怎么看见的阿英穿着睡衣，手里拿着电筒。

　　“领导这是要去哪？”这一片有不少路灯，也是一段一段的。

　　“你怎么还没休息？”王国华多少有点不悦，有被人监视的感觉。阿英倒是很坦然的回答：“领导没休息，我不能休息，这是规定。”

　　“这是什么破规定？以后你想休息就休息好了。”王国华没打算在这个夜深人静的时候跟她多话，准备继续往外走。阿英连忙上前道：“领导，您要是吃宵夜，我这就去做，不用出去了，晚上外面不安全。”

　　王国华看她一眼，睡衣里头是空的，顶出两个点来，暗道我跟你在一块才不安全呢！心里对那个经理慧娟也生出了一点不满来。

　　坚持出去估计还得纠缠，王国华干脆道：“你去弄点宵夜来，我吃了就睡觉。”

　　转身回去，书房里没等十分钟，阿英就端着盘子出现，放下盘子后还招呼：“领导，宵夜来了。怕你久等，下的米粉，不知道你喜欢不喜欢。”

　　王国华一回头，眉头稍稍皱了皱。这妹纸回去后还是没想起里头穿上，这屋子里灯光之下，点点更醒目了。“东西放下，你出去吧！”不动声色的，王国华坐着没动，装着继续看文件。阿英也没有纠缠，悄无声息的出去了。王国华这才松了一口气，要是有人别有用心的就麻烦了。

　　麻利的吃了宵夜，王国华仔细的先把门反扣了，这才安心睡觉。眼下的南广省，王国华的处境不算太好，凡事还是多几分小心吧！还有那个姜杰，跟惠珍的关系不简单，天晓得这理由有没有乱七八糟的东西，还是抓紧找房子搬出去住算了。

　　出了房间的阿英心里其实挺慌的，有的东西不是硬性规定，但是惠珍经理私下里是有要求的。一些姐妹得手了，还有奖金可拿。晚上出现在领导的面前，惠珍要求不能穿的太多，里头还得空着。领导有需要，必须无条件的满足。就拿这个王国华来说吧，一旦事情成了，惠珍会奖励她五千块钱。

　　这笔钱不是小数目，对于阿英来说也很有吸引力。不过对于一个姑娘家而言，这个钱挣着实在羞于启齿。可惜，这份工作对于她来说，一个月八百块钱太难舍去了。从大山里出来的女孩子，全家一年的收入才几千块。所以说，对于王国华有那方面的要求，年仅十八岁的阿芳甚至还有点期待。她这样的女孩子，小学毕业就没书可读了，要帮家里干活。十六岁就出来打工挣钱，家里太穷啊，养不起闲人。

　　王国华起的有点晚，吃了宵夜不好睡就算了，那个少女的身影还不时地冒出来作祟。人总是有需求的，尤其昨晚上有点猝不及防的意思。

　　吃早点的时候，方端鸣出现了，看上去有点憔悴。王国华忍不住关心了一句：“怎么了？不舒服就去休息，我这里没啥要紧的事情。”

　　领导关心，方端鸣立刻表示：“没事，就是睡的晚了点。”实际上昨晚上，方端鸣把自己的存折给了阿芳，表示以后不用阿芳上班了，他来养着她。就这一条，把阿芳给感动伤了，在床上好一番伺候，折腾的方端鸣走路都打飘。

　　王国华嗯嗯两声，也没太在意这个。方端鸣先出去等着，阿英进来收拾碗筷的时候，王国华淡淡的来了一句：“阿英，以后晚上多穿点。”

　　腾的一下，这姑娘家的脸成红布了，羞不可当。好在王国华说完就出去了，留在原地呆了好一阵，暗暗骂自己没羞，继续干活。

　　王国华今天有安排，刚到院子里停车，洪彩屏就冲上来开门。这女人的积极性很高啊！

　　“王省长，您早！那个，希望小学的开学，安排在下午三点。”这么做，多少有点不讲究，不过她是女同志，可以不太在意这个。


第773章

　　“彩屏同志来的这么早？”王国华下车来握手说话，态度上没有任何不悦。要说这个女同志在官场上，有优势也有劣势。优势是即便有所逾越，受到包容的时候也多。劣势是想被承认，需要付出的努力更多。要命的是，女同志你还不能做得太好了，要不然男同志的脸往哪搁？这个体制内掌握权力的，本来女的就少。

　　“王省长，地方有点远，所以得早点去。”洪彩屏赶紧解释，王省长的战斗力，她可是亲耳听到的。实际上，这个时候洪彩屏已经暗暗的后悔了，琢磨着是不是给下面一些暗示，免得到时候领导发现有被利用的嫌疑，那就大大的不妙了。

　　“既然这样，我就不上去了，直接出发吧！”王省长从善如流，性格干脆。

　　洪彩屏赶紧去前面先告知司机地址，回到自己的车上，前面带路。不想没上车呢，叫龙焰给截住了，了解了一下情况后不悦道：“彩屏厅长，你这就不对了。王省长下去，首先要通过政府办，然后才好安排行程和保护工作。你教育厅这么干，别的厅也这么干，以后让我们这些做服务的同志如何是好？”

　　这还没出发呢，就先惹上了龙焰。其实洪彩屏怎么会不知道规矩？前些天提到这事情，不就是让王国华知会政府办么？哪曾想，王国华没觉得这是什么大不了的事情，以前在铁州当惯了一把手的习惯，去那就是给徐耀国打个电话的事情。

　　现在来了省政府，还真有点不适应。龙焰也没多说，走到王国华车前，窗子摇下，王国华在里头笑道：“秘书长，这个事情不要怪彩屏厅长，是我忘记打招呼了。下不为例！”

　　这么一说，也算是给足了龙焰的面子，秘书长也不好再说啥。正经的，王国华要做点啥，也不一定要通知龙焰，只是要在公开场合露面的话，就得提前打招呼了，这跟从属关系无关，这是一个省领导大局观的问题。道理王国华都懂，就是还没太适应。

　　面子虽然有了，该坚持的龙焰还是要坚持的，当即表态：“这个，王省长，您能不能捎等一会再走，我好安排一下媒体和随行的同志。”副省长出门，还是去公开场合，最基本的排场是要有的。这个，也不算过分，倒是前面的洪彩屏有点不自在了。

　　什么意思呢？原本她的心思是打算搞突然袭击的，邀请了王省长，没有通知团省委那边呢！借口都想好了，就是临时领导起意要去看看，我也拦不住啊！回头半道上，给那边打个电话，基本上也能打一个措手不及了。

　　现在龙焰这么一伸手，事情基本就没指望了。只好心里暗暗的悻悻，希望消息传到下面不能把全部都遮掩住。

　　王国华倒是很好说话，回了一句：“那行，你安排吧！”就这么地，王国华先回了办公室，洪彩屏也跟来了，总不能在楼下等着吧？

　　等候的时候，王国华问了一下这次去的地方黑岗市的情况，这个方端鸣很熟悉。直接就不用洪彩屏说话，一番介绍道：“黑岗市在南广省，属于经济垫底的地区。教育上就更跟不上了，那地方到处都是山，山里的孩子上学走山路再正常不过了，一走就是几个小时。好多孩子，那都是早晨两三点就起床，然后走上三四个小时，才能到学校上课。”

　　“去年听说中央下了个政策，把贫困山区的群众迁移下山来重新安置。这个事情，南广这边做得如何？”王国华不动声色的问了一句，之所以说是听说，那是因为他在铁州，东海没这么恶劣的自然环境，自然也不存在这项目。

　　“这个事情，各级政府和民政部门在做。南广太穷了，自然环境太恶劣，中央拨的不是全款，还要靠各级政府自筹一部分。”方端鸣说到这，停下了，心里暗暗抱怨自己，嘴太快了，没见着边上还有一个教委的主任么？

　　其实王国华对方端鸣熟悉情况的程度，还是很满意的。听的正上路子，见他停下来，不由皱眉道：“怎么不说了？”

　　方端鸣一看这脸色，赶紧接着道：“我知道的也就是这些了，我离开黑岗，也有好几年了。”

　　“那个，你原来在黑岗是什么单位的？”王国华想起来方端鸣的来历，随口问了一句，至于边上的洪彩屏，王国华可以完全无视。

　　“市文化局的，后来下到基层的文化站工作了一段时间，参加了省里组织的一次征文活动。负责这个活动的副秘书长觉得我文笔不错，就给调省里了。”方端鸣又不说了，王国华这次没让他接着说，其他的姜杰都私下里说过，副秘书长到点下去了。方端鸣虽然文笔好，长的普通了一些，欣赏他的领导下去了，还能怎么地？没有被扫地出门就不错了。也就是因为他是这个“三无”人员，姜杰才敢推荐给王国华。（没钱、没背景、没前途）

　　真要给王国华推荐一个混的好的，你看看王国华会怎么想？姜杰不会做那种蠢事！王国华这种新来的领导，往他身边安排人，那真是小心再小心的事情。

　　龙焰的动作很快，不过半个小时，方方面面都通知到了。这才走到王国华的办公室，汇报了准备情况。王国华听完就站起道：“那好，出发吧，时间不早了。”

　　应该说，这也算是一次大秘书长于王省长之间的斗争，只是不很明显罢了。这个斗争，是针对一些规则来开展的，王省长不是那种不尊重规则的人，所以在这个意外的斗争中，选择了平静的应对，接受规则的约束。

　　实际上，很多人更愿意看到的是，王省长甩上车门，来一句：“老子要去哪，还得你批准？”那个，才是现在大家认为属于王省长的风格。

　　送走王国华，龙焰心里挺复杂的。原本以为事情有点棘手，没曾想很平静，什么波澜都没有。王国华意外的表现得很温和，难道说是隐藏了本性？

　　这个事情的后果，就是大多数以为对王省长的风格有了解的人，生出了一个大大的问号，这个王省长做事，真是琢磨不定啊！好像是完全看心情。

　　再次出门，车队跟上了。王国华是常委啊，正儿八经的省党委领导。前面一辆临时赶来的警车开道，后头是两辆奥迪，最后是两辆金杯车，前一辆装的是四个政府办的随行服务人员。一个副主任，带三工作人员，男女各半。副主任还是个女的叫徐妍丽，半老徐娘，比洪彩屏看着顺眼多了。徐主任带着三个下属，两个是沉稳的中年男，这俩可以忽略不计，一个是刚毕业的女大学生，叫虞珠儿。

　　另外一辆金杯车里头，那是教委办公室的随行人员，王省长可以当他们不存在。

　　车到黑岗下高速的时候，前方已经来了一群官员。王省长的车停下，门已经打开了。王国华也不下车，就在车上道：“我不下去了，直接去希望小学参加典礼。你们这么兴师动众的干啥？市长跟我走一趟，其他人都回去吧，搞什么搞，四套班子都到了，不用办公了？中央党委、省党委三令五申，不要搞这些花头，你们都当耳边风了？”

　　人不下车，还是一顿训，搞的四大班子的头头脑脑好不尴尬，这个王省长果然是名不虚传啊，好犀利的风格。还尼玛很难伺候！

　　黑岗市的领导们挺无奈的，王省长说完，秘书就把门给带上了。这个可太要命了。团省委的人也是刚到的，见到这边的阵势接到通知也不惊讶，团省委来了个副书记李伟男，站人堆里头等着呢！他是临时接到的通知，巧的是书记去团中央开会了，只好按照排名先后顶上。再说，这个希望工程，也是他在抓的熟悉情况嘛！

　　还得感谢政府那边留了半个小时，团省委这边才好赶在前头先到了。不然真是被那个女人给害死了，尼玛的，团省委把你家孩子丢井里了？这么害我们？

　　怎么说呢，要是王省长出席希望小学开幕式的消息晚上半个那么两个小时才通知到，那事情真是不可收拾了。首先一条，团省委的人不可能比王省长先到。其次，下面是一点准备都没有。别的不说，单单就第一条，就够李伟男这个在家负责的副书记喝一壶的。你想啊，出席同一个活动，你比省常委来的晚，你真大牌啊！尼玛，你眼睛里还有没有省委领导。

　　这个时候，李伟男是必须要出来说话的，所以赶紧的出来，敲了敲车门。王省长的车窗摇下，李伟男赶紧自我介绍：“王省长好，我是团省委的李伟男，那个，我也是刚到半个小时。政府那边通知的晚了一点。”

　　李伟男这一句的战斗数值很高，王省长果然眉头一皱，联想到了一些事情。洪彩屏你混蛋啊，你想干啥？利用领导打击兄弟单位？

　　这个，王省长虽然想到了问题的关键，但是，王省长的一贯风格就是护短。这个，教委是我分管的，有什么问题回去关上门说。心里的阴影嘛，就看洪彩屏的解释到位不到位了。

　　“嗯，前面带路吧！”王国华不动声色的来了一句，对前面的方端鸣道：“去把彩屏同志请来。”对外和对内，那完全是两个概念。王国华初来乍到的，差点被洪彩屏这个女人摆了一道，心里的怒火那是正在头上。

　　竟敢趁领导对情况不了解的机会算计领导，洪彩屏胆子很肥啊！

　　洪彩屏可是一直注意这边的动静，就是没敢上前来，下车站车边等着。王国华可以不下车，她可不敢得罪黑岗市四套班子。眼瞅着李伟男上前说了话，然后恶毒的看了这边一眼，再然后，领导的车门开了下来方端鸣，走过来招呼一声：“洪厅，领导请你上车。”

　　这个时候上领导的车？洪彩屏瞬间如同坠入了北冰洋的冰窟窿里头。完蛋，一定是李伟男跟领导说了什么，我该怎么办？

　　尽管只有十米左右的距离，洪彩屏走着步步艰难。真是一时耍了小聪明，后来才发现王省长的生猛，连周省长都给泼了一脸。要不当时，洪彩屏怎么在外头听着胆战心惊呢？本来还抱着一点侥幸心态，现在看来是难逃一劫。

　　挪到王省长的车前，车门里头开了，王国华扫她一眼道：“上车！”眼神那叫一个犀利，跟刮胡子刀似的，从脸上扫过，鸡皮疙瘩都出来的那种感觉。

　　关于刮胡子刀掠过肌肤的感觉，洪彩屏倒是有真实体验，她也经常给自己刮腋毛。这会的感觉，就是那种被锋利随时割破肌肤的感觉。

　　总算是上了领导的车，身材娇小的洪彩屏，故作镇定的像个小学生上课的姿态。王国华摆摆手，车子开动。跑的平稳了，王国华才看了一眼洪彩屏，不紧不慢道：“你解释一下，在搞什么名堂？”

　　洪彩屏先是一愣，随即脸色惨白，双手捂着脸一阵低声抽泣。王国华很有耐心，摸出烟想点上，看看洪彩屏又装回口袋。

　　“王省长，我是没办法啊，那些娃娃们，太可怜了。”洪彩屏开口是这么一句，王国华面色一凝，抬手拿起前方的一包纸巾，丢给洪彩屏道：“擦干了再说，哭哭啼啼的，像一个厅级干部么？”

　　步山乡的名字来由，大概就是每一步都是在走山路，实际上从市里往步山乡去，道路还算不错。不过这条路紧紧的挨着山，曲折的顽强的往里头延伸，如果能站在高处往下看，看见的是一条曲折盘旋的道路像一条卧龙。

　　前方突然停车，王国华的车子也靠边停了。已经说完的洪彩屏，似乎在等着判刑，双手扶着膝盖，目光呆滞。

　　王国华看她一眼，淡淡道：“收拾收拾，不知道的还以为我欺负你了。”

　　前方车上，黑岗市长张昭华小跑过来道：“王省长，换一下司机吧，这段路太难开了。”

　　王国华没说话，只是看了一眼自学强，这货似乎知道王国华在看他，淡淡道：“不必，我跑过高原死亡线。”


第774章

　　关于自学强的来历，王国华没有去了解。人是楚江秋安排的，必须无条件信任。实际上在打那个电话的时候，王国华还考虑过别的东西。一切都可以变，血缘关系是变不了的。有楚楚在，王国华和楚江秋之间的联系就断不了。不管王国华怎么折腾，最终还是要走上利益结合的道路上。

　　蜿蜒的山路上，自学强车子开的异常稳当，坐在车上都感觉不到车子在不停地转弯。

　　“彩屏同志，你接着说。”王国华还是没有太多的面包表情，洪彩屏也算是豁出去了。反正算计领导这个罪名是定下了，还不如把知道的事情抖出来一些。

　　“王省长，我现在说什么都没意义，您到了地方，调一下原来的设计图纸对比一下就知道了。”洪彩屏来了这么一句，然后等着领导的处理。

　　“有正义感是好事，可是我看你不单纯是正义感。”王国华不轻不重的一句话，说的洪彩屏不敢抬头。别看她比王国华大了不少，王省长一道眼神，就能让她觉得无所遁形。

　　老狐狸王国华没少打交道，洪彩屏这点道行还真不够看的。有一点王国华不是想的很明白，洪彩屏难道不要以后的前途了？这事情拆穿了，随便一查就能查的底掉，洪彩屏也难逃以后的报复吧？

　　洪彩屏和团省委之间的恩怨，王国华不想去关心，但是这种行为，王国华必须给以拆穿。

　　洪彩屏不敢抬头，也不敢辩解。王国华淡淡的继续道：“发现问题，应该及时向纪委汇报，你这么干不合适。我知道你手里肯定有材料，冷书记从京城回来，我带你去见见，到时候你跟冷书记去说吧！”

　　王国华这话把洪彩屏给吓傻了，转脸惶恐不安的样子道：“王省长，我真没打算，那个，教委始终是在您的指导下开展工作。我，那个……”一阵语无伦次的，洪彩屏都不知道该怎么解释这个问题了。要命的是，不说清楚了后果太严重。王国华是没权力撤职查办洪彩屏，可作为分管的省长，王国华要拿捏洪彩屏这个教委主任，实在是太容易了。远的不说，随便找几个小毛病，在常委会上拿出来说，教委死都不知道怎么死的。这就是县官不如现管的道理，顶头上司啊，没有硬扎的腰杆得罪了顶头上司，后果无法想象。

　　“行了，你也别解释了。我知道你的意思。这一趟下去，安分一点。”王国华一句话，结束了这次谈话。

　　王国华直接奔着目的地去，这中午饭都没能吃上。山路走了两个多小时，大山深处的一个小镇子出现在眼前。

　　“安知镇，步山乡党委所在地。去年乡人均年收入，不足三千元。这是黑岗市最穷的乡之一。”提起这个，方端鸣语气沉重，不过他作为秘书，必须及时的拿出领导值得关注的信息。王国华面无表情，双手抱着，默默地注视着周围的大山。

　　“除了过年前后，这乡里很少看见青壮年，9成以上的都出去打工了。”再沉重，方端鸣也得接着往下说，因为他是黑岗市人，虽然家不在步山乡。

　　“黑岗市总不至于一无是处吧？”王国华习惯性的思维开动，一个穷地方，发展经济是首要的。作为分管农业的副省长，王国华没必要为这里操心，有市里领导和乡镇领导呢！所以说，这是一个惯性的思维，王国华已经习惯了不自觉为某个地方的经济发展思考问题。

　　“这里的气候，倒是很适合发展热带经济作物种植业。还有就是山里的药材，经常有外地人来收。可惜在本省，价钱卖不上去。”方端鸣确实很了解当地的情况，这是一个能力还不错的秘书。

　　车队直接停在乡政府的院子里，抵达的瞬间，鞭炮齐鸣，锣鼓喧天，一群孩子手拿鲜花，喊着：“欢迎欢迎，热烈欢迎！”正面还拉了一条横幅，上书“欢迎省市领导莅临我乡视察指导工作。”

　　王国华自然是这些人的核心，他不动，没人敢动。一直在车上的洪彩屏似乎察觉到了一些情况，没等前面的方端鸣下车开门，动作迅速的先下了车，然后站在车门边，一手扶着车门顶上。

　　洪彩屏的直觉告诉她，王省长似乎没有收拾她的意思，很快就把心思转到经济问题上去了。对于王省长护短这一习性不是很了解的洪彩屏，目前来说内心还是很不安的。不过从势头来看，似乎朝着好的方向在发展。

　　下车之后的王国华，对跑过来的市长张昭华淡淡道：“时候不早了，同志们都没吃午饭。孩子们看样子，也没吃上饭。让乡里安排一下，别饿着孩子们。”说着转身道：“彩屏同志、伟男同志，步山乡不容易，大家记得把饭钱留下，每个人五十块。”

　　“好的，一定照办。”洪彩屏和李伟男答应的很干脆，张昭华听的清楚，脸色变得难看。对上前来迎接的乡领导，自然没好脸色，冲乡党委书记孙家园低声呵斥：“搞什么名堂？不是让你不要搞这些东西么？市里因为欢迎场面太大，王省长连车都没下，直接来的乡里。”

　　电话通知是通知了，可是乡里也有要这个胆子不搞点场面出来不是？不管怎么说，领导批评你那叫爱护你，必须接受并且无条件接受。

　　孩子们很快被领走了，王国华就站在院子里看着也不动弹。不时还低声跟洪彩屏说两句话，张昭华领着孙家园过来，王国华脸上露出笑容。

　　“王省长好！没想到，把您这么大的领导给盼来了。”孙家园没想到王国华一脸的随和，多少有点紧张，握手还是王国华先伸手的。

　　王国华目测了一下这乡党委乡政府的院子，地方在镇子的边缘地带，而且稍稍注意就能发现，这院子得有三四十年的历史了，而且整个院子里没有一栋楼房，都是瓦房，顶上的红瓦已经都变了颜色，要不是偶尔有一些地方修补过，还真看不出来这瓦原本的颜色。

　　脚下站的地方，还是一块土地面平整出来的，中间是一条煤渣铺成的路。步山乡穷是不假，但是乡领导真要挤出一点钱来，修一条院子了的水泥路，怕是不难吧？

　　这些观察到的细节，就是王国华对孙家园和颜悦色的理由。倒不是说王国华多喜欢装，而是能够连一条院子里的水泥路都不舍得修，这一路过来的沥青路却能做到一个坑都没有，这种基层干部，王国华确实感官不错。说起通往这些乡镇的路，原则上是归市交通局负责。可是在基层打滚多年的王国华，很清楚乡镇干部对道路重视不重视，肯不肯投入，造成的结果完全是两个概念。

　　“客气话就不要说了，我猜你们为了等我，怕是午饭都没吃吧？先让大家休息吃饭，别的吃完饭再说。”王国华满面笑容的发话，孙家园赶紧道：“山里也没什么好招待的，准备了一点地方风味，就在前面不远的地方。”

　　王国华也不客气，招呼孙家园道：“带路，我们走过去，顺便看看山里的风景。”

　　一行人按照职务大小，除了带路的孙家园能走在领导前面，其他都跟着往前走。出了院子，步行三分钟不到，一座两层竹楼出现在面前。

　　竹楼下是身穿传统民族服装的少女，乡里准备的是风味烧烤，还有当地的米酒。王国华上楼前交代一句：“下午有活动，不许喝酒，饭后我打算到处看看。”

　　很简单的一句话，不容争议的态度很明确。搞不明白领导的脾气，也没人敢说啥。这里的饭菜不错，王国华吃的很香很快。吃饱了也不着急起身，端着一杯茶慢慢地喝着，随口跟身边的洪彩屏说两句闲话。

　　洪彩屏总算是有点回过味道来了，王省长这是做给别人看的。给谁看？这个，答案不难想明白，难道说，这就是护短的意思？

　　洪彩屏在车里说的事情，其实不复杂，就是原本设计的两座教学楼，变成了一座。学生的宿舍也一样，全都给缩水一半。王国华最担心的教学楼质量问题并没有发生，不过也要亲眼看看才行。

　　不喝酒，这饭吃的就快。王国华看看差不多了，站起身招呼一句：“先去学校看看。”说着迈步就走，没人敢拦，只好赶紧跟上。

　　王国华站楼下等了一下，然后对张端鸣道：“政府办的钱，你去收一下，每人五十元。”

　　趁这个机会，政府办那个徐娘半老的副主任徐妍丽领着手下虞珠儿走过来，笑着开口：“王省长，您中午还是休息一下吧？不然，回去领导问起来，我们这些服务人员要挨批评。”一直没啥机会在领导身边出现，服务人员嘛，都是领导休息的时候才能靠近领导。

　　王国华也没摆架子，笑了笑道：“我这人没那么多毛病，你们去休息吧！”


第775章

　　去休息？说得轻巧，谁敢啊？领导不去休息，谁敢去休息？

　　洪彩屏站在边上，轻蔑地瞥了一眼徐妍丽和那个年轻的妹纸，长的倒是不错，前凸后翘的。我年轻的时候……年轻的时候如何，且不去说了，回头一招手，早有准备的教委，过来个姿色不错的妹纸，都是今年刚招进来的大学生。

　　“王省长，您的茶杯！”虞珠儿抢在前面，递过去一个不锈钢茶杯。王国华嗯了一下，我没带茶杯的习惯啊？哦，应该是办公室这边私下准备的，茶杯都是新买的。

　　“谢谢，不用了！”下意识的，看了一眼这妹纸。王国华继续往前走，一帮人赶紧跟上。

　　就这么淡淡的一眼，把虞珠儿给吓得手一抖，茶杯掉地上了。洪彩屏召唤过来的那个妹纸，不屑地瞄了这妹纸一眼，弯腰捡起茶杯递过去，然后傲然扭腰跟上。两下对比，教委这个妹纸明显要胜出三分。不过这个对于王省长而言，属于看不到的战斗就是了。

　　倒是双方的领导，对这一幕颇为重视。这个话怎么说呢？还是架不住王省长太年轻啊，青年身体就好，身体好就那啥，万一领导有这方面的暗示，随时可以派出人来。

　　这事情说出来挺龌龊的，但是现如今就这个调调，做下级的捏着资源有备无患就是了。能不能成事，那就是你情我愿的事情。这是大原则，也有一些无耻的，只要领导看上了，不管妹纸愿意不愿意你都得上。话还说的堂而皇之，做好领导的服务工作是最重要的。

　　手下不行，徐主任只能自己上，倒不是说这就去勾搭领导，而是要把洪彩屏的气焰压下去。所以接下来，徐主任总是若隐若现的，关键时刻作为政府办的随行人员，把洪主任挡在身后。按照级别来说，这么做有点过分。可是人家为领导服务，那是名正言顺。

　　洪彩屏一看这阵势，倒也识趣的不跟得太近。心里暗暗冷笑，我是能去领导办公室汇报工作的，让一下又如何？

　　希望小学就在这镇子边上，步行也就是五分钟，其实站在主楼的门口都能看的到学校顶上飘着的红旗。

　　步山乡希望小学！门口还有一个花坛，上面树碑一块，正面是学校的名字，后面刻有碑文。王国华走到背面站住，看了一下碑文的内容。大致意思是，某某善心人士，捐资四十万，建希望小学一座。然后就是一番捐赠者的话，这番话有点意思。意思为，某日来黑岗步山乡，见一孩子赤脚背着书包上学，便问他为啥不穿鞋。那孩子答，刚才涉水过一河，到学校里再穿上鞋子。此君便跟着孩子来学校，并在小学呆了三天，遂决定捐学校一座。

　　学校还没正式投入使用，所以里头很安静。王国华信步往里走，这学校看上去修的还不错，一栋三层的教学楼，边上还有砖瓦房两行。站在楼下，王国华伸手在柱子上搓了搓，没有大块的泥沙落下。心里面前的算是松了一口气，王国华最担心的，就是像铁州福利院那样的情况出现，拿墙面拿手搓一下，能搓下一块一块的簌簌落下。

　　拍拍手，王国华回头，朝李伟男笑了笑，其实刚才李伟男紧张的一塌糊涂。万一领导看出点什么来呢？三层教学楼，希望领导不懂这个，看不出来花了多少钱。关键还是那碑文要命，注明了是捐款四十万。

　　王国华冲李伟男招招手，李伟男赶紧上前来：“王省长有什么指示？”

　　王国华淡淡低声道：“回头到了省里，带上希望工程办的人去我办公室一趟。”

　　这个，李伟男彻底呆了，难道说……

　　王国华没去管他胡思乱想，冲孙家园招手道：“刚才那家风味烧烤很不错，我看那的烤鸡，应该是专门饲养的。”

　　孙家园道：“王省长好眼力，确实是专门养的，而且还都是放养的，就在附近的山坡上围上一块地。长到快一斤的时候，就拿出来卖，大了肉质就老了。”

　　“你很懂行嘛！对了，为什么不把店开到省城，甚至开到外省？”背着手，面带微笑问话。

　　孙家园叹息一声道：“那个老板倒是想去省城开一家店，可是省城的店面租金太贵，生意要不好能全亏进去，不敢冒这个风险。不像在乡里，自己盖的竹楼，顺便还能养鸡种点水果。他打算存三五年的钱，然后去市里买一个门面，开一家店试试看。其实她那家店，要不是做乡里接待的生意，在这个山里头也很难开下去。”

　　王国华心里愣了一下，这个孙家园还真敢说啊！“呵呵，你让那个店的老板去省城找我，我帮忙找点无息贷款，让她把店开起来。适当的，我也去照顾一下生意。”王国华一番话，听的所有人耳朵都竖起来，看意思，领导好这一口。

　　孙家园愣住了，王国华转身继续往前走，进了一间课堂看看里头的桌椅，还坐了坐。李伟男赶紧上前去介绍一番，这些桌椅，都是市里一家具厂特别订制的。王国华一转眼，李伟男心里就跳一下，暗暗骂自己嘴贱。王省长办公室那一关还没过得，就自找别的麻烦。

　　好在王省长也就是瞅一眼，起身道：“时间差不多了，仪式都准备好了吧？”

　　“准备好了！准备好了！”张昭华总是有个机会说话。

　　仪式进行得很快。鞭炮，剪彩，照相。完事之后，王国华表示要赶回去。王省长上了车之后，方端鸣跑到孙家园跟前，递给一张名片道：“刚才那个老板没在店里，这个转交一下，我的电话，她随时可以打这个电话联系我。”

　　方端鸣对于领导为啥在这种小事情上下关注不是很理解，不过领导级既然吩咐了，坚决执行就是了。孙家园拿着名片，突然感觉到了一些异样，王省长还真把那个话当真了？

　　回到省里，天已经黑了，王国华直接回了住所，洪彩屏送完领导想走，被王国华叫住道：“以后别那么干了！就这样吧！”说着话，王国华转身回去。

　　斟酌再三，王国华还是觉得没必要跟洪彩屏较真，或许这个女人有这样那样的毛病，但是这个事情的本意是好的。可是从王国华的立场来看，只要教学楼质量是过硬的，他就不能说什么。

　　站的越高，看到的东西越多，能做的却越少。王国华内心深处，其实有一种无力感。也许，在位置上的人都有这种无力感吧？可是，这不是不作为的理由！

　　一夜无话，次日清晨，王国华开始例行的上下班。上午在办公室坐下没一会，方端鸣就来了：“老板，李伟男带着一个女的来了，长的还挺漂亮的。”

　　王国华哭笑不得的瞪他一眼道：“漂亮不漂亮，关我什么事？去把人带来。”

　　不多一会，李伟男出现了，身后跟着一个女的。“王省长好，这位是希望工程办的于美佳。”女子三十岁不到，长的确实很有姿色，拉出去混一个模特绝对够。

　　“王省长好！”不过这女的，面对王国华的时候，说话都不太利索。

　　王国华从抽屉了拿出一张卡，往桌子上轻轻一放道：“这里是四十万，我也捐一座希望小学。不用立碑，也不能告诉任何人。”

　　啊？李伟男在边上听的晕乎，这是怎么一回事？王省长这是什么意思？于美佳根本就不敢去拿那张卡，方端鸣站在边上冷笑着看。昨晚上老板让他一早去办的事情，原来是在这里等着他们呢！这脸打的够狠啊！

　　于美佳连连回头看李伟男，脸上的不安就差哭出来了。

　　王国华倒是笑道：“怎么了？怕我这钱来路不明啊，放心，我这钱都是正当来的。行了，叫你们来就这个事情，拿上卡可以回去了。”

　　“王省长，那、那我们先回去了，回头让美佳给您送收据。”李伟男似乎明白了什么意思，赶紧的带上于美佳走了。王国华这四十万捐的，真是太狠了！

　　现在李伟男要头疼了，这希望小学该建哪？最好不要让人看出来这学校也是花四十万建的。方端鸣送出门口，很快回来道：“老板，有个事情我得请示一下。”

　　王国华低头看文件，头也不抬道：“说。”

　　方端鸣道：“刚才送他们出去的时候，回来路上遇见了徐妍丽，她给了我一把钥匙，家属区的一套两居室。现在不是房改么，我只要交五万块，这房就是我的了。”

　　“哦，钱不够啊！”王国华抬头掏钱包，方端鸣心中一烫，赶紧解释：“不是，这钱我能凑齐了，就是我觉得这房子不能要，给您添麻烦的事情。”

　　王国华笑道：“凭什么不要啊，你给王国华当秘书，连房子都不给一套，那不是欺人太甚了？你不收这房子，她晚上回去怕是睡不好觉。行了，别想那么多乱七八糟的，那个装修钱够不够？不够，我给你拿十万。记住啊，别乱伸手。”

　　走出领导的办公室，方端鸣终于失控，自豪的眼泪下来了。


第776章

　　做到王国华这个地步，是没有太多具体事情要做的。分管的部门有各自的领导，王国华起的是一个指导的作用。

　　话是这么说，可是王国华走了一趟黑岗市步山乡，回来之后总觉得自己该做点什么。可是又毫无头绪，尽管没有走进大山里头的村子去看看那里的人们实际生存状况，可是王国华可以想像得到。

　　徐妍丽又来了，手里拿了份稿子。政府办里头徐妍丽这样的副处级干部，随便能抓一把。三十来岁的女性，能在政府办里头混到副处，算是有点能耐的。

　　见了王国华，徐妍丽没敢坐下说话，而是站着汇报。王国华也不强求，随她去。

　　“您出席希望工程的报道，团省委那边送来了稿子，办公室那边审了一下，秘书长批阅之后让我送来您过目。”放下稿子，徐妍丽没敢放肆，站在三步之外。

　　王国华拿起稿子和配发的照片看了看道：“报道就算了，我是临时决定去的。给办公室的同志添了不少的麻烦。你回去跟龙焰同志说一下，稿子我留下了。”

　　希望工程不归王国华管，出席这个仪式也是洪彩屏邀请的。所以这个事情，王国华不想报道。估计龙焰也能想到一些事情，所以把稿子让徐妍丽送来。从这个角度上来看，龙焰在公事上真是一点都不含糊。

　　徐妍丽多少有点不安地扭了扭身子，这女人生的不差，丰乳肥臀，皮肤有点小麦色，个子也矮了一些。其实以她的职务，是很难近距离接触到王国华这个级别的领导。龙焰为什么选她来陪同下去，王国华的判断是不想引起误会。就像姜杰推荐方端鸣来当这个秘书，两件事情的性质颇为接近。

　　“王省长，我是不是什么地方没做好？您有不满意的地方，可以批评我。”徐妍丽不安的根子这在上头，不在王省长是否对她生出了非分之想。你想了，秘书长让她来送稿子，结果稿子被留下了，这个回去秘书长会怎么看徐妍丽？实际上徐妍丽还有一个担心，就是怕王国华怀疑她是带着目的来接近领导的。什么目的？自然不会是勾引领导，这办公室里头年轻漂亮的多了，徐妍丽还是很有自知之明的，不然也不会带上那个虞珠儿。

　　“你放心回去吧，我没有对你有任何的不满。”王国华摆摆手。

　　徐妍丽不安的出来，找到秘书长办公室，见了龙焰把事情一说。龙焰头也不抬道：“我知道了，你做得不错。”

　　就这么把人给打发出来了，徐妍丽有点晕，我哪里做得不错了？

　　徐妍丽走之后，龙焰叹息一声。身为政府秘书长，他知道的事情不少。这一次两会之前，中央找过简长青做工作，希望他能提前退二线。简长青当时答应了，不过这个退二线，至少要一年之后了。也就是说，最快一年以后，就要换新省长了。这大概也是简长青工作风格变的更强硬的缘故吧！就拿王国华的事情来说吧，明明是周培霄的不对，简长青还是伸手拿捏了王国华一下。从龙焰的角度看这个问题，实为不智。

　　王国华的档案上年龄才三十三啊！龙焰也才五十岁，还有不少年的前程可奔呢？

　　种种原因综合在一起，龙焰尽管在大院子里拦下了王国华，在选派随从的时候还是做了点安排。徐妍丽的级别低，又是女的，她跟下去不会引起不必要的麻烦。再有就是这个稿子，团省委那边送过来，也是一种尊敬领导。不过这个稿子，肯定是不适合发的。所以龙焰在强硬了一下之后，打算主动拉近与王国华的关系。不求王国华对他有好感，只求简长青下了二线，王国华对龙焰可以做到不闻不问。

　　徐妍丽回来汇报了过程，龙焰就知道王国华明白他的意思了。叹息一声，无非是感慨这个年轻人的悟性，同时也为自己前途和命运有所感慨。

　　不出意外的话，简长青下去之前，他能进一步混个非常委的副省长，大致是要调离南广的。屈指一算，在南广省也工作了十多年了。

　　冷雨从京城回来了，顶着冬天的小雨，机场接机的人挺齐全的。除了简长青，其他常委都到了。简长青到不是说拿老同志的架子，是生病住院了，发烧三十九度。

　　在南天的地盘上，接机自然是要站在停机坪上的。冷雨第一个走出机场，一个空姐给撑着伞，小心翼翼。走下舷梯，姜杰上前接过伞，对此冷雨没有太多表情，只是淡淡道：“以后不要搞这么大阵势，大家都有工作的。”

　　如果手头上没有要紧事，常委们都是要来接一下的，这也算是一个潜规则吧！王国华也站在人群中，不过站的比较靠后就是了。

　　冷雨跟大家握手，一一致谢后上车，坐下后拦着关门的姜杰道：“请王国华同志上来。”

　　这个待遇，很多人羡慕。王国华倒是习惯了，笑眯眯的上了一号车。跟领导并排坐一起。车子开出机场的时候，冷雨叹息道：“国华，刘兆铭栽跟头了。”

　　王国华一惊道：“怎么回事？”

　　冷雨道：“具体的也不太清楚，好像跟一个非法集资案有关，刘兆铭没有陷太深，不点名批评处分后安排个闲职。这一次去开会，主要是因为这个事情。重要要求，各省必须加强监管，杜绝类似的事情发生。”

　　王国华当然知道这个事情，可是当初他是铁州书记，事情没有闹大到不可收拾的地步，王国华也不会去捅破。不然的话，能得罪多少人，还要不要做事情了？当时王国华只是警告了一下，不要在铁州的范围发展就当看不见。

　　说出来有点自私，但是王国华也算问心无愧。这天下哪有免费的午餐？哪有那么多的好事？那些被牵扯进去的官员，会不知道这个道理？他们知道，但是因为利益太大，反正将来出事也未必能跟他们扯上关系。所以，当着看不见就是了。

　　这个事情，王国华是不会去评价的，装傻的笑了笑道：“这事情，当初我在铁州干部大会上强调了一下，党员干部不许参与民间金融活动，发现一个处理一个。”

　　冷雨点点头道：“也只能这样了，回头安排宣传部门，加强这方面的宣传和思想教育。跟中央保持一致。对了，你怎么样？”

　　王国华笑道：“我还能怎么样？正常上下班就是了。对了，前天我去一趟黑岗市，看到了一些东西，回来后心里很不安。我打算抽几天时间，再走一趟。”

　　冷雨一听这个，立刻来了精神道：“黑岗是县级市，全省有名的穷地方，经济排名垫底啊！说的难听一点就是个无底洞，你打算往里跳？”

　　别看冷雨这么说，实际上他的表情是另外一个概念。王国华看上了黑岗，对于冷雨来说是个好事。当然，如果简长青或者周培霄也会认为这是一个好事。

　　“这几年中央和省里都加大了基础建设的投入力度，黑岗的交通状况并不太差。至少到乡镇的道路都是不错的。经济为什么还是没太大的起色，这已经不是干部队伍观念的问题了。这种基础条件过于差的地方，只能是政府加大投入力度。我的意思不是扶贫，而是怎么说呢？就像我当初在林旺县扶贫那会，首先你的有一个长远的规划，合理的整合当地的资源。其次，对于黑岗这样的地方而言，外来资金才是最重要的。现在我只是一个模糊的概念，还要多下去几次才能有一个完整的东西出来。”

　　王国华不是随便说说，而是很认真的。冷雨也知道这小子，向来喜欢挑战。

　　“这个想法我支持，你分管农业，不下去看看取得第一手资料，纸上谈兵很难有建树。”冷雨这个肯定其实是铺垫，接着有道：“我认为，你更重要的任务，是通过黑岗市的实践，找到一条南广省农林牧诸多行业发展的思路。”

　　“你这个要求太高了，我还没下去呢，您就开始高屋建瓴了。我压力很大！”王国华开了一句玩笑，冷雨瞄他一眼，淡淡道：“少跟我嬉皮笑脸的，干不好我收拾你。”

　　王国华当然不会把这个威胁放在心上，实际上王国华很清楚，冷雨面临的压力更大。西部战略喊了多年，南广迟迟没有太大的起色，中央让冷雨来当掌舵人，寄予厚望。

　　“还有个事情，我最近才得到的消息，两会之前，组织部门找简长青谈过一次话，希望他能退二线。快的话，也就是一年吧！”

　　冷雨这话一出，王国华心中一惊，这个事情怕没那么简单吧？

　　冷雨看了看王国华的表情明显有变化，心里暗暗的叹息一声这小子的天赋。实际上，王国华是事先知道了结果，这才有惊讶的反应。没想到，一年之后就出那个事情而已。

　　有的斗争，王国华是不敢去碰的，所以，继续当聋哑人。


第777章

　　省一号回来，休息了一天。第二天开会，连着开了两天。转达中央精神，学习精神，总结精神。常委们开完会，还得给各自分管的部门领导开会。连着折腾了四天，王国华才算从各种会议中解脱出来。

　　难得的周末，真是让人喜欢。王国华对于开会颇为痛恨，可是大部分事情，你还得靠开回来解决问题。尽管大部分会议时间都浪费掉了，但是这个会还是要开。开会，不仅仅是听领导讲话，也是一种体现民主的方式。

　　难得睡个懒觉醒来，太阳已经很高。睁开眼睛没有动弹一下的心思，浑身懒洋洋的一点精神都提不起来的感觉真舒服啊！终究还是要起床的，一贯勤勉的王国华爬起来。

　　从洗手间里出来，刚换好衣服，有人敲卧室的门。能够在这个时候敲门的人，只有两个，一个是方端鸣，一个是服务员阿英。

　　实际上这个妹纸长的真心不错，可惜现在的王国华最多在心里肯定一下她的模样。开门一看，方端鸣手里拎着个保温饭盒，笑嘻嘻道：“我女朋友家里带的山鸡炖汤，非要让我给您送一碗来。”

　　王国华笑了笑道：“替我谢谢她！放桌子上吧！”

　　方端鸣嘿嘿笑了笑，补了一句：“阿芳是我自己谈的，那会我还在坐办公室最里边。”

　　这小子，真是进步很快啊，心思也很细。

　　王国华从抽屉里摸出一包烟丢给方端鸣，笑道：“交个阿英吧，正好我刚起来，肚子是空的。”

　　方端鸣一回头，阿英站门口小心的陪了个笑脸。平时王国华除了晚上下班回来，基本上在这屋子里看不到人。周末是例外，所以越是周末，阿英越得随叫随到。

　　王国华在客厅打开电视看新闻，阿英盛汤过来，王国华闻了一下赞道：“很香！”

　　味道不错，没加作料的汤照样香醇。喝一半的时候，收拾好书桌的方端鸣出来。

　　王国华笑问：“啥时候办事，你这个年龄，自己不着急，家里也该着急了。”

　　方端鸣扭捏了一下：“她虚岁才十九！”

　　噗，王国华一口汤喷地上，呛得咳嗽两声，阿英赶紧拿起纸巾给领导擦，王国华似笑非笑的看着方端鸣的时候，手臂上被软软的蹭了一下。

　　“行啊你！”轻轻的接过纸巾，王国华扫了阿英一眼很饱满的所在。慢悠悠的擦了擦嘴，继续喝光了碗里的汤才道：“可以跟着你吃苦的女人，不管她性格如何，不娶了做老婆以后你会后悔的。”

　　方端鸣点点头，颇为认同道：“您说的对，这几年冷板凳坐下来，该看透的都看透了。”

　　王国华废话不多，起身道：“回去吧，难得假期，好好陪陪女友。”

　　方端鸣也习惯了王国华干脆的风格，点点头就走。回到书房，王国华打开电脑的时候，一杯茶方桌子上，一股淡淡的体香飘来。

　　感觉到一阵烦躁，王国华轻轻的突出一口浊气，看着屏幕突然道：“惠珍经理都答应你什么好处了？”

　　正准备走开的阿英呆了呆，一道严厉的目光如刀逼视，下意识的低头，不自觉的心头一颤，低声道：“第一次五千块钱，以后每个月工资翻倍，奖金翻倍。”

　　“操！混蛋！”王国华迸出一句粗话，站起走了两步，回头看了一眼这个显得有点瘦弱的女孩子，簌簌颤抖的身子，接下来的话骂不下去了。谁家的好女子愿意做这个？

　　“你下去吧！去把惠珍经理叫来。”

　　阿英慌忙跑了，王国华端起茶杯对着电脑浏览一番网页，惠珍出现在门口。

　　“王省长，您找我？”站在门口，惠珍没敢进来，显得有点忐忑。

　　王国华一句保持着看电脑的姿势，对着电脑淡淡道：“这个月开始，给阿英双倍工资。就这个事情，你可以走了。”

　　如同瞬间被抽掉骨头，惠珍的身子一软，挨着门才没滑下去。其实，刚才阿英去汇报，她已经知道了一切。万幸的是，王国华似乎没有跟自己过不去的意思，只是敲打了一句。

　　“我知道了！”惠珍缓缓地移动脚步出来，看见站在大门口的阿英，情绪复杂的盯着看了一会，幽幽叹息道：“你这丫头好命！”阿英不解，惠珍也没解释的意思，迈步出门。

　　周一，刀雄伟出现在领导的办公室门口，王国华见了他站起笑道：“不好意思啊，这些天忙了点，把答应你的事情忘了，刚接到一个电话才想起来。”

　　刀雄伟不敢有任何的不满，还得陪着笑道：“王省长忙，下面的同志就怕您累着了。”

　　这马屁有点露骨，暗里说不该出现在刀雄伟这个级别的口中，不过王国华看了一眼这个有点粗莽的刀雄伟，淡淡的笑了笑道：“行了，不要在我这里扮低级。”

　　刀雄伟面红耳赤，以前还没遭遇过这样说话的领导，正不知道该说啥才好呢，王国华已经继续道：“一批做进出口的外国公司代表，明天就到，你好好接待，争取能抓住机会。在我这里，说的再漂亮，都不如干的漂亮。”

　　刀雄伟面对王省长深入大海的眼睛，艰难的调整自己的气息，总算是慢慢的平静下来，腰身微微的又往下佝了一点。

　　王国华这才收回目光，推了一下手头的一份材料道：“拿回去看看，这次来的都是一些国外的贸易公司，重的利益。别跟这些谈什么感情，热情接待是必要的，但你要记住，你们不是洋人的奴才。该热情的热情，该争的利益还是要争，不能丢了中国人的脸面。”

　　王国华深知一些官员骨子里的奴性，不管刀雄伟是什么样的秉性，提前敲打两句再说。

　　“我记住了，保证完成您交代的任务。”

　　刀雄伟习惯性的方式给出的回答，王国华并不满意，甚至不悦道：“什么叫我交代的任务？这是外经贸厅的一次机会，洋人不是慈善家，他们来中国是来挣钱的。我认真看过你送来的材料，省外经贸最能拿出手的产品，都是一些民族风格浓烈的手工艺品。这些东西整合起来，其实不用多少资金，关键还是销售渠道的问题。从这个意义上来说，外经贸厅的领导层就是失职。”

　　刀雄伟心头一颤，头又低下去，不敢辩解。王国华哼了一声道：“我知道外经贸不好做，上面有的领导，一听说外国友人出事，不管对对错，板子都是打在自己人身上。我这个人护短，只要你没大错，我都向着自己人。”

　　刀雄伟泛一股奇怪的感觉，王省长似乎跟一般的领导就是不一样。啪，桌子上又丢下几分材料，王国华平静却很有压力的声音又响起：“这几个项目合同快到期了，停了吧！为了点外汇卖资源，把环境破坏的一塌糊涂。外经贸厅糊涂，地方政府该死！”

　　王省长还真是护短啊！一个糊涂，一个该死。离开的时候，刀雄伟如是想，心思恍惚的，差点跟一个来人撞上。及时刹车，看清楚对面是一男一女，男的看上去像个小干部，女的身穿民族服装，长裙子细腰一把抓，面如狐媚。

　　方端鸣及时的出现，笑道：“刀厅出来了？”

　　刀雄伟笑着点点头，不敢多留，心里猜测这一对男女的来意，难道说……？

　　走到楼道口的时候，刀雄伟来了一句：“老子就是猪啊！”领导需要的东西，得主动往跟前送才是啊，居然傻乎乎的！

　　刀厅长暗暗自责，脚步加快，心里琢磨着办公室里头有没有合适的人选。这年月，只要领导喜欢，送什么的都有。怕的就是不对领导的胃口。

　　王国华自己动手往茶杯里倒水，正端着出来打算走两步活动活动，门口看见怯怯的孙家园。立刻笑着放下杯子，主动伸手道：“家园同志来了，快快快！进来坐下说话。”

　　王国华的热情，把孙家园给吓着了，倒是他身边那个女子，不知道什么是害怕似的，还拿眼神好奇地看着王省长。

　　“这个是白玉兰，就是那家风味烧烤点的老板。”孙家园赶紧介绍，又加了一句：“小白是我们乡里走出去的大学生。”

　　王国华看了一眼这个身材玲珑的女子，笑道：“为什么又回去了呢？”

　　白玉兰毫不畏惧的对上王国华的目光道：“回去开店，是为了培养一些年轻人学手艺，这种风味烧烤，只有村里的几个老人才会弄。我请他们帮忙，教会一些年轻人。然后才好来大城市闯荡！”

　　白玉兰的话，跟孙家园之前说的有点出入，由此可见，孙家园不免有欺骗领导的嫌疑，前提是善意的，想给这个女孩争取一个好的印象。

　　王国华冲她笑了笑，走出门口，站在走廊上指着马路对面的一片树林中的一座两层楼道：“你看见那座楼的楼顶，改造一下，清理干净了能不能开张做买卖？”

　　白玉兰走近了，身上带着一股特别的香味，眯着眼睛看了一会，王国华殷殷期待的目光中，白玉兰道：“太远，我看不清！”


第778章

　　“那你先过去看看！实地了解一下情况，回来我们再接着谈。端鸣，让徐妍丽来一趟，她应该了解情况。”交代完这个，王国华转身招呼孙家园道：“家园同志留下，我们谈一谈。”

　　从进来到现在，孙家园始终没想明白，一个常委副省长把一个乡党委书记叫来，两人之间能谈点啥。但是，直觉告诉孙家园，这是一个机会。

　　认识到这一点的孙家园有点不淡定了，坐下的时候小心的半个屁股搭沙发上，皮沙发边软不受力双脚撑着，腰杆挺着，看着就知道他紧张。

　　王国华倒是习惯了，知道这时候劝没用，该紧张的照样紧张，没准还能更紧张。

　　“家园，我在步山乡吃了一顿风味烧烤，听了你的介绍后，我有一个想法。”王国华点上一支烟，看见孙家园确实太紧张了，便笑道：“抽烟自己拿，茶几上有。”

　　孙家园笑道：“我自己带了。”说着摸出一包红梅，稍稍抖着手点上。零售价五块钱一包的红梅烟，王国华可以说很熟悉。这种价位的烟，王国华上辈子没少抽。一个乡党委书记，在紧张的时候，摸出这个烟来，说明他平时抽的就是这个。说句不好听的，以孙家园的身份，抽贵一点的烟其实很正常。

　　从王国华的视线来看，这包烟和乡党委乡政府院子里的土地面结合起来，能看出一个基层干部的作风。王国华甚至还注意到，那个院子里只有两辆车，一辆旧普桑，一辆昌河面包。

　　抽了口烟，孙家园的情绪缓和了一些，也不是说王国华气场有多强大，实在是这个地位太悬殊了。

　　“我记得你说过，那种用于烧烤的鸡是特殊方法养殖，所以我让你把人带来，先在省城搞一个点看看情况。生意好的话，可以开连锁店，以后还能到外省去做这个买卖。从一个省的角度来看，这里头没有多少产值可言，可是从一个步山乡来说，就是一个新的增长点。要是全省每个乡，都有类似的一个产业做起来，积少成多就可观了。你说，是不是这个道理？”

　　王国华笑眯眯温和地说话，孙家园的脑子里翁的一下，觉得这心头烧起了一团火似的。孙家园确实有这个方面的想法，可是怎么说呢？市里表示你搞可以，但是没办法支持。所以，对于白玉兰，孙家园能支持的也算有限。本着慢慢来的心思，这事情一直没啥起色。

　　没想到，王省长中午在那吃了一顿饭，直接就拿出行动来了。这么大的领导，为这么点小事操心。孙家园突然觉得，在一趟来的真是让人无法用言语来形容这种冲击。

　　“王省长，这个事情，乡里确实有扶持的举动。我还带着小白去了县里，希望能拿到点扶贫贷款。可惜，这事情没办成，小白手里的资金又不多，一方面要尝试规模养殖，一方面还要开店，真是太难了。”

　　孙家园说的很慢，似乎特别的费劲。如同在工作时遭遇各种无解的困难一般，一个乡党委书记，其实能保持现状就很不错了，想做点事情真的是很难。

　　“从全省农林牧诸多行业的角度来看，类似的现象其实不在少数。中央有过小额扶贫贷款的政策，从步山乡的现象来看，落实的并到位。这个，我能理解，上有政策下有对策。随便搞一两个样子出来应付媒体应付上级，绝大多数的扶贫贷款就不知道怎么回事了。我说的对吧？”王国华说的也不快，几乎每一个字都在不断的加重语气。说到最后，孙家园有种重压之下胸闷的感觉。

　　“您说的都对，就拿我们乡来说了，去年真正能掌握在手的扶贫贷款额度，只有八万元。这么大一个乡，这点钱够干啥的？即便是这样，这些钱我们也是精打细算的派出去，多帮一户算一户。小白那个特色养殖场，就是乡里贷款两万搞起来的。”孙家园真是一个字的假话都没有，似乎觉得跟王国华讲话，说了假话特别的惭愧。

　　“我手里倒是有一笔灵活的资金，算是副省长的一点特权吧！回头小白实地考察完了，看看她需要多少资金来开这个店。这笔钱，算是拨给乡政府的，乡政府用这笔钱参股这个店。这个办法，乡政府能接受么？”

　　王国华道出最后的底牌，孙家园听进耳朵后激动的跳起来道：“能，怎么不能？您放心，这店一定搞好了给您看看。”

　　王国华听了这话倒是没啥怀疑，对于孙家园本来就有好感，于是笑道：“这事情就这么说了。既然是我让你来的，那就不能太小气了。这样吧，你再想想，有什么项目可以操作的，我可以给你想想办法，资金缺口不大的话，可以一次性解决了。”

　　孙家园觉得浑身血液都被这话点燃了，往日里高不可攀的省常委了，亲口答应自己一个项目。要不是亲耳听到，自己都未必能信。

　　“项目肯定有，步山乡虽然穷，但是这山里能开发的项目可真有一些。别的不说，单单药材种植就可以搞一下，以前市里就打算支持我们，后来因为别的事情黄了。”孙家园意识到自己嘴巴快了，赶紧刹车。

　　王国华看他一眼道：“你不说我也有眼睛，一个小小的县级市，四套班子光奥迪车就八辆，每年国家下拨的扶贫资金都去哪了？还有，别以为我在省城就不知道，黑岗市欠了教师三月的工资吧？”

　　“这个……”孙家园有点不敢接的意思。

　　王国华冷笑两声没接着说。从基层干起来的王国华，还是能够了解孙家园的心情。“好了，不说这个了。那个药材种植，我可以去咨询一下药厂，可以的话直接搞一个对接的经营模式。不过，步山乡那个路确实够呛，药厂估计也只能建在市里。”

　　很惭愧！孙家园真的很惭愧！一个常委副省长，仅仅是去参加了一次希望小学的开幕仪式，就为这个乡想到了那么多事情。而且，都是切实可行的事情。

　　“王省长，我……”孙家园觉得嗓子有点堵得慌。

　　王国华摆手道：“好了，好听的话就不要说了。我希望看见步山乡在你的领导下，发生一些变化。做的好，别说的好更有说服力。”

　　徐妍丽领着白玉兰回来了，开始的时候徐妍丽还是有点糊涂，王省长想干啥。一路走过去，装着随意地问了几句。白玉兰哪有防备，心情激动地说了王省长的意思。徐妍丽是跟去步山乡的，死活都想不到王省长为何对这个事情感兴趣。最后，徐妍丽觉得问题的根子在白玉兰身上，所以在言语之间又试探了几句，结果意外的是白玉兰第一次来。

　　实地看了情况，白玉兰很兴奋地对王国华道：“领导，那个二楼的顶上搭一个竹楼没问题，地方也够大。还有楼道直接上三楼，我可以把整个楼包下来，二楼做包厢，一楼可以给工人住。”

　　王国华冲她笑了笑，视线转向徐妍丽。

　　徐处长倒是玲珑心思，立刻报上领导最关心的内容。“那栋楼我了解了一下，地点不挨着大路，环境倒是很不错。产权属于省广电局，一楼是仓库放一些杂物，二楼是单身宿舍。不过这个宿舍，现在也没住几个人，倒是叫下面的人给租出去了。这个要拿下来，应该不难。”

　　王国华看徐妍丽跃跃欲试的表情，心道这个女人是想表现一下了。能给领导做点事情的机会，必须把握住！否则怎么入领导的眼球？

　　关于徐妍丽，王国华倒是让方端鸣去了解了一下，这个女人在接待处基本就是打酱油的，没什么实际权力。据说，徐妍丽的处境，跟她三年前给了某副秘书长一个嘴巴有关。

　　“徐妍丽，这个事情你带着小白去跑一跑，没有问题吧？”王国华笑眯眯的，徐妍丽把胸一挺，那干劲没说的。“王省长尽管放心，保证完成任务。”

　　正说着呢，方端鸣脸色焦虑的进来道：“领导，我有点急事要请假。”

　　王国华一怔道：“什么情况？”

　　方端鸣不是那种不分场合说话的人，刚才是着急了点，这会领导一问便犹豫了一下道：“是私事。”

　　王国华心里一惊，什么私事能让方端鸣如此失态？

　　“徐妍丽，你送一下家园和小白出去，具体的事情有困难，随时来找我。”这话出来，再傻都知道该走了。

　　“老板，我女朋友被人打了，送医院正在抢救。”方端鸣说了原因，王国华脸色一沉道：“你女朋友是做啥的？”

　　方端鸣急道：“在一家饭店做迎宾的，平时这个时候，也才是刚上班。我听她的同时电话里的意思，好像是因为跟客人发生了冲突，还说是好几个男的打她一个。”

　　王国华听到这无法冷静了，怒道：“混蛋！你马上去看看，算了，上午没啥急事，一起去看看。对了，你让徐妍丽安排一辆车，不要开我的车。”


第779章

　　方端鸣露出不解的表情，却没有问的勇气。

　　王国华主动给了一个解释：“冷书记对农州班子不是很满意，我去看看没准能有点收获。”方端鸣心中一惊，随即又是隐隐的一喜。

　　车是一辆很普通的桑塔纳2000，不知道是从哪个部门借来的。

　　阿芳被送到市人民医院，王国华还在路上的时候，方端鸣的电话又响了。接听之后，方端鸣回头怒道：“阿芳被断了三个肋骨，正在医院手术。”

　　“别激动，激动不解决问题。先不炸鸡，看看警察怎么处理这个事情再说。”王国华安抚了一句，面无表情的看着前方。

　　车到医院，阿芳的老板在门口等着，愁眉苦脸的情绪不高。看见方端鸣便上前道：“小方，我跟你讲啊，刚才那些家伙放了话，看见阿芳一次打一次。”

　　方端鸣下意识的回头看看领导，王国华不动声色的摇摇头。方端鸣对饭店老板道：“谢谢陈老板把阿芳送医院来，医疗费我会出的。”

　　陈老板摇头道：“钱是小事情，关键是他们不会就这么算了。他们肯定还要来打。”

　　方端鸣道：“警察不管？”

　　陈老板挠了挠谢顶的前额，苦笑道：“警察去了就是装个样子，那个带头打人的是大领导的小孩。这个事情肯定是不了了之。算了，我不跟你说了，我还要去锦绣分局做笔录，他们打电话来叫我去。”

　　这位陈老板看上去还算厚道，说完急匆匆的要走。方端鸣想叫住他再问，王国华伸手拍拍肩膀道：“先去看你女朋友，我送陈老板去锦绣分局。”

　　陈老板听了站住笑道：“那谢谢了，这里还真不好打车。”

　　上了桑塔纳两千，陈老板接过王国华递给他的烟，点上后笑道：“听阿芳说，小方在政府上班，你是他的领导吧？”

　　这老板倒是有几分眼里，王国华笑道：“一个小官，谈不上领导。”

　　陈老板听了这话笑道：“也不小了，至少是个副处长，不然哪有这种车来坐。听领导的口音，不是本地人啊！”

　　“是啊，我是外地人。对了，带头打人的到底是什么人？我了解了解，想办法调节一下，方端鸣在单位里表现不错，我能帮忙就帮忙。”王国华很随意地问。

　　陈老板吐了一口烟道：“他自己说是市委副书记的小孩姓黎的，我那里虽然不算太高档，但是蛇羹做的好，很多人去吃。他去过几次，每次都带很多人。平时这个人还算好，今天不知道怎么回事，他带一个朋友趁阿芳带路的时候，从后面去摸阿芳的屁股。阿芳这妹头也是死心眼，摸一下怕什么？回头就给人家一个巴掌。当时那个人没闹，到了包厢就把阿芳硬拉进去，门关上服务员也推出来，要搞阿芳。被赶出来的服务员赶紧去叫人，饭店的几个厨师和保安跑去撞开门。哎，阿芳穿那旗袍都被撕烂了，整个人倒在地上，手里还死死抓住一个烟灰缸在乱砸。那些人不停用脚踩阿芳，我看到一个人脸上全是血，估计是阿芳砸的。丢他妈，这些人是畜生啊！”

　　陈老板说着眼睛都红了，揉了揉道：“阿芳人很老实，又很勤快，饭店里面谁都喜欢。丢他妈，要不是我拦住，那些厨师肯定拿尖刀去砍死他们几个。”

　　车到锦绣分局，王国华笑道：“我陪陈老板上去，了解一下情况，好找关系说说情。不然方端鸣的麻烦就大了。”

　　陈老板深以为然道：“是啊，小方有你这样的领导真走运。”

　　王国华摸出一包中华，塞给陈老板道：“这个拿去散。”

　　陈老板也不客气，接过烟就下车。在楼下有饭店的员工等这里，看见陈老板就上前来，气愤道：“丢他妈，这些警察心是黑的，说阿芳把人家鼻梁骨打断了，警察要反过来抓人。”

　　有个警察过来问话，一脸的难看道：“陈富贵是你吧，跟我去做笔录。”

　　这时候楼道里下来一男一女，从警衔上来看是这里的分局领导。女的白白嫩嫩的，很是丰腴，说话声音不算大，但是随行的分局领导一直陪着小心的笑，并且似乎在不断的保证什么。看见王国华的出现，这个女人稍稍犹豫了一下，多看了一眼。

　　“坏了！”女人突然声音高调的惊呼，站住再次看了一眼王国华，然后眼珠子没敢再正视。接着低头走过来，陪着笑脸低声问：“王省长，您怎么来了。”

　　靠，这都能认出来！王国华心里嘀咕了一下，这女的肯定级别不低，不然怎么会认出自己来。省里开会的时候，肯定是下面坐前排的。

　　声音不大，足够身边的分局领导听到，这位身子微微一抖。

　　“去办公室谈吧！”王国华心里暗暗叹息一声，既然被认出来了，就只好堂堂正正。

　　分局领导赶紧在前面带路，上到三楼一间办公室，进去落座后王国华才开口道：“被打的女孩子，是我的秘书的女朋友。我正好要出门办事，顺便过来看看。具体情况还不了解，警察该干什么干什么。”

　　王国华先道明了关系，然后表示不掺和。问题是，谁敢信这个话？王国华要是不掺和，跑分局来干啥？好在王国华也是悄悄地来，要不是被这个女的认出来，那真是天大的祸事。

　　这女的似乎稍稍斟酌了一番，然后低声道：“王省长，我是农州市委办秘书长，白素素。今天这些人里面，带人去饭店的那个是孙书记的侄子，还有有一个是周省长的小孩。周林是续弦生的，所以年龄不大，不太懂事。我来这里也是为了了解情况，尽量把影响控制在最小的范围内。”

　　王国华心想这样才对，一个市党委秘书长出面来处理这种小事，必须是要有足够分量的人物夹在中间才对。

　　“你打算怎么处理？”王国华不动声色的说话，顺手点上一支烟。农州班子，向来都是听简长青的，这个事情冷雨一直心存芥蒂。王国华没想到的还有别的，白素素也不会说。

　　就在白素素准备说辞的时候，王国华的手机响了。一看是方端鸣打来的，王国华起身接听，走到窗前听到方端鸣急切的声音道：“老板，阿芳的同事说，那些人本来是想强奸阿芳，好像还听到他们在包间里面说什么谁的秘书的女朋友。”

　　“我知道了！”王国华面无表情的挂了电话，回到椅子上坐下。笑着看了一眼白素素道：“你接着说。”

　　“事情肯定是孙麒和周林不对，他们调戏小姑娘在先，这个是可以肯定的。不过那个小姑娘手太狠，烟灰缸把周林的鼻梁骨打断了。所以……”

　　白素素说到这里的时候，王国华突然被插嘴：“所以什么？所以有人要来这里颠倒黑白？一个不到二十岁的女孩子，被四个男子拖进包厢，衣服撕烂了，她的放抗行为用法律术语来解释，叫做正当防卫。不知道我这样解释，白秘书长是否认同？”

　　白素素暗暗的叫苦，据她了解，今天的事情还真的跟王国华有关系。王国华拿茶水泼了周培霄的事情传开之后，周林觉得太丢人，就想帮着老子报复一下王国华。可是又不敢直接去报复王国华，叫上孙麒和两个朋友跟踪方端鸣，打算把他打一顿泄愤。没想到看见方端鸣接阿芳下班，经常在那个饭店吃饭的孙麒就建议，不如白天装着去吃饭，找个借口调戏阿芳，然后闹一下，把方端鸣引出来再借吵架的机会打起来，事情不会闹的太大。

　　没想到周林临时起意，把阿芳拖进去要猥亵以羞辱王国华秘书女友的方式泄愤，更没想到阿芳性格刚烈，反抗的剧烈。抓起一个烟灰缸，直接把在身上乱摸的周林鼻梁给打断了。

　　接下来的局面就失控了，四个小伙子把人给打断了几根肋骨，然后扬长而去。孙麒比较冷静，赶紧找父亲的秘书说了这个事情。秘书直接把事情跟白素素说了。希望能悄悄的解决掉，免得被领导知道了，毕竟这里头牵扯到周培霄，而周副省长跟白素素的关系有点不太清楚，这个知道的人不多，但是孙宏武的秘书是知道的。

　　于是，白素素义不容辞的出来解决问题，没想到遭遇王国华这个对下属过分关心的领导。

　　王国华还真的没想过事情会跟自己有关，只是从另外一个角度出发看问题。原本打算是看看警察怎么处理，处理的不好就借题发挥，有这么个由头，至少能敲打农州班子几下。

　　白素素心里真是叫苦不迭，双方的差距太大，她原本的意思是打算花点钱，再吓唬一下阿芳，然后快速地把事情解决掉。没想到王国华来的这么快，这要是被王国华知道了事情是冲着他去的，恐怕就不那么好办了。

　　摆在眼前的现实是，王国华现在已经往上面去想了。老的不会用这么下作的手段，小的无法无天的乱来，这种脑残流见识的多了。


第780章

　　“您看该怎么解决？”白素素实在是不敢再说别的了，只能把问题推回来。心里着急，白素素的话里出了问题，王国华自然不会放过。

　　“白秘书长，你工作至少二十年了吧？”

　　白素素还没反应过来，点点头道：“正好二十年。”

　　王国华冷笑了两声道：“二十年工龄的老同志，怎么问这么幼稚的问题？这是一个刑事案件，施暴者怎么处理，警察抓人，检察院收集证据提起公诉，法院依法判决，这么简单的流程，你不知道？居然问我该怎么处理？处理一桩刑事案件都按照职务高低来说话决定，那还要法律干啥？按照你的逻辑，这三个部门取消算了，浪费纳税人的钱不是？”

　　说着话，王国华还笑眯眯的问了一句一直站边上装聋子瞎子的分局长。“这位同志，你说是不是这个道理？”

　　啊！老僧入定的分局长反应敏捷，立刻您笑道：“您说的对，领导的水平就是高。这个，我叫何泉，锦绣分局的局长。您叫我小何就行。”

　　“我操！怎么是这么一个货色！”王国华心里鄙夷了一句，脸上还是很正常，对于这家伙不失时机的报上名字的举动，王国华还是很欣赏的，挺机灵啊！

　　“啊，既然这案子是锦绣分局在处理，我想听听，何局长打算怎么处理？”王国华收起笑容，一脸的冷色调，这脸变的也是够快的。

　　何泉小心地看了看白素素，白秘书长早就把头低下去了。按说，出现了重大案件，市委关注也是很正常的，警察是在市委市政府的领导下开展工作嘛！问题是，现在办公室里坐了一个省常委副省长，官大一级都能压死人，这大了好多对吧？正经的按照排名来算，在南天省党委系统，白素素这种属于干部大会都能坐到三排以后的，也多亏她眼神好，能认出高高在上的王省长，不然真把一些违法的霸道的事情给做下了，把柄落在王国华的手里，真是捏死她都不带费劲的。

　　“这个，这个，自然是要走正常的法律程序，警察局要先让嫌疑人到案，收集证人证言物证，提供给检察机关，然后……”

　　这话说到一半，顶着锅底脸的王国华已经抬手打断道：“你也别说然后了，那个跟警察局没干系。对了，我听当事人说，一共四个施暴者，这里有几个？警察局有没有立案呢？”

　　不待何泉答话，有人敲门。王国华淡淡道：“让人进来说话，我耳朵不好使。”

　　何泉心头一颤，再看了一眼白素素，这会白秘书长一副死灰脸，心里想着去摸电话，又没那个勇气。王国华那眼神，时不时的过来溜达一圈，瘆人的很！每一次看过来，都像被穿刺了一下心脏，不自觉的心跳加速，好一会才平静下来。

　　可是这事情该怎么解决呢？白素素想到这就头疼，刚才一言不适，叫王国华给捏住了命门，一番说的她哑口无言。实际上大道理谁都懂，白素素怎么不懂这个法律程序？问题是，这年月有几个领导拿这个程序太当一回事？尤其这个事情，牵扯到好几个领导的子女。常务副省长周培霄的儿子周林，市委副书记黎天华儿子黎小华，市党委书记的孙宏武的公子孙麒，还有一个省人大主任马长乐的孙子马汉卿。就这四个，都是省工商学院的同学，在工商学院里头并称“四害”。

　　何泉这边不敢做手脚，出来看看一脸喜色的手下亲信，黑着脸道：“进来说。”他倒是想给个眼色，王省长端起茶杯走站起来走动了几步，何泉心里的一点侥幸被迫放弃。看来这一次，还是只能先求自保了。王国华来头太大，要踩死一个市分局局长，要说泰山压顶一点都不过，而且压的还是一个蝼蚁。

　　“白秘书长要打电话啊？去打吧！”王国华突然冒出这么一句，听着有点滑稽，实际上则透着别的信息。

　　白素素脸色一变，想确定真假的时候，王国华已经回到位置上坐下。尽管很想打一个电话，白素素还是决定放弃。

　　进来的这位警察有点不那么醒目，可能是想表功劳，迫不及待的就开口道：“局长，事情办妥了，按照您的要求，那个陈富贵联系上了女服务员，表示可以私了。”

　　“这位同志，陈富贵要是反悔呢？”王国华笑眯眯的来了一句，看上去必须是一个“自己人”。

　　这警察没注意到何泉的表情，随口道：“他敢？就他那个饭店，让他关门就是分分钟的事情。”

　　王国华笑意更浓了，甚至还递过去一根烟道：“这位同志辛苦了，要是女服务员不同意调解，警察局打算怎么办？”

　　白素素和何泉不是不想吭声表示一下，问题是王省长的眼神不时的扫一下，那种足以让人窒息的威严，使得两人不敢有任何的动作，甚至白素素把脸都扭开了，何泉低着头看地板上有没有蚂蚁。实际上两人一头撞死的心都有了。

　　这倒霉警察不知道死活，见直属领导低着头，心想这一个肯定是更大的领导，这么好的表现机会一定要抓住。“领导放心，我的人已经去了医院，那个女服务员一出手术室，就能控制在手里。保证她不敢玩任何的花样，乖乖的接受我们的调节。”

　　“呵呵，好，干的漂亮，你出去吧！”王国华摆摆手。

　　该警察笑容满面道：“领导，我叫朱小平，您有事招呼我。”

　　王国华矜持的笑着点点头，打发这位出去后，关上门转过身，脸上的笑容变成了一层寒冰。

　　“二位，还有什么要补充的？”王国华一句话听着音调不高，可是这话真是的等于在拿刀剜心割肺一般。

　　“王省长，这事情我也是没办法啊，我一个小小的分局长，市委领导的指示，我不敢不执行啊！”何泉不出所料的没抗拒。

　　白素素听了脸色一变，原本就白的脸上更是没了血色一般的惨厉道：“何泉，你不要乱说话！”

　　何泉咬牙切齿道：“白秘书长，这个事情我身子骨太弱，实在是不能抗。事情都是按照您的吩咐去做的！您……”

　　“够了！何泉，你给我闭嘴。”白素素一声尖叫，双拳紧握着眼珠瞪圆，原本雍容的表情变得狰狞。

　　王国华及时的咳嗽一声，淡淡的一道目光把白素素的气焰压下去后，转头对何泉道：“你出去，把情况写一份材料，我走之前你交给我。”

　　何泉如同落水者脚踩实地的表情，使劲地点点头道：“我这就去，我这就去。对了王省长，那个派去医院的警察，怎么办？”

　　王国华冷冷一眼：“你说呢？”

　　砰的一声门关上了，王国华背手走了几步，看了看浑身不安的白素素：“你是不是觉得我没有明确的证据，就算是何泉写了材料，你也可以不认账？”

　　白素素也不说话，这时候说话越多错越多，只是低着头，牙齿把嘴唇都咬破了也没意识。

　　王国华从口袋里掏出一支笔，在手里摆弄了几下后笑道：“这个东西你一定听说过，这叫录音笔。本来我就是有备无患，防止一些小人使坏，没想到小人没遇见，便宜了白秘书长。”

　　白素素猛然抬头，看了一眼王国华手里的录音笔，如同见了鬼似的。当即身子一软，直接瘫坐在地板上。

　　王国华不屑的瞟了这个女人一眼，淡淡道：“其实这本来就是一桩很简单单刑事案件，不管谁犯法，都有执法机关来处理。可是有的人，偏偏要把权力凌驾于法律之上。得逞的次数多了，就拿这个当规则来用。时间长了，法律在一些人的眼睛里就是个屁！”

　　“王国华，你到底想怎样？”白素素还算是有几分定力，缓缓的爬起来，拍了拍身子上的灰，咬牙切齿的问。

　　“我想怎么样？”王国华自言自语了一句，转身走到门口，打开办公室的们，抬手指着门外大声道：“你看看这个城市，这城市里有几百万人民。他们希望看到党和政府会给他们一个公平的社会环境，他们是纳税人，他们是这个国家的基石。可是有些人甚为党员干部政府官员，从法律角度来所，这些人应该代表了广大人民群众的利益。可是这些人背地里都在做的事情，永远只为了自己的利益，不惜违法，甚至践踏法律。这些人，哪一点像一个党员干部？这些人中间，就包括你！”

　　白素素也算是彻底的放弃了，伸手撩了一下前额的乱发，淡淡道：“我这样的人多了，你管的过来么？”

　　王国华微微一笑道：“你说得很对！我确实管不过来，可惜你撞见了我，只能自认倒霉！”

　　这句话，算是彻底的把白素素打垮了，好不容易聚集的一点勇气，就像被针戳破的气球，瞬间瘪下去。软软的，白素素落在了椅子上，低着头不再说话。

　　王国华在伤口上又撒一把盐道：“你把自己的前程看得太重了，把手里的权力看得太重了。其实这个事情，就算是走正常的组织程序，顶多就是把你撤了。双开都不可能！更何况，要撤你，我没这个权力，顶多就是建议一下。对了，还有，你可能只要交一份检查就能对付过去这个事情。”

　　说完这些，王国华意外的涌起一股悲愤，狠狠地把手里的茶杯摔在地上，怒道：“像你这种混蛋，迟早被人民的怒火炸的粉身碎骨！”


第781章

　　白素素不敢再呆下去，惶惶推门而出，王国华也不拦她，骂一顿是解气了，实际上并不能堂堂正正的奈何她。当然，王国华也没打算让她好过就是了，冷雨对农州班子的不满，这一次可以爆发一下了。

　　最可恨的是，这群官二代，不敢来找自己的麻烦，居然去欺负一个弱女子。真是丧尽天良，或者着脑子里根本没有良知这根弦。这样的官二代虽然只是少数，但是就那么几个，带来的影响何其恶劣。

　　让白素素走，王国华还有一个意思，就是明确的转达一个信息。这个事情，王国华介入了，有胆子就继续用手里的权力来为这些混蛋孩子脱罪吧！

　　白素素出来就是电话一通，边走边打，王国华也不着急，手里捧着个茶杯就在三楼的走廊上晃悠。首先被吓着的是市局的领导，其次赶来的是市委市政府的领导，官是越来越大，不过到了孙宏武这就到顶了。省常委们就算知道，也不会过来现这个眼。

　　大多数有点分量的官员，论调还是比较统一的，就这么点小事，王国华搞的满城风雨的。这份嚣张跋扈，真是太过了。

　　别看锦绣分局这块风起云涌的，省里的高层却是一片安静。这个事情，大家很默契的就当没发生。甚至没有一个领导表示一下关心，那意思大致就是看着王国华想闹到什么程度。

　　孙宏武态度还算不错，到了就先认错，随后强调一定支持警察的正常执法，决不姑息。

　　王国华也不废话，直截了当的表示，犯案人员何时到案，王省长何时离开锦绣分局。说这话的时候，王国华就站在走廊上，对面是一群面色各异市领导。

　　有几个不知道死活的记者不知道从哪听来的消息，赶过来想报道一下。不用王国华说话，直接被警察撵走，门都不带让进的。还有个别感觉良好的，叫嚣新闻自由，结果直接被拿下，关了小黑屋不提。

　　王国华后来直接自己动手，搬了一把椅子，就坐在走廊上，面目表情的看着大门处。孙宏武壮胆劝了一句：“您工作那么忙，这点小事交给我们来处理，保证……”

　　王国华一抬手，打断他的话，淡淡道：“我的要求很简单，要亲眼看见案犯归案。就算他们跑了，我也要亲眼看见市局发出的通缉令。还有，我没认为这是小事。”

　　这话就算是把事情给咬死了，没有任何妥协的余地。

　　吃了一脸的唾沫，孙宏武尽管是一脸的愤愤默默的退下，却也没有离开。没办法，谁让他不是省常委？按照规矩，王省长驾临市属单位，他是必须陪着的。否则，就是目无领导。

　　午饭的时候，自学强拎着两个盒饭过来，王国华也不管市里这些人，自顾自的吃盒饭。一边吃还一边道：“这盒饭味道不错，以后赶不及就吃这个。”

　　终于有一辆警察开了进来，车上被押下来四个年轻人，王国华见状，筷子扒拉最后一口饭，吃完了喝口茶，起身淡淡道：“回了！”

　　不管愿意不愿意，一帮领导都给送到分局门口，王国华也没去确定几个年轻人的身份就是了。不过，这已经不重要，重要是人给抓回来了。这是一个很明确的信号。

　　回到大院，王国华直接往冷雨的办公室走来，可以肯定的是，冷雨一定在等着他。

　　刚到楼道口，就见姜杰在等着，笑眯眯的竖起一根大拇指。王国华微微一笑，没有说话，信步往前。进了办公室，冷雨坐在外头的茶几边，脸上有压制不住的喜色。

　　“来了，先喝口茶喘喘气，再说具体的。”冷雨指了指倒好的茶，王国华也不客气，坐下就端起来慢悠悠的喝了一口，笑道：“您这手艺没啥进步。”

　　姜杰就在边上坐着呢，听到这话差点没栽下椅子。这是冷书记亲手泡的茶，能不能不要这么挑。

　　冷雨不以为意的歪嘴道：“你真是被楚江秋带坏了，嘴这么刁。我这茶叶就是一般的乌龙，没有顶级的给你喝。”

　　王国华放下茶杯道：“妥协了？”

　　冷雨点点头，也不避着姜杰，看意思姜杰这是纳入了核心阵营了，这家伙倒是会讨领导的信任。王国华突然想到惠珍，不由的有点疑惑。这个念头也就是一闪而过，没有多想。

　　“正常的法律程序还是要走的，事情终究是孩子干的。省里，不打算追究一些同志教育不当的责任。”冷雨慢慢地说着，拿起茶壶又给王国华倒茶。

　　这个结果在预料之中，其实看见几个孩子被押送警局，之前并没有接到任何一个电话，王国华就知道自己又当了一会打手。不管将来法院怎么判，王国华已经尽力了。

　　“简长青什么反应？”王国华还是问了一句。

　　冷雨淡淡道：“没什么反应，他现在顾不上这个了。”王国华一怔，冷雨没接着说，王国华也没问。

　　冷雨又接着道：“这两年，会有一些变化。你不能眼睛总盯着下面。”

　　王国华听了这话呵呵一笑道：“我的作风您还不知道？我对上面的事情没兴趣，把自己该做的事情做好，这是我的一贯风格。其实，这个官我现在有点做腻歪了。”

　　冷雨多少有点诧异地看了对面一眼，发现王国华眼神中带着一丝寥落，不由苦笑的摇头道：“你啊，都这么多年了，骨子里的变化其实不大。”

　　“江山易改本性难移！”王国华说着起身道：“您忙吧，我回去了，手边还有一堆事情。”

　　冷雨点点头，对姜杰道：“秘书长送一下国华。”

　　姜杰一直给送到楼下，看看没人便笑道：“惠珍的事情，我知道一些，跟我无关。”

　　这个解释王国华不信，但是不会说出啦。姜杰也知道王国华不会信，但是必须要说。至少这是一个态度，王省长要是没那方面的需要，惠珍就不会再做小动作。

　　“好自为之，都不容易！”王国华丢下一句话走了。

　　姜杰站在原地，慢慢地品味这话里头的意思。这话应该反过来理解，都不容易，就是王国华表示理解。好自为之，有的事情不能做得太过，迟早要出问题。这次王国华算了，换一个人呢？还能那么好运气？

　　姜杰的表情多少有点复杂，他也是挺无奈的。不管怎么说，结果不算坏，得到了王国华的谅解，也得到了冷书记的信任，不然刚才那个场合，直接一个眼神过来，自己就得乖乖地走人。对于王国华，姜杰的情绪比较复杂，这个年轻人的风格，表面上看起来跟大多数官员区别不大，但是真的到了需要发力的时候，他真是一点都不带妥协的。

　　今天上午的事情，姜杰全都清楚，包括人大主任私下跟冷书记见了一面，都是姜杰安排的。王国华应该不知道这个，大概他只想知道结果吧！

　　方端鸣回来了，看见领导眼珠子红通通，王国华直接一摆手：“不要搞这个样子，对了，需要放假么？”

　　方端鸣使劲地擦了擦鼻子，笑道：“不用，阿芳的几个小姐妹，轮流去照顾。对了，饭店的陈老板让我转告您，改天一定要去他那吃饭，他亲自下厨做的蛇羹是一绝啊！”

　　“拉到，我想到蛇就浑身鸡皮疙瘩，你还让我去吃。不提也罢！”这话倒是有点违心了，其实王国华不怕蛇，也不排斥吃蛇。只是，这饭不想去吃罢了。

　　两天平静的过去，锦绣分局的何泉来了一趟，汇报了一下结果。四个年轻人认罪态度很好，也都表示愿意接受法律的公正制裁。

　　王国华当时没说啥，只是说知道了。实际上王国华心里和明白，那四个年轻人在里头，跟住宾馆也没啥太大的区别，除了不能离开房间。

　　下班的时候，王国华接到一个电话，声音有点苍老，也没报上姓名。就是说，其实挺感谢王国华的，不然那孩子这次不栽跟头，将来也要栽跟头，可能从此就毁了。这人说完就挂了电话，王国华心里还是猜到，这个电话是谁打来的。

　　副省长的人大补选，就在这两天。坦白讲，王国华在冷雨那边说这个官当腻歪的话，也算是一句抱怨吧！王国华被选下去的可能性不是没有，但是接到这个电话之后，这个可能性彻底消失了。

　　一个看似很小的风波之后，生活归于平淡。

　　下班的时候看见马路对面的二楼上，多了一些施工的人，王国华想想便打发方端鸣先下班，带着自学强走过去看看。这楼大概是八十年代初的产物，看上去有点旧，楼顶有护栏。

　　王国华出现在楼下的时候，正在忙活的白玉兰看见了，喜色一脸的跑过来。其实，白玉兰一直很想去找领导表示一下感谢，孙家园给拦住说，“把这个店和养殖场搞好了，对于王省长而言才是最好的感谢。”


第782章

　　这体制内的人，没有不琢磨领导的。领导喜欢啥，听啥比较顺耳，这些都是会被下属琢磨的范围。王国华对这种事情基本麻木了，只要把事情办好就行。当然，孙家园这个乡党委书记，出现在这个场合似乎有点过了。可以想见，要不是这个事情是王国华关心的，乡党委书记其实也是很多事情要做的。

　　徐妍丽也从楼上下来，看她穿着一身工作装，这意思也在帮忙啊！“王省长好。”问候一声，王国华点点头，笑道：“妍丽同志也来帮忙呢！”

　　徐妍丽平时可没什么机会在领导跟前说话，这会显得有点紧张道：“玉兰妹妹说了，要花最少的钱，办最漂亮的事情。我们商量了一下，自己去买材料，玉兰从村里叫了几个人城里，自己动手搞也就是三天的活，还能省下一笔开支。这不，就剩下最后一点活了，今天就能做完。”

　　王国华没想到是这个结果，居然自己动手搭建一个竹棚么？

　　“原来如此，这个店的主意是我出的，我也应该出把力气。走走，上楼去干活，做完了晚上我请吃饭。”

　　看看天色还早，王国华撸起袖子，笑呵呵的往楼上走。

　　几个人你看看我，我看看你，都没出声。白玉兰是不知所措，其他两位都是混体制的，哪里敢败领导的兴致。

　　楼上的工地也确实到了收尾阶段，就剩下一些无关紧要的活，王国华上来看了看道：“这个，我该做点啥？”

　　跟上来的三位心说，谁敢指挥您啊！孙家园轻轻地拿手肘撞了一下白玉兰，这妹纸壮胆道：“王省长，要不您帮我把楼下的垃圾拉去倒掉吧！”

　　“好了，我今天就听小白指挥了。”王国华答应的很干脆，跟着白玉兰下楼。这附近没垃圾桶，得拿三轮车拉着垃圾走几十米。

　　本来这活是白玉兰一个人干，现在王国华看见三轮车就上去道：“我来蹬。”

　　没蹬过三轮车的人，可不知道这玩意其实不好掌握。王国华是熟手啊，打小在家里就没少玩这个，上去适应了几下就很熟练的蹬着走。到了地方，把车前方一抬起来，呼啦一下垃圾就倒好了。把白玉兰都看傻了，不自觉道：“您以前都做过啥啊？”

　　心情不错的王国华，坐上位置拍了拍三轮边道：“坐上来！”

　　白玉兰还真就坐上去了，王国华一边蹬车一边笑道：“我小时候家里也不容易，不过那时候不懂事，不知道生活艰难。父母和姐姐都惯着我，后来突然想清楚了男人都改干点啥，所以我做了很多事情，目的就是想挣钱养活自己。”

　　王国华身边有很多人围绕，这些人在王国华看来都是带着目的而来的，眼前这个女孩，眼睛看上去似乎很纯净，王国华觉得跟她在一起没精神上的负担，所以说话也随意了。不过这种随意，算是一个特例吧！步山乡真不容易，这一点是可以肯定的。

　　“王省长，您是我看见过得最没架子的领导。孙书记这会还好点，在乡里头架子可大了。跟您比，他的架子更像省长。”

　　白玉兰说话也是没遮拦的，王国华听了是哈哈大笑道：“这你就错了，我们这些人平时看着高高在上的，跟基层的百姓很少有接触。所以呢，我们下去了肯定是不会端架子的，因为我下去了走一趟，很难再会去。可是孙家园不一样，他得在一个地方工作很久，基层的工作不好做，好多鸡毛蒜皮的小事，你要是太好说话了，一些斤斤计较的群众会很烦人。虽然说，在基层做的就是鸡毛蒜皮的小事，可是每天被这些事情耽误大量的时间，想做出点成绩来也是很难的。人既然走上了这条路，就会有上进心。”

　　“您说的太复杂了！”

　　白玉兰似乎不明白这个，王国华也懒得解释太多。真的是自己工作了才知道，群众也不都是朴实的，刁民也是有的，并且稍稍随意一点时间长了，就能惯出很多刁民。这些“刁民”的要求其实往往不高，就是想占你一点小便宜。但是这样的人太多了，有时候基层干部板着脸，也是很无奈的事情，不是每个人都能长期忍受这个麻烦。

　　王国华的加入，非但没有提前完工，反倒是楼上的两个官员商量了一下，决定随便搞搞，提前收工。王省长蹬三轮看着熟练，可是真心不敢让他蹬下去了。

　　来回走了几趟，太阳刚落山，王国华看见自己的车，才想起来自学强还在车上。走过去让他先回去，自学强也不客气，开车就走。这家伙，一点都不像领导的司机啊！

　　事实上，王国华觉得自学强始终对自己有点隔着一层。楼上两位官员下来，孙家园上前说话：“王省长，活都没了。”

　　“那好啊，我洗个手，附近随便找个地方吃饭。”王国华开了口，徐妍丽立刻接过话道：“去翠园吧，就在前面一百米，走过去就行。”

　　王国华看看只有三个人有跟着走的意思，也没多说啥，点点头。徐妍丽立刻拿上包带路，一行人边走边聊的时候，徐妍丽偷偷对孙家园笑了笑道：“老孙，好眼力啊！”

　　前方是王国华和白玉兰走着聊着，孙家园稍稍闪过点恼火，随即笑道：“谈不上。”

　　徐妍丽暗暗冷笑，跟着往前走，心道你当我没去调查过？那个饭店，明明是你家姨妹子开的，怎么变成了白玉兰？忽悠领导可以，你想忽悠我？徐妍丽心知肚明，却没有去揭穿这个事情。这个白玉兰，是在省城念的大学。王省长终究是男人，难以抗拒这个妹纸的美丽。

　　心里暗暗不屑，徐妍丽还得琢磨怎么去讨好白玉兰，这妹纸看着年轻，心眼多着呢！很会琢磨领导的心思，就冲这个自己动手盖竹棚的说法，就很不简单。实际上，这个竹棚，白玉兰在边上也就是看看，其他两位也都是站着看。可是领导来了，说法就变了。

　　徐妍丽搞不清楚王省长对白玉兰的态度，所以不敢把事情挑明了说。

　　到了翠园，徐妍丽忙活开了，她跟这里很熟，平时单位里搞接待，都是往这里带。不过今天性质不同了，来的是大领导，平时翠园这个地方，能来个副厅就是了不得了。所以，徐妍丽在酒店这边的价值瞬间就增值不少。

　　菜单自然是先交给领导，王国华抬手挡住道：“徐妍丽，你来吧！这里你熟，随便吃点饭，不喝酒。”定下调子，王国华就不浪费这个精力了。端起茶杯慢慢地喝。

　　过了一会，自学强进来了，王国华一愣，一个眼神后起身道：“你们先坐，我出去一下。”

　　出了包厢门口，走到走廊尽头，自学强站住道：“领导，他们在合伙骗你。”

　　王国华笑了笑：“你何必说出来呢？都不容易，装糊涂挺好的。”

　　自学强听着一愣，随即苦笑着点点头道：“那我先出去了。”

　　回到包间，饭菜都上来了，四菜一汤，分量很足。王国华也不客气，有人添饭就吃。吃完了放下筷子，站起道：“你们慢慢吃，我先回去了。”

　　王国华要走，没人敢拦，甚至送一下的资格都没有。

　　走出翠园，王国华的奥迪车悄无声息的停在面前，车门从里打开，王国华上车后疲惫的往车后一靠道：“回。”

　　王国华不是那么好骗的，这一点主要得益于王国华在基层多年的打滚。孙家园的那点小心思，还有白玉兰的演技都不是什么了不得的事情。王国华考虑的是，这个事情一旦做成了，确实对步山乡有很大的帮助。可惜，下面的人喜欢歪想领导，节外生枝了。不能不说，这真是一件遗憾的事情。

　　车回到住所，院子门口洪彩屏正在徘徊，看见领导的车赶紧上前来。啪的一声后，洪彩屏快速的打开车门。

　　王国华下车来看看她，笑道：“有事？”

　　“上次交给您的关于民办教师的材料，跟实际情况有很大的出入。有的民办教师，都是下面随意做主，财政上也不走教委系统，所以我让人去重新收集了一下材料。这不材料刚汇总好，我就送来了。”

　　洪彩屏其实最关心的，还是王国华要做点啥。能揣摩出领导的意思，那就最好了，提前做准备啊！

　　王国华关心民办教师，还是源自网络上的信息。民办教师大概是国内比较特殊的群体，这群人中有很多人，都值得去敬佩。

　　“是这样的，让省教委做这个材料，是考虑到民办教师往往处在条件困难的地区。这个群体收入很低，很可能将来这些人还会失去这个工作，到时候他们可能连生活保障都成问题。我打算申请一笔专项资金，每个月给民办教师发一点补助。还有，以后出台一个规定，凡事工作十年以上的民办教师，教委一次性解决一下编制问题。”

　　王国华说到这里停下了，灯光下的洪彩屏，表情很精彩！


第783章

　　洪彩屏不敢在这个问题上答应王省长，要是一两个人的编制问题也就算了。按照十年的标准来弄，全省至少两百个以上的民办教师够资格。一些山区里的小学，就一个老师，一干十几年的也有。

　　这些人该不该照顾，从情理上来说，该！可是很多事情，根本没法子按照情理来搞。

　　“王省长，补助的事情好说，这个编制太难办了。”洪彩屏也摸出了一点跟王国华打交道的规律，那就是说实话就行。

　　“嗯，那你说说，编制的问题怎么解决比较合适？”王国华也不着急，本来这个事情就不是朝夕能就，主要还是要看看洪彩屏的态度。

　　“您看是不是这样，教委每年拿出十个指标，按照实际工作时间来排。这个，最好能形成一个文件，交给各级教委来办理。”洪彩屏也算是比较内行，拿出了一个还算过去的办法。可惜，这个办法距离王国华的要求有点远。

　　“你倒是会做好人啊，每年十个指标，还下发各级教委。你是不是觉得我没在基层干过？不知到那些人胆子有多大，对吧？我敢负责任的说，这十个指标下去，最多一个是落在了那些需要转正的民办教师头上。”王国华毫不客气的驳斥，洪彩屏心中暗暗叫苦，王省长这眼力也太毒辣了，一眼就看穿了自己的心思。

　　洪彩屏不敢辩解，只好低着头不说话，心里琢磨着怎么才能挽回在领导心目中的印象。

　　“我知道你有难处，可是你这点难处，包括整个教育系统上上下下的所谓难处，比起那些在大山深处一干就是十几年的教师们，也能叫难处？你别跟我提什么教育部有明文规定，需要拿到一定的文凭才可以获得正式的教室资格。你以为那些教师不想读文凭？他们要有那个条件才能说这个话。还好意思拿十个指标来糊弄我。说句难听的，有的官员心都叫狗吃了。别人怎么样我不管，我在这个位置上一天，就得按照我的思路来走。别跟我说什么好多示师范毕业的学生都找不到工作的话，大学毕业生谁要是能去山里呆上五年，我就敢批一个指标给谁。不能做到这点，就不要叫嚷。还有各级教委的官员，我上任的三把火，没有去烧腐败问题，他们就该烧高香了。你回去组织一个工作组，深入到全省各地基层，拿出一个准确的数据来。有多少民办教师是十年以上教龄的，我就算是教育部磕头，也要给他们求到一个正式指标。”说完话，王国华转身迈上台阶进了门。

　　洪彩屏不敢跟上去，王国华的一番话，说的她实在是羞愧不已。作为一名长期在教育系统工作的干部，洪彩屏其实很清楚那些民办教师的困难和贡献。没有这个特殊的群体近乎无私的付出，这个国家要多出多少文盲？洪彩屏以前也曾被这些人感动过，可惜随着时间的推移，在个人的前途上下的工夫更多，官位是上来了，务虚的时候也就更多了。更加接触不到这些基层的艰苦。

　　洪彩屏还是鼓足勇气，跟着王国华进了客厅，落座之后阿英熟练的过来倒茶，畏惧地看了看王省长一脸的阴沉，阿英赶紧干完活闪人。

　　“我知道这个事情很难做，但是必须有人去做。别说你这个省教委主任了，各级市县的教委负责人，有几个去过山里看一眼那些深山里的小学的？我敢说少得可怜。”王国华恢复了常态，不紧不慢的语气反而压力更大。

　　洪彩屏嘴上不说，心里真是苦涩到极致。她就算有心去走走，也未必有那个时间。主管一省的教育工作，整天务虚都忙不过来呢！基层那些人是什么德行，她心里也清楚得很。

　　“您批评的对，回头我就召开会议，转达您的指示精神。并抽空下去走走，走到大山深处去看看。”洪彩屏这个时候也顾不上别的了，先把领导的火气降下来再说。

　　王国华对自学强说的事就算知道了也不用说出来，实际上对于孙家园干的事情，还是很恼火的。不过王国华不会去冲孙家园发火就是了，他的难处王国华能理解。倒是这个洪彩屏，刚才让王国华很是失望，居然好意思说一年十个名额。这也就算了，还是交给各级教委去操作，真当王省长是庙里的菩萨，泥雕木塑？不曾食人间烟火？

　　“这样也好，你也别下到山里去了，直接去各级县市教委看看，给下面的同志吹吹风。这个事情，我打算上常委会谈一谈，争取一个好的结果。就这样吧，回去吧！”王国华说着挥挥手，打发走洪彩屏。一番发火后，王国华倒是冷静下来了。

　　仔细想想，自己是有点着急了。但是这个事情现在不做，拖几年那些人就会被每年一千多块一次性打发掉。想当初，王国华在网上看到这条新闻时，都觉得血都冻住了。就拿南广省来说吧，满打满算最多几百个民办教师。没人就算发上五万块，也就是一两千万的事情。加起来看着很多，实际上一个县级单位，每年各种招待费都不止这个数字，甚至远远地高于这个数字。可以说，在这个问题上，做得太昧良心了！

　　王国华不在这个位置上就算了，在这个位置上，就不能眼睁睁的看着那一天来临。

　　或者可以这么说，这一份不平，在王国华心里憋了很久了。王国华还有一个想法，暂时没有跟洪彩屏说，先看看她这一次的态度如何再说。

　　周末，王国华在家休息，上上网看看新闻，顺便跟夫人聊天，看看信箱里发来的儿子的照片。一个人在外的生活，王国华似乎已经习惯了。真的有那么一天，王国华彻底的清闲下来，真不知道那么一天会有怎么样的心情。

　　上午九点，接到孙家园打来的电话，表示要来做一顿烧烤请领导吃，白玉兰亲自下厨。

　　“感谢小白的好意，我实在没空。”王国华淡淡地说了一句，方才差点来一句话刺一下，想想还是算了，何必让一个想做点事情的同志惶恐不安呢？


第784章

　　放下电话，王国华不免有点意兴阑珊。一个人悠闲的时候，不免会寂寞，毕竟还只有三十来岁。见院子里自学强在擦车，王国华出来招呼道：“走，去医院看看端鸣的女朋友。”

　　因为是临时起意，到了医院外头才想起来是空手的，看了一眼找地方停车的自学强，心道这家伙果然不是给领导当跟班的货色。

　　好在看见对面有银行，下车去提款机去了五千现金，包里有信封装上。本来是想拿一万的，生怕方端鸣不要。路上拦住一个额头上满是油光和痘痘的护士，结果人家停下时问啥事，王国华这才想起来连阿芳的名字都不知道，你跟人家护士问啥？

　　“对不起，我忘记想起来问啥了。”

　　可能是王国华的表情太诚恳了，小护士不由多看他一眼，小小的遐思了一下才翻翻眼珠子走了。也许，王省长不是这个小护士心目中的菜。

　　只好打个电话给方端鸣：“我在医院呢，阿芳住哪个病房？”

　　方端鸣吓了一跳，尽管事情是因王国华而起，方端鸣也没想过王国华能来看望。毕竟跟阿芳的身份差的太远，即便是方端鸣自己，目前也就是个正科，这个级别不是说提就提的。原先的起点太低了，跟着走两年提副处，王国华满一届，方端鸣能放一个正处就是顶了。即便是这样的节奏，也是很多人做梦都想得到的机会，要不怎么说给领导干秘书是升迁的捷径呢！最要紧的一条，是领导的自己人，能得到信任。你还别扯共产党不搞任人唯亲那一套。

　　“我马上到。”方端鸣丢下电话，对床上的阿芳道：“老板来了，我去接一下。”

　　方端鸣风一样的出去，阿芳这才回过神来，赶紧招呼正在边上的姐妹道：“小花，赶紧帮我梳头，快点，端鸣哥的领导来了。”

　　山里长大的阿芳，别说副省长了，就连乡长都没见过。甚至副省长是个什么概念，也是方端鸣解释了好久才清楚的。昨天弄清楚了方端鸣跟着啥领导干活之后，阿芳心里很是担忧了一会。一个山里的丫头，自觉配不上方端鸣了。没想到这个意思刚出口，就遭了方端鸣一顿骂：“刚做了手术有点精神胡思乱想了是吧？等你出院了看我怎么收拾你。”

　　好吧，南广这个地方，男性强势的传统优势比较明显。而且方端鸣的“收拾”含义，只有阿芳能听懂。当时下意识的红了一下脸，随后心里就是一阵甜蜜。当初阿芳跟着方端鸣，可没想过他什么东西。就是觉得他人好，对自己好。

　　医院特护病房的值班护士可没闲着，一看方端鸣急匆匆的出去，立刻来病房问询。阿芳也没防备，告知男友的领导到楼下了。值班护士立刻笑着安慰两句，转身就走。

　　原本打算来去匆匆的王国华，还是小看了人民群众的警惕性。这还没走到病房呢，楼道前已经站了两行医院的管理层。王国华习惯性的看了看方端鸣，方秘书露出很冤枉的表情。王国华便知道自己走漏了行踪，问题出在哪也想不起来了，难道说之前那个小护士认识自己？算了，不想那么多了。

　　露出微笑，王国华信步上前，对面是院长带队的一票人。院长姓罗，早年赤脚医生的出身。因为又红又专，赶上了根正苗红吃香的好时候，18岁进了工农兵大学。毕业后又赶上了文凭吃香的年代，总而言之这家伙运气不是一般的好，又会讨领导喜欢，仕途相当的顺利。

　　业务上罗院长没啥拿得出手的，不过会做人，不懂的不瞎指挥，倒也安安稳稳挺得人心。这种不是业务能力起家的院长，在迎合领导方面自然是好手。得知方端鸣的女友住在本院，早就布下了天罗地网，王省长不来就罢了，来了就别想逃脱。

　　小六十的人了，罗院长也不惦记什么进步，只求不要哪里出了问题被领导逮着了就行。

　　王国华分管文教卫农林牧，这个分工可谓很不正常，不过正常不正常的，都不是罗院长该关心的。只要知道分管副省长是谁就好。做好一切准备，小心应对领导可能的出现，这就是罗院长的为官之道。

　　可是不等王国华上去说话呢，后面就有人追出来了，一边追还一边喊：“罗院长，你等等。”声音很大，追出来的是一个女的，四十来岁，脸上皱纹不是很明显。

　　这女的身后还有一个男的，没敢上前来，五步之外徘徊。

　　“冯主任啊，有事么？你也看见了，领导来了，你的事回头说。”罗院长好言安抚了一句，多少有点担心地看看停步的王国华。心里恨死了这个女人。

　　“领导来了正好，我要反映情况。”说着上前来，后面那个男的有点急切的上前拽她，这女的甩开男人的手，冲到王国华面前，很不礼貌的上下打量了一番后道：“你就是王国华省长吧？”

　　王国华笑道：“我是，请问怎么称呼？”

　　女人道：“我叫冯欣茹，我爸爸以前在你这个位置上干过一届。这不，老爷子生病住院，送干部病房来了，我这才离开了一会，回来就看见老爷子的腿上叫吊针打出来一个鼓包。这医院也太不负责了，我们家老爷子革命了一辈子，到老了就这么对付？”

　　王国华很认真的样子点头道：“我了解一下情况，对于为革命工作了一辈子的老同志，党和国家是不会忘记他们的。”这也就是客套话，场面话。不过有这话，冯欣茹也不好继续闹腾，人不是还在这里么？

　　“罗院长，你来一下。”王国华招招手，走边上站着。

　　罗院长小跑过来，低声道：“王省长好，冯庆辉同志的情况有点特别。”

　　王国华不动声色的点头示意他继续说，罗院长接着道：“冯庆辉去年脑淤血抢救后，命是抱住了，可是成了植物人。现在全靠输液吊着命，开始的时候住的最好的病房，这不是医院医疗资源有限么，所以医院给调整条件稍差一点病房去了。结果这个女的不干了，整天闹着要调整回去，好像他家老爷子不住最好的病房，立刻就会撑不过去。其实现在冯庆辉同志住的病房，在医院也就那么五六个带套间的病房。医院考虑到其他因素，劝她把人接回去，她说老爷子是国家的人，自然有国家来管，轮不到她操心。要说她除了盯着这个病房，其实一个月也就来一两趟，每次闹一下，就为了报销一点单据，说是给老爷子买的补品。”

　　王国华听出一点意思来了，感情这个女的是来占医院便宜的。按说她也是干部，怎么会占这点小便宜？

　　“哦，那个腿上打出包来是怎么回事？你让人去调查清楚了，我先去病房看人，完了回头再说。”说完，王国华朝冯欣茹笑道：“罗院长那边，我批评过了。你看是不是这样，先让院方去看看老爷子要紧不要紧，其他的等下再说。我暂时也不走，也是来医院看病人的。”

　　王国华和颜悦色的不摆官架子，冯欣茹反倒感觉到了畏惧。她老爹就是这样的人，平时对谁都和和气气气，实际整人的时候可是狠的紧。冯欣茹有点见识，知道这种笑面虎最不能得罪了，搞不哈就是个睚眦必报的角色。反正她的目的也算达到了，等下不怕医院不妥协。

　　“行，那您忙您的，给您添麻烦了，真不好意思。”这女的倒也知道进退，王国华保持微笑离开，罗院长叫来一个人交代了两句，赶紧的带着人跟上。

　　走了几步，王国华站住问罗院长：“冯欣茹在哪个单位上班？”

　　罗院长道：“省妇联，一个什么主任，来医院都是自己骑摩托车来。”

　　王国华继续往前走，冯庆辉一个堂堂副省长，女儿搞到要来占点医院的便宜，可见此人的作风。说起来这样的老同志很多，不过话又说回来，医院的大量医疗资源，也确实存在被少数特权阶层拥有的现象。而王国华自己，算是其中之一。真的生个啥病进医院，来个病危通知，省里领导肯定是一句话：“不惜一切代价抢救。”普通百姓，能有这个待遇么？就现在这个医疗改革，没钱看病就只能等死。

　　“罗院长，让大家都回去吧，你跟着我就行。”王国华想起后面声势浩荡的一群人，站住吩咐一声，免得把人家小姑娘给吓着了。

　　一直跟在身边的方端鸣，倒是没说一句话。这会才有机会道：“我还没感谢罗院长对阿芳的照顾呢！”

　　这话算是相当的及时，罗院长也是暗暗的窃喜，总算是得到了一个认同的话。王国华笑了笑没说话，罗院长聪明的做出反应，让其他都先走，留下主治医生。

　　“王省长，要不去值班室，我让医生先汇报一下病情。”罗院长识趣的提议，王国华点点头道：“这样也好。”

　　阿芳的伤手术后恢复的很好，已经没有生命危险，不过要出院至少得一个月。可见当初阿芳的伤有多重，就是这样，白素素还安排人来吓唬，想逼着私了。

　　要说这帮家伙是混蛋，真是一点都不过分，他们的眼睛里只有自家人。现在人都是都抓起来了，什么时候走司法程序到上法庭那一步还没定。王国华可以想到，一定有人在千方百计的想着为自己的孩子脱罪。

　　冷雨那边确定了妥协，但仅限于冷雨不会拿这个孩子的事情来做文章。其他的，王国华没打算让步。这些天看着没做啥，实际上一直在关注这个事情。锦绣分局那个何泉，只要有任何风吹草动，都得及时汇报。对于何泉来说，算是痛病快乐着，快乐是因为能直接向王国华汇报，痛则是担心日后遭到市里领导的报复。不过话说回来，有王国华在一天，他的位置不会有问题，但是想升官就难了，除非他调离农州，这大概也是一痛。

　　病房里的阿芳居然还化了点淡妆，这一细节王国华看得清楚，下意识的看看方端鸣，暗道这小子好福气啊！阿芳无疑是不想让自己看的太悲惨，免得王国华回头事情搞的更大。没错，阿芳就是为了男朋友的前途而装扮了一下。目的是不希望王国华在自己的事情继续消耗时间和精力。

　　王国华问候了几句，留下一个信封就出来了。方端鸣要送，王国华按住道：“留下来好好陪你的女人。”最后四个字的意思，王国华觉得方端鸣能明白。大概只有死心塌地的跟着一个男人过下去的女人，在王国华的心目中才能算XX的女人。

　　罗院长很识趣地站在外面没跟进去碍眼，王国华出来之后笑了笑道：“去看看冯庆辉同志，既然来了嘛！”实际上，王国华的身份并不适合去看，冷雨或者简长青去比较合适。

　　不过王国华在这些问题上，不是很在意人言，再说了冯庆辉都是植物人了。王国华走一趟，无非是想间接的让一些人知道，免得以后冯主任还得去惦记医院的便宜。

　　冯欣茹本来没指望王国华能来，在病房里给老爷子念报纸的时候，还不时的停下来叹息一声道：“老爹，你怕是醒不来了，当初你那些手下，真是……，算了，不提了。你这病就是叫他们气出来的，我算是看明白了，这圈子里就没好人。”

　　王国华出现在门口的时候，正好听到这最后一句。不过冯欣茹并没有尴尬，而是欣喜的对老爹喊：“爸，省委领导来看望您了。”

　　就这么一嗓子，有点尖锐的一嗓子下去，躺在床上一动不动的冯庆辉，居然手指微微地动了几下，然后就是眼角流出一行眼泪来。

　　罗院长也是眼尖，一眼就看见了眼泪，惊呼：“诶诶，有反应了，快去叫医生。”


第785章

　　这算是一个医学奇迹么？王国华不得而知，主治医生的解释为，这种被唤醒的病例是小概率事件。医生来了一番忙碌后，确诊病人的确有了反应，要求病人家属坚持不断的这么喊病人，比如，XX领导来看您了，XX同志来看您了。

　　这个意外事件，让王国华感慨不已。同时也暗暗的琢磨，万一自己也变成这样，怎么叫才能有反应呢？保证不会是“XX领导来看您”这一句。

　　离开的时候，冯欣茹追了出来，死活要给王国华磕头。还好王国华手快，伸手拦住了。冯庆辉醒来没醒来，对于冯家来说还是有很大差别的。大致，人情就是这样吧！

　　领导的周末难得休闲，这不刀雄伟已经等在门口。见了面多少有点激动道：“王省长好，那个经贸团总算是来了，明天的飞机。”

　　这档子事情是游飞扬在摆弄的，王国华没想到拖了这么些天才来。“嗯，怎么不早汇报？我好催一催？”王国华也就是随口一句，刀雄伟道：“这个怎么好催的？是外国友人呢！”

　　王国华颇感无语，点点头道：“好好接待，记住要做到不卑不亢。过几年没准国家还会限制外资入境呢！”

　　王国华这话，刀雄伟听着都新鲜，但是不敢反驳。七八年后，这话应验时，刀雄伟才想起来王省长曾说过这个话，不禁大为震惊至于，钦佩的一塌糊涂，跟好多人说起这个事情。可惜，那个时候，王国华已经离开了南广省。

　　刀雄伟原本希望王省长能主动表态，去机场接一下以示重视，不曾想王国华压根就没这根弦。省里重视，不等于分管省长一定要去机场接，好多外国人，就是这么被惯坏的。

　　刀雄伟失望的走了，他可不敢主动开口请领导去机场，领导很忙的。等接到人，汇报一下，领导能来一趟就满足了。

　　上网，喝茶，看书，总算是有了一个悠闲的下午。天黑前，王国华的悠闲暂停。院子里，阿英正在跟前来拜访的白玉兰说话。

　　对于这个总是身穿一家能把腰衬托到最细的长裙的女孩，阿英很警惕。这个警惕，不是因为自己想怎么地，而是因为担心王省长犯错误。王国华在阿英的心目中，善良随和，是一个好领导，这样的领导不多，不能被腐败分子拉下水。嗯，尤其是女色最害人了，当官的被抓了，绝对能扯出一串不正常男女关系。

　　在这个院子里呆的时间长了，阿英的见识也看涨。所以，拦住这个看上去比自己要漂亮妩媚一些的年轻女子，阿英不太友善地问：“来干啥？事先有预约么？”

　　小白同志的手里拎着一个竹篮，里头有一支用树叶抱着的风味烤鸡，还有一份菠萝鸡饭。

　　“那个，给王省长送点吃的？怎么不行么？”白玉兰可不怕这个同样年轻漂亮的女服务员，别看她是领导身边搞服务的。想到领导连多看自己一眼都不肯，白玉兰还真的不怎么担心领导跟这个柴火妞有一腿。再说了，领导看上谁还不一定呢，尽管白玉兰心里未必愿意发生那种情节。如果真的发生了，白玉兰的选择应该是顺其自然，总算是还了一笔账。

　　“阿英，让她进来吧！”王国华及时的出现，打断了有可能发生的一起小冲突，说完话的王国华回了客厅，两个妹纸互相看了一眼，前后走进客厅。

　　王国华靠在沙发上抱着笔记本电脑上网，在联众上打桥牌。看了一眼进来的白玉兰，淡淡道：“小白怎么来了？”王国华总是用这种类似不经意的眼神看人，轻轻一瞥就闪开。

　　效果很好，白玉兰不自觉的紧张起来，小心的放下手里的东西道：“明天风味烧烤店正式开张，我亲手做了一只烤鸡，还有一份菠萝鸡饭，您尝尝味道合适不适合。”

　　“啊，好啊，明天开张我一定去。”王国华说着停顿了一下，白玉兰心里的高兴还没展开呢，王省长放下电脑又道：“那个店，你占多少股份？”

　　很随意的一句话，白玉兰脸色瞬间煞白。紧张的手有点抖，似乎不知道该怎么回答，几乎是下意识道：“我占六成股份，您给的那个资金，都从我的分红里还。”

　　王国华没说话，去了洗手间，站在客厅里的白玉兰内心煎熬，觉得自己话太多了。不该说的也都说了，王省长这眼睛也太毒辣了，怕不是什么都知道了。

　　从洗手间里出来，王国华不客气地坐下，看了一眼在发呆的白玉兰，笑道：“你发呆做啥？不打算请我吃饭了？”

　　“哦，啊，我这就来。”回过神来，白玉兰忙不迭地动手，打开树叶包的烤鸡，还有菠萝饭的盖子。

　　王国华嗅了一下道：“好香啊，味道一定不错。”说完动手开吃，整个过程也不说话，一直到吃完了，结果阿英递过来的热毛巾，擦了擦手后才道：“你回去告诉孙家园，不要整天琢磨这个琢磨那个，只要能把乡里的事情搞好了，群众日子好过了，我会提拔他。”

　　“哎！……”白玉兰长出一口气，软软的坐在沙发上喘气，胸部起伏的很明显，从王国华的视角看过去，这妹纸确实有诱人的本钱。看上去不算很大，但是必须坚挺。

　　坐了一会，发现领导的眼神看过来，白玉兰赶紧起来收拾，弯腰的时候，领口的扣子崩了一下都没注意到，露出里头一抹白色的形成的沟。

　　王国华觉得小腹有点热，赶紧起身去院子里散步。这个长期做和尚的日子不好过啊，看来应该把楚楚接来了，最近越发的有难以抗拒这类诱惑的趋势。

　　树叶茂密，灯光斑驳。走了一会，心平气和的回来。客厅里，两个妹纸正在相看，似乎都不太看对方太顺眼。王国华的出现，打破了这种僵持，纷纷站起问候领导。

　　王国华点点头，端着电脑上楼回房间，拿衣服洗澡时电脑发出嘟嘟声，过来一看是一个视频邀请。“我装摄像头！”会了一句，里头很快回了一句：“嗯，快点。”

　　抽屉里找到摄像头装上，按下接受视频，里头出现的是刘玲。装扮的相当妖艳，一件吊带粉色内衣，和明显里面是空的，花生米粒顶出两个明显的点。

　　“你害我！”王国华飞快的打字，里头的刘玲丝毫没有这个觉悟，居然道：“忍不住就自己动手解决，过几天我去找你。”说罢，还扯下吊带，露出半边圆来。

　　“来了看我怎么收拾你。”王国华飞快的叉掉视频，刚才出去走一趟的努力白费了。

　　聊了一会，刘玲说了一些近况。家里的很多生意都转出去了，父母出去旅游了，东海铁州那边的事情，现在都是刘玲一个人在处理。刘玲在铁州的开发，生意越做越大，市里对刘玲很重视，新的城市改造工程都交给了刘玲来做。

　　应该说这是王国华种下的善因，铁州市在拆迁问题上基本没有多少纠纷。基本上做到了公平，事情做到了公平，矛盾自然就少了。

　　实际上，拆迁这类的问题产生的矛盾，主要还是出在政府本身。只要能少一点私心，基本做到公平，可以说现在的老百姓还是比较通情达理的，当然也不排除有刁民。王国华在铁州的时候，有一个要求是很严格的，那就是不能过分。

　　关了电脑下楼，一团邪火没有熄灭的意思，楼下两个女的还在。一个不走，另外一个估计是留下来监督。

　　“小白还没回去呢？赶紧回去吧，明天中午我过去吃饭。”

　　白玉兰多少有点失望的走了，心里似乎希望被留下。

　　阿英赶紧接过衣服道：“我去放热水。”

　　王国华有泡澡的习惯，这个阿英是知道的。接过衣服的时候，阿英看见了男性特征。不由脸热了一下，没来由的脸上抹了胭脂似的，腿有点软。还好，影响不大，总算是走到卫生间，摆放好衣服放热水的时候，总算是能喘气一下。

　　这一身制服，据说是特别订制的。裙子只能遮住半个大腿，皮肤不是很白的阿英稍稍叹息一声。少女的春梦，盛开的快，破灭起来也快。

　　这一夜，王国华有点失眠，强忍一团火在燃烧，翻滚到半夜才睡。意外的事情发生了，早晨起来裤裆里凉飕飕的。居然做了一个春梦，真尼玛太丢人了，这都三十好几了还发生这么没技术含量的事情。要命的是，梦里的女人居然是阿英。

　　打算偷偷地把短裤洗掉时，围着围裙的阿英手里还拿着抹布出现，王国华赶紧把换下的内裤卷起，打算自己去洗掉。不想阿英眼尖，抢过去道：“给我吧，我来洗。”

　　王国华才意识道，最近啥衣服都被这个勤快的妹纸洗掉了。

　　时间是周日，所以可以继续悠闲半天，打开电脑准备偷懒一天，决不办公。


第786章

　　王国华决定出去溜达一圈，这个悠闲的下午，一身便装偷偷地溜出门，找一家挺大的咖啡，确定能上网才坐下。位置是靠窗的，没有玻璃墙。只是窗子很大，开的很低，即便坐着也能看见外面的行人和街道。

　　这个环境下上网打牌，喝着咖啡确实比较悠闲。一直到对面多了个人，一个女人，这份悠闲才被打破了。这个女人从视觉效果看，实际年龄很难确定，手里夹着一根女士烟，面前放一个小坤包。

　　王国华下意识的四下看看，不曾想对面的女人笑道：“别看了，空位置多的很。其实，坐在你面前我有深深的失败感，还以为你能认出我。”

　　王国华笑了笑，很不确定的再仔细地看了看，摇摇头道：“抱歉，我真的不认识你。”

　　“算了，我还是自我介绍吧！胡云娣，你的学妹，比你低两届。每次看见你拿头等奖学金，我都嫉妒的眼珠子发红。我没记错的话，你叫王国华，我们有同一个马哲老师，马金珠。”胡云娣的一番话，基本没啥问题了，确实是学妹。

　　“呵呵，抱歉啊，我那个时候人比较呆，也不怎么参加学校里的活动。”王国华谈不上他乡遇故知，甚至有点担心这个女的是有人刻意找来的。

　　“亏的我在你们那届毕业晚会上唱了一首一路平安给你们送行，当时好多人都感动的哭了。这个你该有印象吧？”胡云娣有点挫败的感觉，实际上走到哪，她都有视觉焦点的感觉。

　　“是这样啊，那个晚会我没参加，出去开黑出租了。”王国华笑着合上电脑，摸出烟来想点上，下意识的给对面的学妹递过去。

　　胡云娣挡了一下道：“不抽这个。”桌子上摆了一包女士烟，王国华这才作罢。

　　“你这个人挺冷淡的，我记得有个同学叫什么来着？有点胖的，跟你接触过几次，就是你那些同宿舍的人拉着去喝酒。当时我们一个宿舍的人还打赌来着，好像说你们能成。”

　　王国华被这话呛得咳嗽起来，好几下才停下，擦了擦眼珠子道：“我想起来了，你说的那一次是一起喝啤酒吃烧烤。几个混蛋故意让我和那个妹纸最后走，单还是我买的，心疼我好几天没睡着觉。”

　　胡云娣似乎觉得很好笑，掩着嘴笑了一会才道：“你现在还会因为买单心疼么？”

　　王国华很认真的样子，看了看对面的胡云娣道：“那要看买多少，超过两百块我照样能心疼的晕过去。”

　　“那这顿还是我请吧，学长，这家店我在负责，以后多多关照。”

　　“好，有人买单的感觉真好。”王国华顺着说笑话。

　　胡云娣笑着站起道：“我去一下，您稍坐。”刚走两步，回头道：“手机给我。”

　　王国华顺手把手机递过去，胡云娣接过一看道：“这手机可过时了啊，连照相功能都没有。”

　　“啊，我这个人一向跟不上潮流。”王国华随口来了一句，胡云娣上下打量一番后，啧啧两声没说话，换手机的时候似乎看见了什么，稍稍愣了一下，随即笑的跟一朵花似的走了。

　　“有什么好笑啊！”王国华嘀咕一声，看看自己的手机，确实啊有点老土了。好像是前几年什么单位送的摩托，具体型号没关心过。

　　王国华继续上网打牌，不到半个小时，胡云娣又回来了，脸色有点苍白的坐在对面。

　　“你怎么了？看上去脸色不好看。”王国华关心了一句。

　　胡云娣叹息一声道：“其实也没啥事情，就是你明天来，这就不开门了。”

　　“嗯？生意不好么？”王国华下意识的问一句，问了心里就后悔了。暗道女人扮可怜，自己吃的亏可不算少了，怎么不长记性。

　　“不是生意的问题，这里生意很好。而是房东不愿意租了，我这才干了一年，当初投入的一百多万装修，本钱都没收回来，他就翻脸了。气死我了，还说让我去告他违约。我不同意，他就每天找人来捣乱，现在还好，不是人多时候，等下午生意好了，一准来捣乱。”胡云娣就是想找个人说说话，说出来心里会舒服一点。

　　“我说，你能开这么一个大的店，总不至于一点关系都没有吧？”王国华倒不是想追根问底，就是不想傻乎乎的干路见不平拔刀相助的蠢事。

　　“怎么？怕我找你帮忙啊？”胡云娣丢过来一个白眼珠子，哼了一声起身要走。

　　王国华叹息一声道：“我倒是有点关系，你要能说清楚这到底怎么回事，我可以考虑帮忙一二。”

　　胡云娣质疑的看了一眼，王国华耸了耸肩道：“谁让我欠你一杯咖啡两块面包的人情呢？”

　　胡云娣见状忍不住笑的在面前挥挥手，似乎要赶走自己刚才的不快，坐下后抛来一媚眼儿道：“你要真能帮上忙，那我可赚大了。算了，不开玩笑，说给你听听也不要紧。这房子挨着市中心，生意很好。正经的一年就能回本钱。当初说好的，签约五年，每年租三十万，说起来还算公道。可是这才过了一年，房东就要给我涨到年租六十万，你说气人不气人。”

　　一年租金一百万，王国华下意识的看了看这个店面，地方倒是够大，大概有半个足球场的面积。这年月在农州租这么个店面还真不容易，王国华不懂行情，直觉告诉他肯定下刀子太狠了。稍稍加一点，没准胡云娣也就认了。仔细一想，说了一番话，这女人也没说到点子上啊！

　　“这房东是干啥的？能在这有这么个店面，可不是一般的人物。”王国华干脆直接问点子上。

　　胡云娣点点头，气呼呼道：“这房子原来是外经贸厅下属的一个展厅，说是接待外宾参观什么的。前年展厅搬走了，空出来后被刀小强租下来，租期是二十年。他租下来，打算是隔成小间门面对外租，我说干脆别折腾了，租给我开咖啡屋。”

　　“哦，你以前跟他认识？”王国华不动声色的问了一句，胡云娣没防备道：“高中同学，原来我外公就外经贸厅长，那会他叔叔还只是个小副处。以前刀雄伟没少往我外公那跑，每次都不空手，不是烟就是酒。前几年他当了厅长，我外公也生病去世了。为这事情，我找过刀雄伟，当面答应的好好的，过几天电话都不带接你的。什么东西！”

　　关系弄清楚了，一个过气的官二代。

　　“原来是这样啊！”王国华自言自语，摸出电话来翻号码的时候，突然停下笑道：“这个忙我倒是能帮上，你怎么感谢我？”

　　胡云娣先是一喜，随即岁月没有留下太多痕迹的脸上露出警惕的表情道：“你想要啥？”

　　王国华忍不住笑了出来，这女人变脸够快的。“算了，我就是随便一问，开玩笑的。”意外的手机上没有刀雄伟的号码，王国华这才想起来，刀雄伟的号码应该在方端鸣那里才有存。

　　“端鸣，你找一下刀雄伟的电话号码，嗯，就说我找他有点事情，你让他直接打我这个号码就行。”王国华说完放下电话，对面的胡云娣露出惊讶的表情。

　　“哎，都忘记问你现在干啥的？看意思，很像领导嘛！”胡云娣露出了感兴趣的表情。

　　王国华笑道：“你很有眼光，我的官很大哦！怎么样？动心没有？”王国华觉得有点进入当初在酒吧里勾搭妹子的节奏，面带微笑，目光诚恳，然后在美女的面前做一些下流的暗示。

　　“拉倒，大周末的你一个人出来傻坐，你还领导呢！领导的秘书还差不多！不过领导的秘书也不错了，你这个年龄，要能跟着一个副省长干几年，出来至少是个正处，算是混的很不错了。你还真别说，本女子有那么点点动心了。你要真能拿下刀雄伟，陪你上床都成。”胡云娣说起上床时，脸红了一下，看来这方面的经验还是少了点。

　　王国华瞄了一眼，嘿嘿笑了笑，没接这个话。毕竟不是上一辈子那种混蛋的岁月了。

　　“怎么？怕我缠住你啊？其实你也别装了，你才不是什么领导的秘书。就你手上那块表，混体制的没几个秘书能戴的起。我算看出来了，学长大人现在是亿万富翁，交际很广，刀雄伟都得买你的面子，对吧？”

　　胡云娣一副自以为得计的表情出卖了她的最终底牌，原来在女人是故意在王国华面前一番表演。自打认出那块百达翡丽的限量珍藏版，胡云娣就在琢磨着王国华的底细，惦记着利用他。

　　“几次？”王国华露出邪邪的笑容，目光肆无忌惮的上下溜达。这女人竟敢算计哥，不能就这么便宜她了。王国华心里冒出这么一个念头来，似乎很难克制自己的欲望。

　　“几次都行，就怕你到时候不敢上。”胡云娣的脸上闪过一道羞愤时，王国华的电话响了，拿起来看也不看号码就接听道：“是我，刀雄伟，我跟你说个事情，东方红路上的咖啡屋，是我朋友开的。现在我朋友遇到了麻烦，你看着办吧，就这样了，我挂了。”


第787章

　　胡云娣站直的身子又弯下来，双手撑着桌子盯着王国华看了一会才冷笑道：“你这是打算玩我呢？一个电话就能搞定一个正厅？”

　　面对一脸“你玩姐呢”的表情，王国华抬手看了看表，笑道：“怎么？你是不打算认账了？”说话间，眼神往领口里钻。

　　胡云娣多少有点恼怒，站直了道：“半个小时内，只要事情能摆平了，我随便你怎么样。”

　　王国华听了这话，看看好女人略带不悦的神态，稍稍思索便猜得一些她的心思。心道这学妹倒是狡猾的很，说起来不是怀疑王国华能不能摆平这个事情，这是在找退路呢！只是这学妹嘴巴硬，什么半个小时无非就是断定了王国华办不到，回头她好借这个话头耍赖。就算王国华能摆平这个事情，她也有说法。

　　真是一个聪明的女人，可惜这次的聪明用错了地方。别的王国华不管说，以他的身份，刀雄伟接了电话，那是片刻都不敢耽误。如果路上不堵车，估计半个小时也能赶到。

　　有一点王国华不是很喜欢，这个学妹聪明是聪明，总这么那自己的身子来做文章，怕是耍了不少人吧？说不定，这个刀雄伟的侄子，就是被她耍过，这才要翻脸为难。不然就算是要加房租，也不带一次性翻一倍的，这会可不是几年之后的房地产GDP时代。

　　想明白这些，王国华不免有点意兴阑珊，开始有点玩的心思，这会也淡了。胡云娣长的倒是不错，手指跟去了皮的葱管似的保养的很好。可惜，这种总拿身子来做文章的路数，真心让王国华有点抵触。

　　“你去忙吧，我坐一会就走了。”王国华收起笑容，不容置疑的一挥手，就像在办公室里面对汇报的下属。这一下，可算是把胡云娣给震了一下。再大的领导，这种场合下也不会露出威严吧？王国华感觉有点不耐烦，下意识的把领导习惯带了出来。

　　胡云娣也就是稍稍愣了一下，随即便在心里想，恼羞成怒了吧？这样也好，免得日后纠缠。说起来，这种作风的男人，往往比较要面子不愿意强迫女人，还是比较好应付的。甚至，胡云娣还在怀疑，刚才王国华接的电话是不是刀雄伟打来的。

　　王国华没了兴致，继续上网下围棋。

　　胡云娣来到吧台处，远远地看过来时，心道这家伙等下估计要自己走掉吧？现在装得很像那么一回事，这位学长倒是一个不错的对象，可惜刚才说话太大，让人心里不太舒服。一个厅长那么简单的主动给你打电话？你当你是省长呢？

　　时间一点一点的过去，王国华坐得很稳当，没有离开的意思。胡云娣也没啥事情，安静的坐着端起一杯茶，默默地看着王国华。心绪随着时间的消逝慢慢的有点不那么淡定，总归是刚才说话不够婉转，怕是要把学长给得罪了。可是一想到他那种眼神，不自觉地又有点恼火。真当姑奶奶是那么随便的女人么？

　　一辆奥迪车停在门口，胡云娣看了一眼，这两天的生意可是清淡的很。奥迪车直接停门口，没等去找车位停好，后门就打开下来人。看清楚来人，胡云娣心中一惊，赶紧起身。想想又觉得不对劲，干脆低着头装着看账本。

　　刀雄伟接了电话，那真叫吓得魂飞魄散。这个展厅的事情他太清楚了，根本就是他安排侄子来操办的一个事情。开始以对外出租创收为借口，过今年打算直接从外经贸厅手里买下来。反正都是他说了算，就是花的钱少一点。把公家的房产变成自己的，这种勾当他倒是一点都不内疚，处理起来淡定的很。不过现在给他一百个胆子也淡定不了，王省长突然出现在咖啡厅，是奔着什么朋友的事情么？稍稍琢磨都觉得太扯淡了，这可是几百万的手脚，领导关注了还能有个好？

　　丝毫不敢犹豫，刀雄伟就赶过来了。运气的是今天是周末，外宾都在酒店里休息。不等司机开门，刀雄伟匆匆下车，看了一眼附近没有王省长的车，更没看见侄子的车开了，心里不免暗暗的恼怒。老子让你立刻过来的，居然当成了耳边风，这事情王省长关注了，必须要收敛一点才行了。

　　看见了领导，刀雄伟立刻露出谄媚的笑容大步往前，眼睛里自然再也看不到别的。胡云娣低头装鸵鸟的举动就是像瞎子献媚一般，人家连延伸都不带斜视一下。年轻的女服务员倒是上前去问了一声，不想刀雄伟不带搭理的一摆手道：“没你的事情。”

　　快步走到王国华跟前，微微的弯腰，刀雄伟笑道：“王省长好。”

　　声音不算大，但是一直竖起耳朵很认真去听的胡云娣却听清楚了，刹那之间如同五雷轰顶一般的，整个脸都白了。官宦家庭出身的孩子，很清楚这个称呼意味着什么。

　　下意识地站起来想走过去，胡云娣站起便怔了一下，机敏的拿起水瓶，忍着震惊慢慢地走过去。三步之外时，但见王国华头都没抬一下道：“你先坐着，我下完这盘棋。”

　　这一下，算是彻底的确定了王国华的身份。刀雄伟不敢有半点不满，陪着笑脸坐在边上沙发位子上，不敢说话，不敢转移视线。

　　看见胡云娣拎着水瓶过来，王国华歪了歪嘴，嘀咕道：“一盘棋都下不安心。”说着随手叉掉了页面，退出游戏。胡云娣上前来想兑水，才发现王国华面前摆的是咖啡杯。有点进退不得的时候，王国华开了口。

　　“刀雄伟、胡云娣，我来做个和事佬。这地方一年六十万的租金是贵了点，三十万确实也少了点，三十五万你们双方应该都能接受。”说完，王国华便站了起来，不看两位，合上电脑快速地收拾停当。这两位还真不敢对着领导的背部说话，只能等王国华收拾好了。

　　“王省长，这个租金我看还是高了点，要不一万块一个月好了。”刀雄伟有点误会了，心里想着这租金要是能免了领导未必高兴，因为太过分了。象征性的收一点租金，想必领导会比较满意。

　　王国华没有说话，只是拿眼神淡淡的瞥了一眼，挎着电脑包站起道：“外经贸厅的资金很充沛么？要不要我否了你上个月提交的资金报告？”刀雄伟脖子一缩，不知道该怎么说话了，脑子里飞快的琢磨领导的真实心意。

　　胡云娣这会是最尴尬的，王国华把包挂上了，一副要走的意思。可是方才自己满话说了的，随便人家怎么样。这个事情要说胡云娣没有赖账的想法，而是看出来王国华是跟自己开玩笑，心里有那么一点还算强烈的遗憾。加之，还真不好就这样让王国华走了，不然以后谁知道会多出什么变故来。这些当官的，有哪个是那么好忽悠的？秋后算账的花样，那是一套一套的。刚才说满话，那是判断王国华也是一个做买卖的，只不过跟领导有点交情。现在弄明白了，人家本身就领导，胡云娣说什么都得把王国华留下了。就这么走掉了，晚上怕是要严重失眠了。不是什么长夜漫漫无心睡眠，而是强烈的不安。

　　“学长，多年没见的，中午留下来吃顿饭吧，在时间也快到了。”胡云娣也算是反应很快了，王国华听了这话露出冷笑道：“我怕没地方吃饭么？”

　　这话不能按照字面意思来解释，胡云娣心里很清楚，王国华实际上在说：“我怕没女人？非得要搞你？”

　　刀雄伟在边上看着，似乎有点不对劲。体味了一下刚才领导的话，心里顿时生出一个念头，暗道：“难道是这个女的不识抬举？尼玛，我这是一头蠢猪啊，外经贸厅有的是美女。居然不知道巧妙一点给领导安排一个。王省长年纪轻轻的，那方面肯定有需要。”转念又一想，那个惠珍怎么搞的，她不是很擅长这个么？看来，领导是喜欢胡云娣这种成熟一点的。

　　“王省长，小胡的一片心意，您就答应吧！”刀雄伟自作聪明的附和了一句，换来王国华一道冷冷的眼神和两个冷冷的字：“闭嘴。”

　　王国华背着电脑包信步往前，胡云娣见状急了，一步上前挡住去路，面露哀求，语带苦涩道：“学长！”一双眼睛此刻真是噙满了水珠，盈盈欲滴。

　　王国华这才算是脸色好看了一点，不过还是很坚决地开口：“上午吃的晚，现在没胃口。你跟刀雄伟先把事情谈好了再说吧，我还有公务要处理，不能留下了。”

　　这话出来，胡云娣不敢再拦着，默默的让路，低头不敢正视。倒不是听不出王国华推拒的意思，而是这话算是一个底线了，王国华不管以后如何，这会是不会留下。

　　王国华出了咖啡屋，刀雄伟才算是出了一口闷气。看这意思，王省长是没有收拾自己的意思，而是因为这个胡云娣跟他闹了，让他心烦了。没看见待下去的心思都没了么？这么一想，刀雄伟不免暗暗的鄙夷胡云娣，心道真是不知道进退的女人，王国华何等身份，你仗着什么跟他闹？女人就是女人，给她三分颜色就想开染坊。

　　王国华其实有点后悔打这么一个电话，具体的心思很难说清。走出咖啡屋，慢慢在午后的街上流窜，周围没有人认识自己的感觉其实也挺好。

　　农州这个城市悠久的历史往往和破败有关联，这个城市其实有很多事情需要去做。信马由缰的在这个看上去有点旧的城市里闲逛，累的时候坐路边休息一下。时间在不自觉中快速的过去，完全不需要用工作状态的眼神去审视这个城市的感觉，真是不错！

　　天色渐渐的暗淡，王国华在一家夜店前停下脚步，边上有一个麻辣烫的小车子。走过去点了一些东西，坐在小桌子上吃完时，夜色阑珊！

　　夜店里有音乐传出，一曲婉转的《夜莺》，王国华忍不住驻足倾听，不自觉的迈步走进这家夜店。店里没别的客人，时间还早。王国华走到吧台，径直落座道：“来杯百龄坛。”

　　吧台里的招待动作很快，加了冰块的酒液在灯光下流转异彩。这种地方，王国华记不清多久没来过了。酒的味道很正，在这个充斥假酒的时代很难得。“不错，再来一杯！”摸钱包的时候，王国华傻眼了，这才想起来中午咖啡屋就没有买单。

　　这时候麻辣烫的摊主进来，张望了一下看见王国华就走过来。

　　“小伙，刚才的麻辣烫没给钱。”这个要账的老板看上去很老实，五十岁的样子，要钱的时候一副底气不足的样子。

　　吧台里正在忙活的招待也停了下来，一双眼睛警惕地看着王国华。

　　“哎，真不好意思。出门没有带钱包的习惯，你稍等一下，我让人送钱来。”运气的是，王国华的手机带着。拿出手机时，王国华见摊主不肯动，叹息道：“这样，我打完这个电话，手机给你做抵押。”

　　这时候门口进来一个淡妆的女子，看上去很小巧很柔嫩，一条短裙外头是一件黑色的外套，里头是一件吊带短衫。走过来问了一下情况，上下打量一番王国华。

　　这个女人乍看就那样，多看两眼就会觉得她很有吸引力。王国华耸肩表示无奈的时候，女子笑道：“麻辣烫的钱我替你给了，笔记本电脑给伙计抵押就成。”

　　王国华一想也是，很干脆的把电脑丢给伙计，女子给摊主钱的时候，王国华指了指空杯子道：“再来两杯。”

　　伙计正在检查电脑，熟练的拿出电脑准备开机时，女子付钱后过来笑道：“不用检查了，能戴的起百达翡丽的人，不可能是骗子。”

　　“这个，是山寨货。”王国华说完低头拨号，两杯酒端上来时，电话拨通：“端鸣，出门忘记带钱包了，你问这里老板地址，送点钱过来。”说着把电话递给女子，接过电话女子声音很脆的说了地址，再重复了一遍才把电话送回来。

　　“欺负我是女人没见识是吧？那好，把手表留下，这夜店归你了。”女子笑眯眯的伸手。

　　王国华尴尬的笑了笑道：“嘿嘿，遇见行家了。其实，我真不懂这个，别人送的，我随便戴戴。”说着，王国华指了指指酒杯道：“这的百龄坛很正！我请你。”

　　女子忍不住扑哧一笑道：“你这个人不是什么好人！”说着举杯干掉，王国华轻轻地吹了一声口哨，也干掉了杯子里的酒，对酒吧里的招待道：“伙计，再来一杯。”

　　女子上前一步，趴在吧台上道：“两杯！”这个姿势充满诱惑，待酒上来，女子举杯道：“来而不往非礼也，这杯我请。”说着做碰杯状。

　　王国华笑着举杯碰了一下，两人各自干杯后女子道：“好了，你不用自我介绍，我也不用介绍自己，你继续等送钱的人，我不陪你了，还有事情要做。”

　　女子说着往里走，王国华笑着冲苗条的背影道：“美女，留个电话，QQ、MSN，邮箱都可以。”

　　女子闻声回头笑道：“行啊，挺熟练啊！看这意思，没少这么干过。”

　　“那是！”王国华很坦然，这辈子没怎么干，上辈子那是熟手，别说是酒吧里勾搭了，往后发展什么“摇一摇”之类很需要耐心和判断力的手段，也是一把好手。

　　“切！”女子竖起一根中指，摇晃几下消失在门里。

　　王国华叹息一声，对上一脸不屑的招待时，收到一句：“你可以称呼我调酒师！”

　　嗯，被鄙视了，尤其是调酒师阁下一副别以为我很好骗的表情。

　　泥煤！王国华暗自来了一句后来很流行的网语，端起酒杯慢慢的抿一口。这会，王国华没敢再干杯了，连着三杯酒下去胃里有点热。

　　音乐这时候停了，没一会又响了，换了一曲“被遗忘的时光”。蔡琴的声线，很轻易地把人拉近一个歌声里的世界。

　　王国华转身，背靠着吧台，双脚无意识的摆动，目光下意识的呆滞，随着音乐。

　　一曲一曲的过去，门口帘子掀起来时，王国华才看了一下，匆匆进来的是方端鸣。

　　“老板，您怎么跑这来了？”方端鸣多少有点担心，那意思这地方不适合领导来。

　　接过方端鸣递过来的一个信封，王国华抽出来看看应该有五千块，顺手数了三张摆吧台上，一幅孔乙己的语气和做派，中气很足的大声道：“来两杯百龄坛！多的算小费。”

　　方端鸣不敢再劝，站边上不悦的看着招待，心道这伙计刚才一定冒犯了领导。

　　伙计很气人的先识别了一下钱的真假，方端鸣见状便上前怒道：“你什么意思？我老板让你倒酒呢，这店还想不想开了？”

　　王国华回头看了一眼方端鸣，淡淡道：“端鸣，你先回去，对了，把我的电脑带走。难得出来轻松一下，别搞的那么严重。”这话的意思，好像随随便便就能封了这家夜店似的。

　　方端鸣这才作罢，接过招待递来的电脑包，挎上后警告地看了一眼招待，这才对王国华道：“老板，我先回去了，要不要我让学强来接您？”

　　王国华摆摆手：“没事，这种地方我可是常客。”

　　方端鸣这才走人，出去时门口进来两个女招待，看上去都有不错的姿色。王国华难得轻松，再次轻佻的吹了一声口哨。

　　估计是收了小费，调酒师的表情好了很多，提醒了一句：“老板，这种地方还是规矩一点，免得等下惹到人。”

　　王国华不回头道：“多谢！”眼珠子可没离开两个女招待，很自然的获得了两个白眼儿。

　　再次被鄙视，王国华没有丝毫的不快，反而越发的轻松起来。这酒吧不错，以后能常来。

　　随着音乐，王国华安静了下来，懒洋洋的慢慢地喝着杯子里的酒，没一会就喝完了两杯。这时候老板娘总算是出现了，还是那个趴在吧台上的姿势，露出诱惑的弧线。

　　“少喝一点，等下没人送你回去。”老板娘笑着劝了一句，王国华举起酒杯道：“你这的酒不错，多喝两杯。”

　　“谢谢夸奖！”老板娘的眼神似乎想看穿面前的男子，王国华一副丝毫没有变化的表情加上毫不掩饰欣赏的眼神，让老板娘很快就放弃了。

　　“别在这调戏女人，小心被人打了！”说着挥舞了一下拳头，老板娘轻飘飘的走了。

　　王国华尴尬的笑了笑，看来自己的魅力减退的很厉害啊，以前没少在酒吧遭遇美女搭讪。唔，那时候好像都是开着好车，看来这才是问题的根源。

　　摇摇头，王国华站了起来，起步往门口走的时候，老板娘追上来道：“这地方不好打车。”

　　王国华随口道：“你送我？”

　　老板娘为之气结，精致的脸上一双大眼睛闪动着狡黠，点点头道：“好啊！”

　　王国华做了个请的手势，老板娘昂首而出，跟着出门时，见到一辆奔驰小跑。王国华啧啧两声道：“不错，不错。”

　　老板娘回头怒道：“上车。”

　　王国华慢悠悠的上车系好安全带，淡淡道：“省委招待所。”

　　老板娘愣住了，扭头看着王国华不说话，王国华淡淡道：“我知道你想把我拉郊外丢下，让我自己走回来对吧？这么烂的桥段，电影里都演烂了你还玩。不怕我报复，你就这么干！”

　　气质雅致的老板娘发动了车子，轰鸣了几下发动机，猛的车子窜了出去。王国华不曾防备，往后一仰，腰差点闪了一下。“我靠，你想弄断老子的腰啊！”

　　老板娘一阵咯咯咯的乱笑，车子减速，慢慢的正常起来。车很快就到了省委招待所，王国华慢慢的下车，走到门口保安小跑上前问候时，老板娘在后面大声问了一句：“请问，怎么称呼。”


第788章

　　王国华没有回头，举手摇摇大声道：“下周五晚上再问吧！”

　　老板娘冲王国华的背影不雅的笔划了一下，正好王国华回头，似乎猜到她要这样。尴尬的笑了笑，老板娘一踩油门窜了出去。

　　周一，王国华上班，办公室门口刀雄伟等候多时。

　　“这么早？”王国华多少有点意外的问，刀雄伟陪笑道：“商贸团上午十点出发去各市考察，我特意来请示一下您还有什么指示？”

　　“该说的我都说了，等商贸团考察回来，我出面接待一下就是。”这话算是给了刀雄伟一颗定心丸，领导不是要收拾他。

　　“那个房租的事情，按照您的意思办了。”刀雄伟汇报一句，王国华听了凝神看了看他道：“有的事情别去做，做了第一次你就收不住手了。”王国华倒不是知道什么，可以肯定的是里头肯定有问题，作为分管副省长，有必要提醒敲打一下。

　　刀雄伟额头冒汗，赶紧擦了擦道：“我记住了。”

　　“去忙你的吧！”王国华摆摆手，打发走人。

　　刀雄伟出来下楼时遭遇洪彩屏，两人打招呼时洪彩屏取笑道：“老刀跑的挺勤快啊！”

　　刀雄伟哼哼道：“你也不差嘛！”说着匆匆走了，洪彩屏面带微笑目送他消失，收起笑容啐了一口，低声自言自语：“当我不知道你什么东西？”

　　趁着楼道里没人，飞快的摸出镜子整理了一下仪容，收拾完毕拎着包上楼。经过方端鸣办公室的时候，洪彩屏放出微笑：“小方主任，国华省长在忙么？”

　　方端鸣起身招呼时，后头又来了一位，不过这一位是个美女，精心收拾过，一条让人遐思的短裙陪丝袜，外头加了一件浅白色风衣。头发盘了个髻，脖子很白，腿很长，脸上收拾的很干净，可以看的出是淡妆，可见底子不错。

　　洪彩屏警惕地看了一眼来人，方端鸣道：“我去看看。”

　　美女冲洪彩屏笑了笑，年龄上的差距让洪彩屏多少有点嫉妒，她年轻的时候可不敢这么打扮。穿条喇叭裤都能被骂个半死。

　　“让洪彩屏先来吧！”王国华听了汇报后作出指示，方端鸣出来招呼洪彩屏进去后，这才对美女道：“你是谁？有啥事？”

　　女子笑道：“我叫胡云娣，王国华是我学长。”

　　胡云娣没称职务，刻意想显示一下跟王国华的关系不一般。对此，方端鸣不以为然，心道老板怎么会让女人这个时候找来？可见，这个女人是自己上门来，跟老板的关系也就那样。这个判断还是很准确，可见方端鸣进步不小。

　　“坐吧！”方端鸣客气的招呼，顺手给倒了一杯水。

　　胡云娣此刻内心颇为复杂，她结过婚，但是离了。女人过了三十，这行情就不行了，在想嫁个满意的难度不小。昨天意外的遭遇王国华，胡云娣起初还动了点心思，琢磨着是不是上点手段，勾的他五迷三道的再说。没曾想，王国华只是一个电话让人转达了一下，刀雄伟就跟乖孙子似的出现了。当时算是把胡云娣给吓着了，回头王国华说走也就走了，想想早知道就别耍女人的小聪明。

　　道了一声谢谢，胡云娣落座时下意识的想伸手去摸包里的镜子，看见方端鸣回到位置上坐下，又把手收了回来。“你是方秘书吧？”开始没话找话，方端鸣点点头道：“你坐，我手里还有点事情。”

　　胡云娣心里一咯噔，尴尬的笑了笑，端起水杯来慢慢地喝一口，努力的平复心情。

　　办公室里头洪彩屏从包里拿出一份材料，都是最近几天下面的市县交上来的材料。王国华接过大致的看了看之后，露出冷笑道：“居然有三千多名代课老师，这消息传的够快啊！”

　　洪彩屏听了这带着杀气的话，赶紧上前一步道：“都说上有政策，下有对策。下面的教委，胆子确实太大了一点。”

　　王国华把材料往垃圾桶里一丢，淡淡道：“这样的材料我不看了，交代下去，我要准确的材料，他们要是不能做，我自己带队下去一一核准。”

　　洪彩屏哆嗦了一下，低着头小声道：“还是教委派人下去吧！”

　　王国华不说话，默默地看着洪彩屏，一直看的洪彩屏脚跟有点软的时候才道：“行，我给你一个月的时间。你替我警告一下某些人，有胆子玩花样就别报着被发现后轻轻处理的侥幸。一旦发现有人在这个问题上做手脚，妄图欺骗领导，双开都是轻的。”

　　洪彩屏反而松了一口气，有的事情她这个教委主任都未必能怎么地。有了王省长的撑腰，事情做起来就简单多了。“我回去就下通知，让各地教委的负责人来开会。”

　　王国华道：“好，什么时候开会通知一下，我出席。”很明显，王国华没有把希望放在洪彩屏身上，有时候赤膊上阵还是很必要。

　　洪彩屏得了准信，匆匆告辞出来，王国华拿起茶杯喝一口，起身转了一个圈，胡云娣出现在门口。

　　“国华学长好。”

　　“嗯，来了，坐吧！”王国华还是很客气，不过脸上的生分很明确。

　　再次见面，王国华的头上多了一道副省长的光环，可谓炫目。这令胡云娣有呼吸急促之感。对比一下昨天遭遇时的心态，胡云娣心里不免有些苦涩。

　　“国华学长，我来是感谢您的帮忙。事情谈妥了，年租金三十五万，双方签约三年。”

　　胡云娣说的很慢，似乎胸口压着一块大石头。王国华安坐不动，面带淡然的微笑，对于王国华来说这真是一件小事。其实那么大一个门面，一年三十五万的租金，现阶段还是合适的。

　　“刚才刀雄伟来说过了，事情我都知道了。感谢就不用了，你还有别的事情么？”这话听的胡云娣心里一凉，摆明了没事别呆着。

　　王国华在态度上的变化，让胡云娣难以为继，加之方端鸣连杯茶都没上。

　　胡云娣只能起身道：“学长，中午有空的话，我想请您吃饭。”

　　“现在不好说，有时间的话我电话通知你。”话是这么说，王国华哪有她的号码。

　　胡云娣听着心里冰凉，咬咬牙道：“那我给你留个电话。”

　　“嗯！”王国华点点头，递给她一张纸，算是彻底的断了念想。正常的，问一下号码，拨过去，然后一切搞定，哪有给人一张纸的。

　　胡云娣飞快的写了电话，保持微笑告辞出来。王国华坐着没动，拿着写有电话号码的纸犹豫了一下，还是塞进了抽屉。

　　因为是周一，事情很多。上午开了个常委碰头会，下午见了几个来汇报的部门领导。一天时间很快过去，晚上回到住所，王国华习惯性的在沙发上看新闻。阿英过来问晚上吃啥，王国华习惯性的要了两个菜一个汤一碗米饭。

　　阿英转身的时候，王国华才注意到这妹纸换了一身新衣服。黑色白领的裙子到膝盖，腰勒的很细，鞋子是一双高跟。走动的时候，臀部自然地摆动，视觉效果很不错，有点制服的味道。出去没一会，阿英回来了，多了一条围裙，端着盘子放下时，领口一个扣子没扣上，王国华能看清楚里面的沟。

　　端起饭碗的时候，王国华看了一眼一脸正常的阿英道：“衣服不错，新买的？”

　　阿英没察觉异样，信口道：“昨天发下来的制服，还有内衣也是，惠珍经理说，以后每个季度都有两套。”

　　从某种意义上来说，惠珍的做法确实很讨领导喜欢，穿着这样衣服的阿英显出两条长腿，自然是赏心悦目，甚至有撩裙子一探究竟的冲动。不过换一个角度来说，也很容易犯错误。

　　“惠珍经理还说，以后我就在楼下住着，方便照顾您的生活。”阿英有点紧张的来了一句，王国华很明显的一怔，放下筷子稍稍犹豫了一下，还是拿起筷子继续吃饭：“我知道了！”

　　一向吃饭很快的王国华，这一次速度减慢。等到吃完之后，问了一句：“这大院子里住了几个领导？”

　　“一共是十五座这样的小楼，不过有的楼领导不常来，都是偶尔过来住一夜。常住的就您一个。”阿英不明所以，回答得还是很顺溜。

　　王国华心里暗暗苦笑，不想与众不同的痛苦在蔓延。

　　“你是怎么来这当服务员的？”王国华点上烟，透过袅袅的烟雾，看着面前这个毫无戒备的少女。可以肯定，她没让男人碰过，这是精心挑选出来的结果。

　　“想来这做事可不容易，惠珍经理去我们那招人，最基本的条件就是要村支书担保。为了这个，我家里给支书家送了两只老母鸡，还有一桶包谷酒。到了省城，还培训了两个月才能进来上班呢！”说起这个，阿英的表情有点黯然，一定是想到了一些别的。

　　“惠珍经理说，她以前从山里走出来的时候是一个人，现在回去县里的领导见到她都很客气，还说大家要是想风光的回去，就要有付出一切的准备。”阿英的声音越说越低。

　　王国华显得有点烦躁地站起道：“放水洗澡。”说着转身上楼。

　　窗外的一片安静中的夜色，置身于一片树林中的小楼，除了路灯看不到行人。大约十米之外是另外一栋一样的小楼，看不见灯光，想来里头没住人。

　　心情渐渐的平静时，门口推开，阿英怯怯道：“领导，可以洗澡了。”

　　浴室很大，有一个带水按摩的浴缸，浸泡其中确实很舒服。门口有人影，王国华知道自己只要招呼一声，阿英就会进来。强忍着冲动，王国华草草泡了一下起来冲洗了事。擦干身子想换衣服时，王国华没找到内衣，只有一件浴袍。心里一惊，一点遐想消散。

　　开门出来时，看见不安的阿英双手纠缠溢出，似乎正在纠结。王国华默默地看了一眼这个满面潮红的女子，不紧不慢的走上楼。床上摆好了睡衣和内衣，王国华松了一口气。刚才真是有点玄乎，万一把持不住没准就麻烦了。这个事情，可以肯定不是惠珍安排的，她没那个胆子。想来是阿英自作主张，目的是想报答一下自己。

　　穿戴整齐，王国华抬眼看了一下门口下面有双鞋子，淡淡道：“进来吧！”

　　阿英推门进来，面带惭愧低声道：“领导，您对我很好，我也没啥报答的。”

　　“糊涂！以后别这样了，其实你做好自己的事情就行。出去吧！”

　　一场风月危机总算是被压制下去，王国华对此深感无奈。身在高位，面对的诱惑太大。稍稍有点立身不正，迈出第一步以后就很难收脚。

　　又是周末，又是夜色阑珊。这家名叫农州蓝调的夜店，九点以后开始上客人。

　　方端鸣说得没错，王国华的身份确实不合适来这个地方。不过对于王国华来说，这个地方承载了太多的记忆，忍不住地在忙完公务之后，过来喝两杯。其实王国华什么都不想做，就是想感受一下这里的气氛而已。

　　音乐还是那种婉转的路数，只是听不出来是啥曲子。总而言之是靡靡之音，消磨意志的利器。走进夜店的王国华，来到吧台跟前，这刚刚上客，王国华得以占到一个吧台前的位置。

　　里头的那个韵味十足的老板娘自打王国华进来就盯着看，王国华似乎毫不在意，笑嘻嘻的坐在高脚凳上。“来一杯百龄坛！”这是以前的习惯，来这种地方就喝这个。

　　调酒师熟练地递过来一杯酒，王国华接过时递过去一张钞票，老板娘挺着规模不大的胸上前来，两个嫩指如同刚剥皮柳条一般白亮，夹着钞票对着灯照了几下。

　　“美女，你这个习惯不好，容易得罪客人。”王国华打击报复了一句。

　　美女老板回了一个勾魂的白眼儿，懒洋洋的语气道：“总是收到假钞才是坏习惯。”说着对伙计道：“他是有钱人，回头记得管他要多点小费。”

　　“你这话我更不爱听了，我是党员干部，有钱就意味着有问题。”王国华笑眯眯的搭话。

　　美女老板走出吧台来，侧身靠着吧台，一手撑着下巴看着王国华道：“帅哥，怎么称呼？”

　　“姓王，你可以叫我王哥。”王国华笑嘻嘻的，这种地方虽然多年没来，手艺没落下。

　　“你都大叔了，还在这老黄瓜刷绿漆——装嫩！”毫不留情的打击。

　　王国华丝毫不在意，反而笑道：“有的是美女喜欢成熟的大叔，要不我们打赌，今晚上我能勾搭一个带走。”

　　美女老板甩手就走，王国华眼疾手快，抓住小手笑道：“好滑！”说着使劲往里一扯。

　　一记膝盖顶了过来，经验丰富的王国华早有防备，一手按住膝盖，双腿一夹，两人面对面的相持。吧台里的活计赶紧转身，权当没看见。

　　鼻尖在稍稍泛红的颈部吸了一下：“好香！”话音未落，“哎，你怎么咬人啊！”王国华一声呼疼，肩膀上挨了一口。

　　松开手脚，老板娘没有继续下毒手的意思，转身就走。王国华在后面笑道：“美女，请问芳名！”

　　走出两步的美女老板娘一个好看的转身，就像在跳舞似的动作。“胡莉！”

　　“哦，狐狸！果然名副其实！还是一只聪明的会咬人的狐狸。”王国华说着还附送一声口哨，遭到一个白眼后，笑的很开心的继续喝酒。

　　胡莉没有再说话，钻进了里间，背影告诉王国华，今天晚上这女人穿的是一条牛仔裤，上身的衬衣短了些，刚才能看见一截小蛮腰。

　　酒吧里客人越来越多，上座率差不多一半的时候，一个女的走过来问要不要陪酒的。正好老板娘出现在里间的门口，一双大眼睛滴溜溜的转动，瞅着王国华的反应。这女的妆有点浓，看不出年龄来，王国华笑着指了指狐狸，大声道：“我女朋友！”

　　“算我没说！”女的转身就走。

　　听的清楚的胡莉走上前来道：“你不够帅，做我男友的话，只能算凑合。”

　　王国华很恳切的点头：“我知道，我就是备胎的命。”

　　胡莉忍不住笑出声来，飞快的伸手掩嘴，上前来拉住王国华的手往舞池里拽：“我们跳舞！”

　　这是一首很慢的曲子，很适合跳贴面。胡莉熟练的勾住王国华的脖子，因为身高的缘故，只能把脸贴在胸前，随着音乐慢慢地走。

　　“诶，你到底是干啥的？住那个地方可都是当官的。”一曲结束，胡莉松开王国华的时候问了一句。

　　王国华微微一笑，勾勾手，胡莉踮起脚尖凑上耳朵，王国华附耳低声道：“我告诉你，我是副省长，千万不要跟别人去说。”

　　胡莉听了双手狠狠的推了一下王国华的胸膛，白眼道：“不说拉倒。”

　　王国华无奈的耸了耸肩膀，笑道：“说真话果然没人信。”

　　“懒得听你瞎扯！”胡莉转身要走时，腰间被勾住，使劲一带，幽香入怀。这女人的身子好软，如同抱着棉絮。

　　哎！王国华又是一声呼疼，手上又挨了一口。轻轻巧巧的，胡莉逃走了。周围的一些客人笑着起哄，王国华苦笑着摇摇头。

　　回到吧台跟前，王国华要了一杯酒，慢慢地喝，看着舞池里双双对对的起舞。吧台里的调酒师主动递过来一杯酒笑道：“先生，这杯我请客。”

　　王国华诧异地回头，调酒师笑道：“我很佩服你的勇气，我们老板娘还没有客人能抱过之后安然走出去。”

　　那意思，哥们自求多福！

　　丢下两张钞票，王国华转身离开，时间不早了，熬夜不是好习惯。走出酒吧，王国华差点跟人撞上。还好躲的及时，擦肩而过。

　　“你怎么走路的？”对面不依不饶的声音响起，王国华适应了一下看清楚对面来的是两个人，年纪都是三十左右的男子。

　　“不好意思，不好意思。”王国华赶紧抱歉两声，实际上是这两位走的急了，王国华从里面出来没视线，他们倒是能看得很清楚。

　　“小心点！”留下一句很不客气的话，两位走进夜店。王国华呼了一口浊气，苦笑着摇摇头。这年月的人们，火气真的好大。

　　换了一条短裙的胡莉从里头出来，没看见王国华便问调酒师：“人呢？”

　　伸手指了指，胡莉快步追出来，差点跟进来的两个人撞上，胡莉灵巧的躲过去，不想对面的男子手一伸，抓住胡莉的手，胡莉使劲一甩挣扎开，回头瞪一眼快步出门。

　　“操！好烈的性子，我喜欢！”走在前面的男子笑着来一句，身边那位劝道：“刚才是这的老板娘，这种地方还是别闹事，鱼龙混杂的。”

　　前面的男子没听进去，转身道：“我去看看。”

　　胡莉追出来时，王国华正蹲在街边抽烟，顺便等出租车。

　　“姓王的，怎么走也不招呼一声。”

　　王国华回头一望，眼神在黑暗中闪动时迸发出来强劲的穿透力，胡莉的心里跳了几下。这家伙，绝不是表面上那么简单，肯定有相当的来头。

　　走到王国华身边，胡莉抱着手居高临下的看：“怎么了？不喜欢这里？”

　　王国华摇摇头道：“不是，我不想弄的太晚了。玩也是要有度。”

　　“切！要玩自然是要玩个痛快，走！跟我回去！”

　　胡莉伸手拉王国华，没想到被使劲一拽，一个没站稳，整个人坐在王国华的怀里。王国华不客气的抱住，胡莉一顿小拳头轻砸，没几下就没了力气，放弃了反抗。温情来的如此突然！这个男人的怀抱是如此的坚强。

　　感觉真的是很怪的东西，胡莉一向眼界很高，可是第一眼看见王国华的时候，就觉得这男人不一般，下意识的想接近他。

　　啪啪啪，掌声响起，随即有人道：“哥们好手段，不介意我打断你们吧？”

　　王国华松开胡莉，两人起身站好，对面是两个男的。

　　“怎么个意思？二位？”王国华的语气，难得如此不善！


第789章

　　“没啥，这妞不错，想请她喝两杯！”对面的男子看上去很潇洒的开口。

　　王国华哦了一声，低头看看胡莉道：“有生意，做不做？”

　　胡莉闪过一道狡黠的目光，不说话低着头躲在王国华身后，一只手还揪着衣襟。

　　王国华心道：“我操！这妞真尼玛会装啊！想看戏啊，偏不如你的意。”于是，朝对面一笑道：“女人如衣服，二位既然喜欢，那就让给你们了。”

　　说着王国华转身就走，胡莉听傻掉了，王国华都走出五步之外才跳脚道：“姓王的，你是不是男人？”

　　王国华回头站住，抱着手露出无赖地笑道：“想知道啊？晚上一起睡啊！”

　　“去死！”胡莉喊了一声，冲过来伸手要揪衣领。

　　王国华一伸左手抓住，右手搂着腰往怀里一紧，低头就啃上去。胡莉不曾防备，中招的瞬间挣扎了几下，很快就软了下来，热烈的回应。

　　对面俩男的看啥了，之前那位怒道：“耍老子呢，找死！”说着怒气冲冲的往前冲，另外一个没拽住，只好跟着一起往前上。

　　王国华及时的停下，手一招道：“既然来了，就帮忙把他们丢进垃圾堆里。”

　　说完，王国华要继续，胡莉伸手挡住道：“先看看热闹。”

　　一辆车后面走出来自学强，很不爽的边上前边说话：“早知道你来这勾搭女人，我就不来了。”说是这么说，自学强的动作一点都不慢，三两步上前来，也不知道他怎么动的，一伸手扭住冲在前面那个男子的手，往后一转就制住对方。另外一个跟上前道：“别动手，有话好说，有话好说。”

　　自学强不理他，扭头问：“妞，哪有垃圾堆？”

　　胡莉随手指了指前方，自学强拎着该男子就走过去。胡莉扭头仰面看着王国华不算很帅的脸：“你为啥不愿意为我打架？”

　　王国华歪歪嘴很坦白道：“太久没动手了，怕打不赢。”

　　扑哧，胡莉笑了一声，伸手捶了一下王国华的胸，低声浅笑道：“你这个人，怎么看都不像好人，满嘴没一句实话。”

　　“我真是比窦娥都冤枉！”王国华无奈的耸肩，一只手放肆的停在规模不大，但是很圆很挺的臀上。

　　另外一个男子看不下去了，居然掏出一支手枪来，指着自学强道：“住手，我是警察。”

　　自学强停了下来，手里拎着的人没有放手的意思。王国华见状也收起嬉皮笑脸的表情，轻轻地推开胡莉要上前，胡莉一惊伸手来拽，王国华下意识的一甩手挣开。

　　“把枪放下，立刻！”王国华暴喝一声，抬手指着那个持枪的男子。

　　“你让他先放开我朋友！”持枪男子有点慌乱，手抖了几下，王国华气势十足，给震了一下。王国华朝自学强点点头，自学强哼了一声，把人往前一丢。该男子摔了个恶狗抢屎，脸都蹭破了皮，持枪男见状赶紧收起枪，上前去搀扶道：“阿东，没事吧？”

　　“我操，今天不搞死他们老子就不姓蔡。”坐在地上的男子开口骂。

　　胡莉听着冷笑两声，冲上去抬手就是两耳光，啪啪的很脆。“你要搞死我？”接着抬脚就是一踹，狠狠地把人踹倒在地。

　　自称警察的男子急了，赶紧伸手拦住道：“你有完没完？再打我不客气了。”

　　王国华见状皱眉道：“算了！别打了。”

　　胡莉停手，王国华慢慢地走过去，蹲在被打男子的面前，点上一根烟抽一口，递给他道：“今天的事情，我们不谈是非。你要找回头账很容易，我叫王国华，在省委大院上班，你可以去打听清楚再决定要不要算这个账。”

　　说完王国华站起来，看着那个自称警察的家伙道：“你，送他回去，我不想找麻烦。”

　　自称警察的那一位，赶紧扶起阿东走了，王国华站原地看着他们两个离开，懊恼的一甩头道：“老是摊上这种破事，以后这是非之地还是少来。”

　　说着转身朝胡莉笑了笑道：“我也许该走了。”

　　胡莉上前一步，伸手拦住道：“就这么走了？把人家的兴致挑起来就想走？”

　　王国华扫了一眼自学强，这货已经消失在黑暗中，苦笑着摇摇头：“你说怎么着？”

　　胡莉开心的笑了起来，上前拽着王国华的手道：“跟我回去，我们接着喝酒跳舞。”

　　王国华无奈的放弃了走掉，跟着往酒吧内走，胡莉牵着王国华的手往后退，深情款款的看过来，眼神似乎在燃烧。刚走到门口，突然！所有灯光熄灭，整个夜店伸手不见五指！

　　夜店里的客人一阵骚动，王国华下意识的一伸手把娇躯抱住。“断电了。”王国华做出判断，整条街都没了灯光，只有路灯还在亮着。胡莉似乎丝毫不在意，在怀中扭动道：“不管它，跟我来。”

　　王国华被拽着一路往前，上了车系好安全带，小跑窜出去。

　　胡莉的技术不错，车在街道上如游鱼一般灵活，很快来到一处僻静的院落门前。

　　“我住这，家里还藏了两瓶好酒。”胡莉停车时扭头笑道。

　　王国华稍微犹豫了一下道：“我一贯奉行的政策是：不主动、不拒绝、不负责。”

　　“滚！”胡莉趴在方向盘上。

　　王国华解开安全带，打开车门下车时，胡莉突然下车，绕过来拦住王国华道：“你是一个混蛋，可是老娘偏偏喜欢你这样的混蛋。”

　　王国华再次被拽着走，进门，进客厅，胡莉没有开灯，屋子里是黑夜。双手环住脖子往下使劲，王国华的唇被咬了一下，疼，唤起了欲望。一声低吼，胡莉被顶在墙上，唇印在一起，舌纠缠在一处，互相撕扯，衣衫落了一地。

　　轻巧的胡莉被抱起，双足缠腰之际双手死死的抱着脖子，身子贴着墙，有力的向上一顶。一声长长的呻吟，那种被炙热穿透的快感让胡莉只想抓住眼前，使劲的扭动身子，如同骑车一般，一下一下的往前使劲，双缠的越来越紧，直至眩晕一样的快感如潮水淹没一切。

　　黑暗中烟在燃烧，靠在沙发上喘息，这里是最后的战场。黑暗中都没有说话，只有喘息声在游荡。

　　“最近是危险期！”胡莉来了一句，很突然。王国华僵硬了那么一下，随即道：“你敢生我就养得起。”

　　“那就再来！”

　　采取主动的胡莉刚刚坐上去就是一阵狂野的扭动，电话却在这个节骨眼上响了。

　　“操！”爆了一句粗口，弯腰爬地上拿衣服翻出手机，接听之时也不舍的分开。坐直了，呼了一声才接听，摇摆轻轻。

　　“丢！”手机飞了出去，啪的一声大概是碎了。胡莉俯身下来，咬着耳朵低声道：“你来。”

　　“出什么事情了？”王国华还算有点冷静，胡莉道：“你别管，继续。”

　　再次安静下来时已经是深夜，这一次王国华的状态很好，胡莉如同一摊烂泥躺着不动。黑暗中有灯光依稀照进来，点上烟的王国华伸手揉捏盈盈一握之处，淡淡道：“现在可以说了，既然这样了，我不会容忍有人欺负你。”

　　“没事，就是警察去找了点小麻烦，对了，还说让我交出你。你说，我交不交？”胡莉说起这个，似乎有了力气，挣扎着爬起来，趴在胸前张嘴去咬一点。

　　“市局的还是公安厅的？”王国华舒服的哼哼两声，胡莉稍稍松口道：“市局！”接着又继续，王国华抬手挡住，起身找到手机，犹豫了一下道：“他们最好把店给砸了。”说着把手机又放下，搂住细细的腰肢翻身又压上去。

　　……

　　次日正午王国华才起来，身边已经没人，洗手间里有声音传出。找条床单裹着，王国华过去敲门，门缝开了一点便要挤进去。里头的胡莉死死挡住道：“不许进来。”

　　“什么毛病？搞可以，不能看！”王国华嘟囔着回到床上，脑子里回想昨夜的疯狂。昨晚上到底做了几次？这个问题有点模糊了，最近憋的有点久，确实饥渴了一点。这个女人确实给力，很疯！揉了揉有点酸的腰，王国华点上烟，打开电视看新闻。

　　没一会洗手间门开了，胡莉穿一件粉色的睡衣出来，看上去更是小巧。“你去洗，我下楼做饭。”说完就逃了出去，似乎做了啥见不得人的事情。

　　“真是毛病！”王国华也不去想后悔不后悔了，总之比起阿英和胡云娣，这个女人带来麻烦的概率更小。

　　洗完出来，听到楼下客厅里有人在说话，王国华穿好衣服下来，人还在楼道上的时候就傻眼了。同样傻眼的还有正在跟胡莉说话的女人，张着嘴有点合不上的意思，好一会才道：“学长，你怎么在这啊？”

　　王国华也很奇怪的反问：“你跟胡莉啥关系？”真是郁闷，怎么在这撞上她。王国华心里一阵腻歪，面不改色的继续下楼。

　　胡云娣恢复了常态，看了看厨房的方向道：“我妹脾气可有点烈。”

　　“夜店那边，没抓人吧？”王国华看似随意地问了一句。

　　胡云娣道：“没，就是封了门。我就是来看看怎么回事，既然您在，这事情就不算个事。”

　　胡莉端着菜盘子出来，多少有点诧异地看着两人道：“姐，你们认识啊？”

　　“王……是我的学长，高两届。”胡云娣笑眯眯的说着，看着王国华的尴尬，心里多少有点苦涩，甚至有点羡慕这个妹妹。本来差点把“省长”二字给说出来，还好及时地收住。

　　“吃饭！吃饭！”胡莉用警惕的眼神看了看姐姐，今天胡云娣来可不是安好心的。

　　“你们吃，我先走了。”胡云娣不敢留下，掉头就走。

　　王国华想出声，最后还是没说话。

　　胡莉给王国华添饭后，悻悻道：“她是来看我笑话的！”

　　王国华一愣道：“怎么说？”

　　胡莉道：“我是跟着我妈去的胡家，我妈性格软带着我这个拖油瓶，凡事都忍气吞声。她对我妈都没好脸色，更何况对我？从小到大，只要是我喜欢的，她都要抢走。我学习不好，只好读艺术学校，交了个男朋友，最后成了她的老公。后来他们还离婚了，活该！”

　　王国华不紧不慢的吃饭，也不接这个话。等胡莉气消的差不多了，王国华也吃了一碗饭下去，动手去添第二碗道：“消耗太大，要多吃点。”

　　胡莉气的笑了起来，翻了翻眼珠道：“喂，她好像很怕你啊！是不是你把她也给那个了？”

　　“什么那个这个？我是正经人！”王国华大言不惭。

　　胡莉立刻用白眼反击：“正经人！”

　　王国华：“嗯？”

　　胡莉：“人家下面都弄肿了。”

　　噗……！一口汤全喷地上！

　　总算是吃饱了，王国华放下筷子道：“夜店那边，你打算怎么办？”

　　胡莉似乎没胃口，筷子在盘子里扒拉着，懒洋洋道：“没想好，大不了关门不干了，反正门面是自己的，租出去就是。”

　　王国华皱眉道：“跟你说正经的，昨晚上看你挺生猛的，这会怎么服软了？”

　　胡莉道：“人家是国家暴力机关，我能怎么办？”

　　王国华默默的拿出手机来，翻了翻号码，想了想拨号道：“端鸣，帮我联系一下白素素，让她给我打过来，就这个号码。”

　　王国华放下手机，胡莉眼珠子一转，笑道：“白素素是谁？”

　　“市委秘书长，我收拾过她，你不是说昨晚上去封门的是市局的么？”王国华不紧不慢的回话，胡莉呆住了，看着对面这个男人，心里突然有点很不舒服的感觉。

　　“你真是……？”

　　王国华点点头，胡莉突然脸色一变，站起怒道：“滚！你给我滚！”

　　王国华坐着没动，胡莉冲过来，拉住手往外扯。王国华反抓住手，往回一扯，顺势往肩上一扛站起往楼上走。胡莉在上面不断地打，咚咚的背上挨了不少拳头。

　　进了卧室，胡莉被丢在床上，王国华压上来时，胡莉淡淡道：“你搞我就告你强奸。”

　　王国华停了一下，回了一句：“那你就去告吧！”说完义无反顾的进入，胡莉下意识的嗯了一声，双腿习惯性的缠上来时停了一下，最后还是缠住。


第790章

　　挂了方端鸣的电话，白素素的电话没有立刻打，而是坐在客厅的沙发上苦思冥想。实在是找不到在哪方面得罪了王国华，白素素还是很不放心。这个王国华，基本上跟灾星挂钩了，应付这家伙真是不能大意。看看他上任之后干的那些事情，真是……

　　很不放心的白素素给孙书记打个电话，说了一下这个事情。孙书记也很吃惊，王国华让秘书通知的白素素，这里头是不是有啥说法？于是回话：“谨慎一点是对的，你打个电话，就说问问领导有什么指示。照我看，事情不会太大，上次的事情还没完呢！法院那边的意思，三年两缓，赔偿伤者。这个能不能过，王国华那关肯定要过得。”

　　孙书记对王国华也很忌惮，这个不是级别高低的问题，这家伙做事情不太按规矩来。急眼了敢拿茶水泼周培霄，白素素在锦绣分局还让他逮了个现行，好在冷书记那边没有揪着不放的意思，不然真是不知道该怎么收场。

　　白素素这么一折腾，半个小时过去了，小心翼翼的拿起电话，拨通后低声道：“王省长好，我是白素素，请问您有什么指示。”

　　王国华这边还在继续，还是一个观音坐莲的招数。电话响了拿起来一看，示意胡莉不要乱动，按下接听。不想胡莉倒是没动，却把脑袋凑过来偷听。

　　“也没什么大不了的事情，就是昨晚上在一家夜店喝酒，突然又是拉闸又是警察封门的，搞的很不像话。那家店我常去，没有发现任何不正常的地方。你去了解一下，市局是不是搞错了。”王国华还真的不知道市局是用啥借口封的门，不过他也不需要知道就是了，只要说昨晚上他在现场还是熟客，就能吓死很多人。

　　白素素听到是这个事情，心里一块石头落了地。赶紧的记下夜店的名字，表示立刻去处理。挂了电话，胡莉一双雾蒙蒙的眼睛瞄着对面不说话，也没动作。

　　王国华笑道：“怎么了？”

　　胡莉显得有点郁闷的样子道：“你很威风，不过当官的没好东西，我那个后爹就是，老色鬼一个。”

　　王国华心中一惊，下面立时不行了，口中道：“他怎么你了？”

　　“你瞎想啥呢？他对我挺好的，就是比我妈大了十几岁。我妈还是他的下属呢，我爸病死没一年，我妈就带着我嫁过去了。”胡莉说着起身，瞄着那一惊软了的活儿掩嘴笑了笑：“让你猖狂，吓着了吧？”

　　王国华无心继续，往床上一倒：“睡觉，累死了。”

　　胡莉起身穿戴，不时偷偷地看过来，嘴角全是笑容。

　　“喂，我说我妈啊！”

　　王国华没答应，胡莉哼了一声，噔噔噔的踩着高跟鞋走了。

　　……

　　白素素一个电话直接给市局长打过去，也不发火骂人，就是不阴不阳的来了一句：“昨晚上王省长在一家夜店玩的时候，店让市局给封了，就这个事情。别说我没提醒你，别处理不好落下把柄！”说完这电话就挂了，警察局长窦昌辉吓得个半死，锦绣分局的事情还没了呢，怎么又冒出这么一个事情来。

　　忙不迭地打电话让人去查，一个小时之后查明白了。昨晚上春风分局确实有行动，下面的汇报是去查一家夜店，借口是怀疑有违禁物品。完了电话里还来了一句：“是蔡政委的意思！”

　　警察局政委老蔡，跟窦昌辉向来不对付，老蔡兼着省厅的副厅长，结结实实的压了窦昌辉半个头。要说窦昌辉早就惦记着搬掉这块石头，没想到居然这家伙惹上了王国华，真是自寻死路啊！

　　一番琢磨，窦昌辉给白素素回了电话称：“事情具体还不清楚，春风分局出的任务，好像是蔡政委的意思。老蔡兼着省厅副厅长，平时就不怎么买我的账。”

　　白素素一听就明白了，这个窦昌辉没安什么好心。问题是王国华那边要给个交代不是，老蔡算是半个省公安厅的人，市里孙书记当初为这个事情颇有微词，只是不想跟省公安厅闹的太僵才没有坚持让窦昌辉兼政委。

　　“这个，你向孙书记汇报吧！看看他的意思。”白素素一脚妙传，她可不想掺和到这里头去。反正这个事情，现在基本没自己的事情了。

　　农州书记可不好当，就在省两套班子的眼皮下面，还有各种厅级单位的存在，权力交叉点太多。孙宏武基本上还是一个低调的人，上一次的事情说起来他家孩子还真的冤枉，没动手也没拦着，就这样也要留下个案底。说起来孙书记对周培霄是有点怨气的，反倒不怎么恨王国华。换成他的秘书女朋友被人打了，照样也要跳脚。

　　圈内人做手脚，阴损招数可以随便上，只要不涉及人身安全问题就不大，面子上肯定是要保持和谐的。伤及人身安全的事情，那就没办法收场了。这个口子可不敢开，说是小孩子不懂事，大人还不懂事？不知道教育教育？所以上次孙书记很低调，一副依法办事的调子。

　　事实上只要王国华不往死里扣毛病，孙家的孩子就是上法院走一趟，具体的判决首犯也只是一个三年两缓，轮到他家孩子估计也就是一个拘留几个月。孙书记的心里觉得，让那小子呆里头呆一段时间未必就是坏事，人大的老主任都说对下一代疏忽教育了。这个调子基本就定了下来，没人会去再折腾。

　　眼前这个事情，完全是另外一个概念了。虽然还是跟王国华有关系，但是跟孙书记关系不大。警察系统的事情相对独立一点，要不怎么省厅能放一个政委下来，还故意兼着副厅长恶心人。孙书记跟省公安厅的老牛，那是多年的冤家。这仇是当年武斗的时候留下的，两人是对立派系，打起来刀枪无眼的，老牛的小腿上挨了孙宏武一发子弹，现在一到冬雨气候，走路就有点不顺当。

　　这个梁子，说实在的也怪不得孙宏武，当年他也年轻啊，十几岁的孩子，跟着造反派去打仗，喊的口号也是坚决捍卫心中的红太阳太祖爷。

　　就为这个，两人一直不对付，总是想方设法的给对方下绊子。后来一起进了大学还打了一架，各自领了一个警告处分。

　　话说回来，眼下这个事情，孙宏武还真不好直接去处理，还得过一下老牛那一道。不然就不合适了，所以一个电话打过去，一番明里暗里的挤兑，顺带把事情说清楚。大意就是公安厅出来的人很牛啊，在这农州市想封谁家的店就封谁家的店。可惜，这活没做干净，赶上新上任没多久的王国华在场。当时王国华没说啥，事后倒是问到市里来了。这个，孙书记表示压力很大，很为难。处理吧，老蔡是省公安厅出来的同志，不处理吧，王省长那边不好交代。总而言之一句话，你牛，你看着办！好假惺惺的来了一句：“只要能给领导一个合理的解释，我这里什么都好说。”

　　挂了电话，孙宏武小曲都哼上了。不用当面，都能想到此刻牛厅长的苦相。真是爽啊！

　　牛厅长这边挂了电话就骂上了，骂了一会，抄起电话就给蔡政委打过去。他也不骂人，就是说话难听。

　　“听说你下令封了一家夜店，找到实证了么？别告诉我，有证据要封，没证据创造证据也要封。”

　　蔡政委一听这路数不对啊，赶紧解释：“我儿子叫人给打了，凶手跟那家店的老板在一起。所以，我打了个电话。”

　　牛厅长听着这话又来了一句：“你儿子运气不错，昨晚上王国华也在店里。又是断电，又是封门的，一点威风全落人家眼里了。现在领导要一个解释，是你去解释，还是我去解释？”

　　听到王国华这个名字，又是领导又是解释的，蔡政委当时脑子就炸了。昨晚上他儿子蔡喜东被人给打了，伤倒是不重，就是觉得挺丢人的。回来一说，一贯护短的老蔡也动怒了。问清楚是哪家店，立刻打电话让春风路分局下手。之前在电力局上班的蔡喜东，还把一条街的电给断了，这事情干的太缺德了。不过老蔡也没批评儿子就是，只是让他赶紧回复供电。

　　原本以为是一桩小事，没想到牵扯出一个省常委来。就冲王国华的狠劲传遍了省城，老蔡也得吓得失魂落魄。心里一个劲地暗暗叫苦，坏了，坏了！

　　他还不能让领导去解释，这个事情得他自己先出面解决，于是打听清楚，是孙书记电话通知的牛厅。当即表示：“这个事情，我去向领导解释。实在不行，我调离市局。”

　　这就是把事情扛下来了，牛厅长很满意的点头道：“一定要让省领导满意，你放心，估计就是赔礼道歉的事情，回厅里也能继续工作嘛！”

　　这事情的调子就这么定下了，反正牛厅是不会去出头的。自己拉屎自己擦干净！想起被孙宏武的一番挤兑，牛厅长很是郁闷了一阵子。无奈，王国华块头太大，实在是遭不住。这事情，就算老蔡敢做点手脚对付了一时，这以后还能有安生日子过？这笔账肯定要算在这一条线上，这事情又不是什么机密。怕不是有人已经很踊跃的向领导汇报了。

　　牛厅长猜得不错，孙宏武果然一个电话直接打王国华的手机上。被吵醒的王国华很不爽，声音粗粗地问：“谁？啥事？”

　　孙宏武见这语气不对，更是欢欣鼓舞。连忙低声解释一番，事情的始末说的很清楚，这个问题是市局内部一些同志滥用职权，不过孙书记也有他的难处。

　　“个别同志我也不好直接处理。已经通知了公安厅的牛根华同志，估计他能处理好。”其实这都是屁话，从职权上来说，孙宏武真要硬来，肯定是有权处理。这货打的主意是置身事外，讨好卖乖，顺带祸水东移。总而言之，麻烦必须跟孙宏武无关，都是别人的。

　　王国华听他那句话就恼火了，立刻大声道：“你一个农州市党委书记无权处理？你以为我这个副省长从天上掉下来的？你要处理不好，我来处理，我也干过市委书记。”

　　一番话，说的孙宏武差点电话掉地上，这个王国华，果然是刁钻的紧，难伺候的紧。

　　“这个，要不我去找找牛根华同志，我们一起处理。这个事件，性质肯定是恶劣的，滥用职权带来的危害巨大。市委、省公安厅都很重视。”孙宏武也算有急才，编出一个共同处理的办法来。

　　“那就这样吧！”王国华也不能逼人太甚，毕竟人家是农州书记，正儿八经的一把手。从权责上来说，王国华的权力覆盖不到他多少。

　　“那个，领导还有什么指示？”孙宏武松了一口气，赶紧再请示。

　　“该批评的批评，该教育的教育。认识错误，赔礼道歉，赔偿损失，挽回影响。”王国华一番话，说的孙宏武好不失望，这个不对啊，不该是这个路子啊！王省长不是一贯很强硬的么？怎么有高高举起，轻轻放下的意思？他还不敢多问，只能是拍着胸膛表示：“请领导放心。”

　　挂了电话，孙宏武觉得这有点无妄之灾的意思，本打算打打酱油啥的，没曾想王省长话里带着针扎过来。什么叫你处理不好我来，说的好听点叫敲打，说的难听点，这是省领导在质疑孙宏武的能力。质疑你驾驭全局的能力！孙宏武觉得自己太冤枉了，尼玛这是省城啊，头顶上一堆的婆婆，我这个书记干的苦啊！不管怎么说，大帽子落下来，还得顶着。所幸王国华不是不讲理的人，给事情定下了基调。还好机敏的请示了一下，不然这事情弄不好就大了。看这意思，王省长的心思也是要控制影响，从这个角度来看，不是那么难说话的领导啊！

　　这一琢磨，孙宏武琢磨过味道来了。别听外面传的难听，说王国华有多霸道。实际上人家做啥事情都很有分寸，林业厅那档子事情是王省长一手操办的，别人去跑这个事情，估计连林业部一个处长办公室的门都进不去。这么难弄的事情，王国华拿下了，姓周的过去上下嘴皮吧嗒几下，就要占便宜，王国华要就这么答应了，以后才怎么混？

　　转过头来，饭店打人的事情，那是事情找王国华头上了，不是王国华主动。从结果上来看，当时王国华确实很强硬，实际上这些天没有太盯着不放了。再看这个事情，最后定的调子也是很常规的。

　　一番总结下来，孙宏武突然觉得自己发现了一点什么。正经是简长青快到岁数了，2、5、8，退二线，这是硬性规定。就这么着，简长青还多赖了一年呢，他都快六十三了。

　　孙宏武突然意识到，这或许是个机会。先跟王国华套上关系，回头冷书记跟前凑一凑。他倒是简长青这条线上的，不算嫡系就是了。

　　胡莉回来的时候，车上多了一个胡云娣。姐妹俩看着挺好的，实际上心里都惦记着对方呢！这不，胡云娣死皮赖脸的跟来了，一路上还有一句没一句的问一些王国华的话。

　　胡莉有一句没一句的应对，最后问烦了有点不快道：“问那么清楚干啥？你还想再抢一次？”

　　胡云娣也不恼火，反而笑道：“这不至于，说起来我先见着他的，要不是当时犹豫了一下，他先上我床了。”

　　胡莉一个急刹车，急眼道：“你啥意思？”

　　胡云娣也不隐瞒，把咖啡厅的事情说了一下，每一个细节都没放过，意思很明白，王国华不是胡莉能绑死的。最后来了一句：“便宜别人，还不如我们一起上，把他绑死了，以后好处少不了。”

　　胡莉起先很怒，随手抓起面前的纸巾包就要砸，胡云娣又来一句：“你别激动，想想清楚再说。他有家庭的，你我算什么？别想的太好了，男人都是这个德行。谁知道你跟他能处多久。”

　　这话不中听，但确实是实话。胡莉也这么认为，手慢慢的放下，面露为难之色。姐妹俩也没啥亲情可言，胡云娣往里头掺和，要的是利益。

　　胡莉只是觉得，跟王国华在一起很开心，还很嗨。成熟男性，在那方面确实办法比较多。这其中最关键的，还是昨晚上的事情，王国华简单的一个电话，然后就可以等结果了。这个事情，让胡莉重新给王国华的关系做了定位。

　　“你想要啥？”胡莉琢磨了一番，来了这么一句。

　　胡云娣笑道：“我想要那个门面，分期付款买下来。这个事情对他来说，不算什么难事。”

　　胡莉犹豫了一下，最后还是说道：“对我妈好一点，还有，你不许主动。”

　　胡云娣稍作迟疑便点头答应道：“行，我不主动就是。对了，我行李都放后尾箱了。”

　　胡莉这才知道，这姐姐早有预谋来的。


第791章

　　车到住处，人去楼空，王国华已经走了。这让胡莉暗暗的高兴了一下，想到这个讨厌的姐姐死皮赖脸的，心里还是很不高兴。真心话，胡莉不喜欢胡云娣来，相当的不爽。不过根据惯例，不让她住下吧，肯定去老妈那里告状，最后还得让她住进来。

　　怎么说呢，那老东西也六十出头了，老妈也四十好几了，只要老妈高兴，胡莉也就忍了。

　　电话是姜杰打来的，表示要请客吃饭。这个面子王国华得给，答应下来便起身收拾，穿戴整齐一看衣服太皱，干脆先回去住所。打个车回去，看看时间还早，顺便洗了一下。

　　可能是消耗太大，洗完了坐沙发上喘息。阿英先给倒杯茶放下，弯腰的时候这该死的制服领口开的太低，看见了两抹红润，好在已经发泄的七七八八，不然真够呛。心里想着，是不是再敲打一下惠珍，想想还是作罢，特立独行不是啥好习惯。

　　时间差不多，王国华让惠珍安排一辆车，这女人弄来一辆奥迪。王国华想想没作声，无视讨好的笑容，上车开走了。

　　看着车子消失，惠珍问阿英：“领导最近怎么样？”

　　阿英不解道：“还那样啊！”

　　惠珍若有所思，低头自言自语：“怎么会没效果？”再看看阿英，除了肤色不算特别白，脸蛋屁股都是拔尖的。尤其那小屁股紧绷翘挺的，自己看着都心动，再看看两条腿直的，拉出去混个模特不在话下。

　　上次被敲打，惠珍不是说贼心不死，而是觉得吧，自己做得太着痕迹了。能在这个地方做这么久的生意，能让所有来住的领导满意，才是根源所在。如果王国华七老八十的也就算了，这三十来岁的年轻人，怎么会没有需求？

　　姜杰在农州大酒店请客，王国华刚把车停好，姜杰就出现了。笑眯眯的招呼：“国华省长来了！”

　　王国华锁上车门，回头笑道：“没来迟吧？”

　　“没有没有，是我来早了。”姜杰说着赶紧请进，楼下早有一个谢顶矮个的中年男子笑着上前迎接。“欢迎王省长光临！”

　　姜杰介绍一下：“这里的总经理包大明，办公室的接待基本在这。”

　　不消说这位是靠着姜杰吃饭的，王国华还算给面子的握手道：“辛苦了。”

　　“不辛苦！不辛苦，王省长请。”

　　包大明看着很寻常的一个人，能在这当总经理，自然是八面玲珑的角色。这人看着级别不高，你还真不能小看他。这种人，消息最灵通了。

　　餐厅在二楼，包厢是最大的那个。王国华跟着进门，里头早已经坐了四位。扫一眼，看见了孙宏武，王国华回头不悦的看看姜杰。

　　秘书长赶紧低声道：“我请示过领导。”

　　王国华露出笑容，其实姜杰能给一句话就行，刚才的不悦不过是做个姿态，来之前都想到可能是这么个局面。不然姜杰怎么想起来请客吃饭，肯定是有事情。所谓请示过领导，自然是冷雨点过头的，没这点头，姜杰不敢乱来。

　　今天这个局面，是牛根华操办的。公安厅往市局里安个人不容易，孙宏武一个电话过来，领导的指示转达了一下。牛根华一听这意思，政委能保住。赶紧的找关系，最后找到姜杰头上，当年颇有渊源的，再者牛根华也有向组织靠拢的意思。这个他跟孙宏武想一块去了，区别是他原来是老书记的班底。

　　王国华这才不客气的上了首位，落座之际，一个嫩妹子立刻上前来倒茶。王国华看了一眼包大同，没有说话。

　　包大同立刻做了个手势，六个立在众人身后的服务员，立刻鱼贯而出。包大同陪着笑道：“各位领导先坐一会，待会我来请领导点菜。”说着退出去，把门带上。

　　王国华坐着，姜杰也坐着，其他四位站着。老蔡看看其他几位，上前来低头说话：“王省长，我向您承认错误来了，由于我对孩子疏于管教，……”

　　王国华一摆手打断道：“行了，不用说了。没有造成太坏的影响，事情不追究了。不过安抚店主的工作要做好，该赔偿的赔偿，该道歉的道歉。以后一定要注意，不能仗着手里有权里就乱来。大道理就不说了，大家都坐下。”

　　王国华这个姿态倒是很随意，主要这来的四位有点意思。一个市书记，一个公安厅长，市局的政委和局长都来了。农州市书记不是高配，孙宏武比起王国华矮半级，能够如此低姿态的出现，也算是很给面子了。更重要的还是冷雨驾驭全省局面的需要，这个王国华是须配合。没这点觉悟，就不配坐在那个位置上。

　　开始有点紧张的气氛，很快松弛下来。姜杰没想到，事情处理的这么顺利。至于蔡政委那边，自然该知道怎么说。那家店肯定跟王省长有关系，不然凭啥去那消费？领导想找个好一点的地方，可太容易了。殊不知，本来跟王国华是没关系的，无非就是想去那里放松一下，没曾想没关系也变得有关系了，以前留下的坏习惯发挥作用了。

　　因为泡酒吧闹出事情来，王国华其实也挺无语的，也不希望事情闹大。说到底，还是男人喜欢新鲜的臭毛病在作祟。有时候王国华会想一个问题，他这样的人也许不适合混体制。说起来，也算是运气使然，这么长时间也没因为女人出事情。

　　孙宏武趁机接着汇报：“王省长，犬子那个案子，法院有了初步意见。首先全部责任都是打人一方，其次考虑到有自首情节，量刑上适当考虑减轻。”

　　“专业的问题，交给专业的人士去做。只要符合程序，法律适用，等结果就好了。”王国华也给了一句准话，从内心里王国华不打算轻饶了这些人。可是冷雨那边已经有所暗示，收拾小的，老的就站在对立面了。有时候想起来，有的事情确实挺混蛋的。权力这个东西，辐射起来威力太大。

　　王国华能理解冷雨的苦衷，只要从结果来看，大局是好的就能接受。

　　“这个，我去招呼一下，该点菜了。”姜杰说着主动起身，门开，包大明在外面等着呢！再次进来，笑眯眯的先问候领导。“王省长好，今天这顿您是主角，是我看着安排，还是您来点？”

　　这家伙嘴巴够灵活的，王国华不太愿意跟他多话，淡淡道：“我随意，你问问其他同志。”

　　姜杰立刻道：“你看着安排吧，今天是根华同志做东。”

　　这话一出，其他人纷纷表示没问题。不消说这一顿便宜不了。

　　“那我就看着安排了，喝什么酒，领导总要给个准话吧？”包大明倒是细致的很，事先请示。其他人不说话，都看着王国华，这个得领导做主了。

　　“喝点啤酒吧！”王国华做主喝啤酒，主要还是担心喝高了，这几位等下肯定不少敬酒。

　　“有德国黑啤，您看是不是上这个。”包大明自然是把最好的拿出来，王国华听了笑道：“上山水啤酒吧，农州市啤酒厂的产品，我们还是要支持一下。”

　　包大明有点傻眼了，这酒店里还真的没有山水啤酒，原因是档次太低。这山水啤酒，最好的才买五块钱一瓶，平时来这吃饭的客人都是吃喝公款的，谁愿意喝这个土的掉渣的啤酒啊！不过这货反应快，立刻笑道：“王省长对农州的企业很关心啊，真是让我感动的很！以后有客人要喝啤酒，我一定首先推荐山水啤酒。”

　　这马屁不是一般的露骨，不过也算应景。王国华没有挑刺的习惯，笑了笑没接话。包大明识趣地退出去，这事情就这么地了。

　　菜上的很快，满满的一桌子，山珍海味都有。吃是肯定吃不完的，啤酒喝了两件。王国华大概喝了三瓶左右，就不怎么再喝了。倒不是喝不下，只是不想太给他们面子。另外回去还得自己开车，超过三瓶的话，怕醉驾了。

　　王国华停止喝酒，这饭就吃不下去了。包大明进来问了问要不要上米饭，王国华表示不用，时候不早该回去了。众人纷纷起身相送，王国华抬手道：“你们接着吃，大明送一下就行。”其他人只好止步，到了楼下，包大明还是主动表示可以派一个司机。王国华想了想还是答应下来，喝酒了开车就是不安全，对自己还是负责一点吧！

　　还在半路上，王国华的手机就响了，一看号码是“小野猫”，心里诧异，啥时候存了这么一个号码来着？想想还是接听，里头传来胡莉的声音：“在干啥呢？”

　　王国华顿时心里明白，是她拿自己的手机拨了号。

　　“那个事情处理好了，刚和人吃饭就为封店的事情。”

　　“爱封不封，我不关心这个。”

　　胡莉似乎情绪不高，王国华心里暗暗琢磨，笑道：“在店里还是在家？”


第792章

　　正在打电话的胡莉，偷偷的瞄了一眼对面正在修指甲的胡云娣，故作平淡道：“在家呢，我姐姐也在，你来了正好一箭双雕！”

　　王国华手抖了一下，这个奔放程度，确实有点hold她不住。

　　对面装着修指甲的胡云娣，哎呦一声，把肉给剪了一小块。

　　“要不去店里？我看那个高脚凳你坐上去不错！”王国华压低声音，前面开车的司机很专注，没有偷听的意思。

　　胡莉稍微一愣就明白过来，立刻起身，走到边上，胡云娣嘟囔一句：“有什么不能听的？”

　　“要死了你，我姐姐在边上呢！嫌我个子矮了？胡云娣个子高，不用坐高脚凳。”走到院子里，胡莉才低声回了一句。

　　好吧，开始发酸了。王国华立刻调整话题道：“要不你说个地方，反正是休假期间，没有大事我都有空。”

　　胡莉咬了咬嘴唇，低声道：“那你还是来家里吧，我就是想让她看着眼馋。”

　　王国华……，“好吧，我这就过来。”说话挂了电话，报上街道名字。

　　“姐姐，他马上到。”胡莉回到客厅里，说了这么一句。

　　胡云娣似乎不太在意，懒洋洋的应了一声。胡莉上楼去，胡云娣也立刻起身回楼下客房。

　　到了胡莉住所百米开外，打发司机下车自己回去。等司机走远了，王国华才开着车子，缓缓的来到大门口，按了一下喇叭。这座看上去有点年代的院子铁门，咿呀呀的很快开了门。

　　穿了一件睡衣的胡莉站在车门边，多少有点紧张地看了一眼门内。从小到大，她争东西就没赢过胡云娣。这一次，多少有点赌博的意思。可以肯定，王国华稍有对胡云娣感兴趣的意思，胡莉就会翻脸。

　　女人，有时候就是这么矛盾。

　　王国华下车，先打量一下胡莉，黑色的吊带睡裙，罩着一件没扣扣子的外套。看上去，显得有点紧张。

　　“怎么了这是？”王国华意识到有点不对，胡莉勉强地笑道：“没事。”

　　进门，客厅沙发上站起一个胡云娣，面带微笑，眼波流转：“学长来了。”

　　胡云娣精心打扮过，素白的短裙很短，露出大部分雪白修长的腿。头发也精心的盘了个髻，显得脖子很长很白。裙子的领口开的也低，露出一抹比胡莉厚实很多的本钱来。

　　严格来说，胡云娣确实比胡莉有女人味道。可惜，王国华不喜欢这女人身上的势力和功利，点点头就往楼上走。

　　胡莉松了一口气，以胜利者的姿态看了一眼姐姐后，胡云娣也不泄气，回了一个笑容。胡莉跟着进卧室，门关上的瞬间回头，看见王国华不悦的表情。

　　“你搞什么名堂？”声音不大，但是足够彰显不满的情绪。

　　胡莉眼角全是笑容，低声道：“你可以不来。”

　　王国华哼了一声道：“我不来你能答应？”

　　被一眼看穿心思的胡莉蹲下身子，低声道：“好了，不生气。我给你换鞋子，拿衣服洗澡。”

　　王国华坐床上道：“我下午洗过了。”

　　胡莉抬头笑道：“那就再洗，我陪你。”

　　……

　　商贸团的行程安排得很满，周一的时候回到农州，王国华总算是答应刀雄伟的要求，出面去走一趟。实际上王国华的内心深处，并没有觉得一定要来这一趟。老外来华经商，也是冲着利益来的。没好处，你在热情都是虚的。可惜，很多官员即便是懂这个道理，当面对洋人的时候，腰也会下意识的弯一些。

　　接待酒店选在外经宾馆，在农州来说也算是排名比较靠前的宾馆。说是三星级，实际内部设施比起五星都不差。王国华答应刀雄伟之后，先通知了一下政府办，徐妍丽再次得到了随行的机会。面子上的说法是，领导身边需要有人服务。

　　王国华出现在外经宾馆会客厅的时候自然是前呼后拥，这个商贸代表团成员主要来自美国。王国华看过刀雄伟交上来的报告，商贸团感兴趣的主要还是南广省的一些稀有金属，附带一些民间手工艺品。多年以后中国制造横行全球的时候还有几年，目前南广省在制造业方面建树不多。

　　商贸团推举出十几个代表参与会见，交道打多了，美国人也知道，在这个国度上做生意，与权力的关系必须要好，否则会遭遇很多你想不到的麻烦。所以，这个代表的选举，也是经过一番竞争。

　　“会谈在亲切友好的气氛中展开……”这是电视新闻的说法，实际上王国华在面对美国人的时候，态度还是比较强硬的。比如，一个美国商人表示要在黑岗独资开矿，王国华当场给以否决。理由是国家政策不允许。还有一个美国商人问起投资的优惠政策能否再给多一些，王国华还是表示按照国家政策来走程序。并且当场警告这些美国人，投资可以，通过贿赂权力绕过规则的做法不可取。

　　这次会见结束后，王国华接到游飞扬从纽约打来的长途称：“美国佬说你是最不友好的官员，还说南广省有你在一天，他们的投资利益会得到保障。”

　　王国华哈哈大笑道：“其实我就是跟他们谈利益而已。”

　　游飞扬在电话里笑道：“我打算放弃美国绿卡了，彻底的回去发展。美国经济，这些年不太正常。”王国华听了暗暗心惊，游飞扬对经济发展的敏感性，真是让人吃惊。由于自己的搅和，游飞扬的轨迹发生了巨大的变化，导致他的成熟期来的更早。

　　算了算时间，王国华淡淡道：“应该还有几年，我的观点是，美国金融迟早要在次级贷款上载大跟头，你可以在这方面花点时间研究一下。”

　　游飞扬在电话里沉默了一下才道：“有的时候，我真怀疑你是能掐会算的神棍！可以，你的眼光每一次都那么准确，可以告诉我，你是怎么培养出这种能力的呢？”

　　王国华不动声色的来了一句：“有时间去研究一下易经吧，老祖宗在研究社会发展规律方面，有许多可以借鉴之处。其实说白了道理很简单，物极必反！只要你有足够的耐心，不想一夜暴富，你总能等到类似的机会。”

　　游飞扬满腔悲愤，怒道：“你丫的就是一夜暴富的典型，当然我也是！”

　　王国华哈哈大笑，游飞扬又道：“我过几天回去，你想要什么？我给你带。”

　　王国华想了想道：“东西就算了，我不缺什么。我倒是建议你不用着急放弃美国的基业。甚至可以在一些场合，公开质疑一下美国政府的经济政策。就当自己是个神棍好了，预言一下美国在未来几年后，可能会爆发次贷危机，进而引发全球性的金融危机。还有，这是我最后一次预言了，没有下一次了。”最后一句，王国华说的很郑重。

　　游飞扬又产生了一种奇怪的感觉，王国华这一次肯定又说中了。游飞扬其实很想刨根问底，问问王国华到底从哪知道的这些，可是他又很明白。即便是最好的朋友，有的话也不能问，也没必要去问。

　　这个电话对游飞扬的未来产生了深远的影响，这一点王国华很清楚。本来是不打算说的，但是一想到这个机会错过就太可惜了，最终还是说出了口。

　　“这些年我挣了点钱，如果你那有合适的项目，不妨通知一声，我回去挣点零花钱。”游飞扬主动转移话题，之前王国华的话，已经深深地刻在脑海里。

　　“项目很多，不过我反对你回国来搞投机。如果可以的话，未来有一天，我希望你的声音，能够影响到国内的金融市场。让我们的同胞，少亏一点棺材本。”这个时候，王国华想到了很多，想到了那个拉动内需的X万亿，想到了东南沿海的民营企业哀鸿遍野。

　　但是，这些事情，对于现在的王国华而言，似乎暂时无解。只能寄望于游飞扬在许南下那里进言，影响到高层的决策。从体制来看不进行政治体制改革，避开危机的希望很渺茫。说穿了就是利益！

　　又说了几句，王国华挂了电话，最后还是决定，做好眼前的事情吧！

　　下午有个会，全省工业工作会议，王国华作为分管领导，必须出席讲话。这会议上，王国华的讲话内容为政府政策有必要向中小型民营企业倾斜！这个会议结束后，王国华的讲话引起了不小的反响。省社科院某专家在报纸上撰文称，王国华同志的讲话内容，跟中央重点扶持大型国企的精神相悖。

　　这篇文章绝对不是某个人的观点，可以说是一群人的观点。王国华试图撰文驳斥的时候，冷雨一个电话把王国华请去了办公室，丢过来一张报纸。

　　“虽然是你分管的工业，但是这么大的事情，怎么不在会上提一下？”冷雨没有批评的意思，只是多少带着一点质疑的语气。

　　王国华看都没看报纸就回答：“我认为没那个必要！”

　　深知王国华性格和能力的冷雨沉默了，许久之后才道：“你到底在担心什么？”

　　王国华笑道：“很多观点，以前我就跟您谈过，想必您还有记忆。我国的经济发展，总体上来看是朝着好的方向在发展。但很多东西都掩盖在经济快速增长的光环下。一旦未来爆发国际性的金融危机，被掩盖的矛盾必将暴露出来。国进民退，贫富差距拉大，经济发展过程中和可能出现的地方政府财政收入畸形，贪污腐败问题加剧，等等问题引发的社会不满情绪。这些负面的情绪，压的久了自然要爆发的。”

　　冷雨肃然道：“你怎么可以断定会爆发国际性的金融危机？有怎么可以肯定贪腐问题的加剧？”

　　王国华毫不犹豫地回道：“前者是不可避免的，您的理论水平比我高多了，不会不知道马克思理论中提到的资本主义经济危机，后者，您其实比我更清楚问题的严重性。”

　　冷雨哼哼两声道：“不要太悲观了，中央打击腐败的决心从来没有动摇过，省委打击腐败的决心，更不会动摇。反腐倡廉，常抓不懈，这是党委的基本任务之一。”

　　王国华笑了笑，冷雨也笑了笑道：“按照自己想的去做吧，我支持你。对了，省办接到通知，全国扶贫工作会议在临江市召开，你去参加这个会议。”

　　王国华微微一愣，冷雨又来了一句：“这是简长青的意思，我们通过气了。”

　　回到办公室，龙焰找上门来，通知了全国扶贫工作会议室的事情。为什么会在临江市开这个会议，王国华没有去问。不过有一点王国华可以确定，许南下也好，楚江秋也罢，这两位的关系走近了。再者，临江市算许南下一个重要的政绩，会议放在临江市召开，大概有另外一层意思吧！王国华只能猜测，毕竟现在分管全国农业大局的是许南下。

　　会议时间定在下周一，龙焰同志之后，安排了随行人员。王国华对于龙焰的这些安排，向来没有任何异议，这一点让龙焰生出了一些微妙的感觉。有的领导，为了体现存在感，总是会在一些小事情上提出一些个人的看法和要求。王国华这边，只要是公事，从来不会给政府办添麻烦。

　　忙碌的一周时间过去，周五的时候，王国华拿到了周六的机票，提前两天出发是预定的计划。王国华带上相关随行人员出发，具体到政府办就派了两个随行人员，一个徐妍丽和一个年轻的女孩，今年刚分配来的。

　　回到住所时，惠珍得知王国华要去开会，建议带上阿英，遭了王国华一个冷脸，无趣的走了。收拾好行李，王国华打了几个电话，早早休息。

　　再回大江省，对于王国华而言，多少有点衣锦还乡的意思。不过这种感觉，已经没那么强烈的快感了。真的坐在这个位置上的时候，王国华才体会到想把事情做好有多难。


第793章

　　这一次的会议规格据说很高，南广省够资格参加会议的就两人，王国华算一个，另外一个是省政府办副秘书长刘耀红，因为分管扶贫工作。随着经济的发展，如今的扶贫工作比起以前还是有不小的区别，据说这一次会议，中央领导要传达新的扶贫精神。

　　南广属于经济落后地区，山区众多，扶贫工作向来都是一件大事。该工作也一直有一位常委负责抓总，现在轮到王国华了。

　　飞机起飞，王国华带上眼罩休息，不过在飞机上想睡着是一件很困难的事情，王国华这么搞无非是不想跟身边的人啰嗦。

　　迷迷糊糊状态持续到飞机降落，身边的刘耀红提醒了一声：“王省长，到了。”

　　王国华这才揭开眼罩，看了一下四周，飞机正在临江机场的跑道上滑行。说起临江的这个机场，多少有点重复建设的意思。临江的位置正好卡两个省会城市之间，东边不到两百公里是江南省会宁州，西北方向不到两百公里是省城，两个省会城市都有机场。

　　当初临江要上机场的时候，遭遇的阻力不小，最后不知道怎么运作的，居然给拿下来了。机场是小了点，不过总算是能直飞。王国华坐的这个航班，其实是过境，二十分钟后还得继续往康海市飞。

　　总而言之，这个机场赔钱是注定的，两个省会城市的机场争客源都争的头破血流，还有临江机场什么事。

　　走下飞机的时候，王国华看见了机场里有车来接。一辆黑色的奥迪，还有一辆金龙大巴。没有拉横幅，王国华走下舷梯时，奥迪车上下来的竟然是严友光。

　　“老领导，怎么是您啊！”王国华加快脚步上前。

　　严友光面带微笑道：“你一个省常委来了，我来接你都算勉强的。本来周书记要来的，我说跟你是老相识，虽然差半级，你也不会计较的。”

　　临江市是计划单列市，严友光这话说明了他现在是市长，这些年算是进步了。只是进步的速度没有王国华这个变态快就是了。其实几年前严友光是有机会提前进一步，奈何许南下调走了，他作为许的班底，能在白沟市书记的位置上干稳当就不易了。

　　换届年能前进一步，还是沾了许南下的光。临江市书记周太华是省常委，他来接一下王国华倒是合适。严友光说得没错，王国华确实不讲究这个，这一次会议是全国性的，来的领导少不了。周书记有的忙的。王国华能直飞临江，是赶上正好有航班，其他省的领导估计都是飞的省城。

　　上车的时候，王国华坚持让严友光先上，还笑道：“再怎么样，我都是您提拔起来的。”

　　这话听的严友光心里很舒服，实际上王国华进步程度，严友光有望尘莫及之感。这一次主动来接，多少也有看看王国华心态的意思。如今王国华对他尊敬依旧，严友光多少有点动了别的心思，楚江秋可是王国华的岳父呢！

　　换届年的时候，楚江秋虽然没动地方，但是在全国委员的基础上进了一步。大江省的经济发展速度很快，楚江秋得分不少。

　　“冷书记还好吧？”严友光问起冷雨来，两人之间还是有点渊源的。

　　王国华笑了笑道：“很好。”

　　一路往市区去，两人聊的还算不错。说的都是各自东西之后的一些话题，偶尔提到往事，严友光也是嘘嘘不已道：“这才几年的工夫啊，国华进步的速度让人震惊啊！”

　　王国华没有志得意满的意思，谦虚地笑道：“我运气好，一直有领导看重。”

　　严友光深有同感道：“是啊，能力强，不能与就能被领导看中。”说出这话，多少有点别的意思。

　　王国华稍稍思索便开玩笑道：“怎么，楚书记对老领导有不满意的地方？”

　　严友光做无语状道：“你这滑头，跟当初一样。一晃多年过去，我是没有什么追求了。能在临江干到退二线就知足了。”这倒是实话，严友光想在退休前在进步的可能性基本没有了，年龄所限，五十过半了，再怎么挣扎都没戏了。

　　机场距离市区二十公里，提起这个机场，严友光的表情多少有点无奈道：“那时候我还在白沟，听到临江争取修机场的事情，还当成笑话来听。没想到，居然就成了。很多事情，真的不能以常理来看。”

　　王国华赶紧转移话题道：“在临江干的还顺心吧？”

　　这话倒是转的很微妙，严友光听了不免叹息道：“就那样吧，老周是省常委，我怎么抗争都矮着个头呢！不过话说回来，书记本来就是抓全局的，当初来上任我就做好了思想准备。”

　　“都不容易啊！”王国华叹息一声，说起自己去南广之后的事情，提到给周培霄一杯茶的时候，严友光嘴巴都合不上了，好一会才道：“真是好胆！不过这样也好，时机抓的很准，正好给他一个满脸开花，免得以后这个那个的惦记呢！”

　　这就是就事论事了，严友光看待这个问题，还是比较理性。不管怎么说，这话里还是有点不能赞同的意思。

　　王国华点点头道：“是啊，当时不太冷静！影响太坏了，搞的政府里头的人见着我都躲着走。麻烦是少了，想团结同志也就难了，还落下话柄。”

　　严友光叹息道：“关键是你还年轻，向上的趋势还很明显。这么一来，话肯定要往上传，个别领导对你有看法，那就麻烦了。”

　　这个看问题就远了，王国华之前倒是没想过这个。严友光这么一说，不禁生出一点得失心来。多少有点苦涩地笑道：“事情都做了，也没地方后悔去。眼前的事情做好了就是，其他的看运气吧！”

　　严友光诧异地看了一眼王国华，觉得这小子表现的太淡定了一点。想想还是来了一句：“话不能这么说，越往上走，遭到的阻力越大。留下一个恶名，总是会带来负面效果的。”

　　车到市区，严友光表示住的地方有三个选择，一个是住在临江宾馆，一个是住在辉山别墅酒店。临江宾馆相对高档一些，以前许南下没少住过那里的头号房。辉山别墅酒店是新建的一家酒店，这一次会务组给包了下来。第三个选择是郊区的隆盛会所，那地方不是会务组指定的酒店，严友光在那有一间房。

　　王国华听他直接说到安顿的问题，一时也没多想。很干脆的表示，就住辉山别墅酒店吧，带着五个随行人员呢！严友光给王国华送到酒店，安排了一个最好的房间给住下，嘱咐王国华先休息，晚上再一起吃饭，完事严友光先走了。

　　王国华刚刚放下行李，房间的电话就响了，还以为是服务员，拿起接听里头传来一个低沉的声音：“国华同志好啊，我是周太华。”

　　“哦，周书记好！”王国华赶紧问候一声。

　　周太华在电话里关心了一下王国华的休息事宜，表示：“我已经交代酒店，一定要让国华同志住的满意。明天中午，方便的话，一起吃个饭。”

　　王国华答应的很干脆，接着又客气了几句，周太华主动表示要挂电话。

　　王国华放下电话，愣了好一阵子都没回过神来。隐隐约约的觉得这里头有点别意思，最后一拍脑门，总算是想明白了。严友光把自己接来住下，酒店这边肯定有交代过得。周太华这电话看着有点多此一举，实际上是在暗示王国华，严友光不希望周太华跟王国华来往太多。这其中的根源，自然落在楚江秋的身上了。

　　周太华还不能明说，最后只能来个画蛇添足。大致是希望王国华不要在楚江秋面前搬弄是非，免得周太华难做。王国华想明白后不禁哑然，看这意思，严友光多多少少拿自己做了点文章，弄的周太华很紧张就是了。后来王国华答应一起吃饭，周太华就放心了。至少，王国华对他没敌意。

　　这个电话，说的好听一点，叫着火力侦察。

　　王国华想想都觉得蛋疼，老子在南广呢，离着这个几千公里，飞机都要三小时。由此可见，周太华和严友光之间，不说水火不容吧，至少是貌合神离。从严友光的表现来看，周太华大概是很强势的一个书记。

　　想到这点，王国华也就不抱怨什么了。被严友光利用一下，也不算什么大不了的事情。仔细再一琢磨，觉得适当的表示一下跟严友光的关系密切，或许还能帮忙改善一下境况。

　　王国华在房间里琢磨了一会，心里理由了定论之际，门口有人敲门。出来一看吓一跳，居然是父母和姐夫一家人都来了。

　　“哎，您二老怎么找来的？”王国华赶紧往里让，对面房间想徐妍丽立刻出现，领着妹纸下属过来帮忙，方端鸣在隔壁也是竖着耳朵的，赶紧过来招呼。

　　“我们昨天就到了，就住在这一片酒店里。这里的严市长把我们接来的。”还是姐夫谢满和解释的清楚，王国华听了不禁暗暗的苦笑。


第794章

　　严友光的好意，非但没有让王国华心生感激，反而生出一丝不好的感觉。

　　陪了一会家人说笑，王国华找个打电话的借口出门时看了谢满和一眼，出门在道路上装着打电话。谢满和倒是聪明，领会了王国华的意思，没一会就出门来。看见王国华站在哇外头冷笑的表情，谢满和紧张的上前。

　　“国华，有啥事啊？”说话间谢满和看上去有点慌张，王国华看看他道：“跟我来！”说着走到隔壁，敲开徐妍丽房间的门，阴沉的交代一句：“你们去外面守着。”

　　徐妍丽和董淑艳赶紧起身出门，王国华阴沉着脸坐在沙发上抽烟不说话。谢满和战战兢兢的看了王国华一眼，心里对王国华突然地变化很害怕。王国华这个小舅子，平时看着平和无害，实际上完全不是那么回事。王国华对家人很好，有的东西也不是家人可以去碰的。

　　“说吧！”王国华死死地盯着谢满和，言语如刀直刺心肺。

　　谢满和作无辜状道：“说什么啊？我都不明白你问的啥？”

　　王国华冷笑两声，无语的连连点头一阵，猛的盯着谢满和道：“严友光给了你什么好处？你跟他的关系到底有多深？全都给我说清楚。别以为我不知道你是什么玩意变的！好多事情我早有耳闻，只不过只要你不过分，我都不想去提。”

　　谢满和顿时脸色煞白，举手朝天道：“国华，天地良心啊，我可没做什么对不起你和你姐姐的事情。”

　　王国华低沉怒道：“还装无辜？你看看你这身打扮，有钱了是吧？风衣是英国的Burberry，皮鞋是法国的牌子圣罗兰，这条皮带也不便宜吧？手上的表是劳力士吧？内衣是精纺纯棉的吧？抽的烟都是极品辉山，一百多一包的烟，我都抽不起。”

　　王国华指着一样说一样，谢满和听了脸色反而好看了许多，等王国华说完了赶紧解释道：“国华误会了，前段时间，严市长去家里看望爸妈，送的衣服和鞋子。这表是我自己买的，内衣是你姐姐买的，不能赖我。”

　　王国华又沉默了一会，盯着谢满和的手表道：“学会带名表了啊！”这一次谢满和脸上有点挂不住了，讪笑两声坐在对面，王国华淡淡道：“我有请你坐下么？回头自己去给我姐姐解释清楚吧！还有，严友光都答应了你什么好处？把你美的自己姓什么都不知道了？”

　　这一句问的谢满和有点慌乱道：“没啥，就是修两条街的路，……，还有一个广场周边的小工程……，还有市里两座立交桥，这个我打算包出去。”

　　在王国华锋芒如手术刀一般的眼神下，谢满和一样一样的挤牙膏似的往外说。王国华还是不说话，就盯着他看，终于谢满和急眼了：“没了，真没了。这有什么嘛？临江市正在搞市政改造，多少人想进来做点工程，削尖脑袋都要往里钻，怎么轮到我就不行了？”

　　谢满和是真急眼了，这些工程做下来，能挣几百万呢！

　　王国华面色不变，依旧阴沉。目光依旧锋利！谢满和打心里怕王国华，被看着心虚，慢慢地把头低下。

　　王国华这才开口道：“如果不是因为我，如果不是因为楚楚的爸爸是省委书记，你觉得你的工程队能走到哪一步？你觉得你能接下多少工程？”

　　谢满和不满的抬头道：“那又怎么了？人家愿意照顾我，不能有钱不赚吧？”

　　“行，你行！明天你就去登报，声明跟王家断绝一切关系，然后你想做什么，我都不管，也管不了。你不愿意登报声明也行，我去等登报声明，跟你断绝一切关系。”王国华不紧不慢的来了这么一番话，谢满和听了呆若木鸡，一屁股坐在沙发上，眼珠子里全是慌乱，接着变成了愤怒，进而怒而起身。

　　“我就知道，你从来就没把我当自家人，从来都看不起我。行，你去登报吧！”

　　王国华露出深深失望的目光，慢慢地开口道：“话都说到这个份上了，你还不能明白我的意思。那就没得说了，你爱怎么着怎么着好了。好吧，你出去吧，我不想看见你。”

　　谢满和又是一阵慌乱，不敢置信的看着王国华。以前不是没接过公家的工程来说，区里市里都做过，王国华的反应从来没这么强烈过。

　　谢满和慢慢的又坐了下来，王国华露出痛苦的表情，仰面闭目。谢满和不敢说话打扰，等了一会，王国华才恢复正视说话：“你现在就回去，带上爸妈和姐姐。临江的活，你现在别说任何话，等我回了南广，你再告诉严友光，那些活你做不了。”

　　谢满和似懂非懂地点点头，王国华摆摆手道：“不废话了，我去跟爸妈说清楚。”

　　说着王国华起身出门，回到自己的房间，父母正在沙发上坐着，徐妍丽正在陪他们说话。王国华进门之后给徐妍丽一个眼色，这女人识趣的起身告辞出来。

　　王国华坐在对面对父母笑道：“爸妈，这次我是来开会的，怕是没什么时间陪你们。这样吧，中午我陪你们吃饭，下午派车送你们回去，等会开完了，我抽空回家一趟看你们。对了，这里的房间都不便宜，我这个房间，一天三千多呢！”

　　王国华这么一说，母亲陈翠花的眼珠子先圆了，惊道：“啥？三千多一天？乖乖！这得多少担稻谷？”

　　王老实也挺吃惊地说话：“这样的地方也要三千多一天？太坑人了，这里的床软的不能睡，昨晚上我一直没睡着，翻来覆去的。”

　　陈翠花笑骂道：“你这个老不死的贱骨头，让你住这地方真是糟践了。”

　　父子二人之间还是很有默契的，王老实看了一眼正在嘀嘀咕咕的女儿女婿，对王国华道：“那下午我们就回去了，反正就是来看一眼你好不好。地里还有山芋没收，我得回去。”

　　姐姐王秀秀这个时候在边上插嘴道：“是要回去了，俩孩子交给保姆带，我还真不放心。”

　　一直没怎么回过味道来的陈翠花，这会也有点回过味道来。不过她也没说啥，只是顺着女儿的话道：“嗯，是要回去了，家里的鸡鸭没人照看不行。”

　　王国华心情多少有点沉重，陪着家人吃饭的时候，难得在午间喝了几杯酒。家里人的对自己的支持和理解，王国华深感欣慰的同时，也深感抱歉。倒是姐夫谢满和，王国华始终有些不放心，本想提醒姐姐两句，想想还是作罢。人都是会变的，只要对姐姐还好，有的事情说穿了反而没意思。

　　一家人上了车，离开酒店踏上归途。母亲陈翠花一直微笑的脸上露出伤感，眼泪汪汪地看着儿子在原地招手一直到消失在视线外。

　　“满和，你说实话，到底出啥事情了？”陈翠花低声问了一句，车是酒店叫来的出租，倒也不怕别人听到什么。

　　“真没啥，就是一家人住一天就是几千块的开销，开始不知道还好，知道了我这心里就不舒坦。觉得为要为国华着想，免得影响不好。所以我跟国华说了这档子事情，国华也觉得不太合适，占公家便宜太多不好。”谢满和这话编的还算说的通。

　　一辈子在地里刨食的王老实夫妇，深有同感，异口同声道：“是这个理！”

　　王秀秀在边上笑道：“公家的便宜占一点没啥，占多了亏心呢！”

　　老夫妻又是一阵点头认同，王老实道：“没错，公家的东西往家里扒拉，心里不踏实。”

　　王国华要听到这个话，心里或许会更加的内疚。

　　送走家人没多一会，王国华就接到严友光的电话，问起这个事情，还问：“是不是接待的不好，有什么意见只管提，酒店那边我去打招呼，该批评的批评。”

　　王国华笑道：“没有的事情，老人离开家过夜，那心里慌的紧，又是惦记外孙，又是惦记鸡鸭，对了，还有地里头的山芋。我拦都拦不住，非要走，说看一眼好好的就行了。”

　　这番话，严友光听了觉得不像是假话，想编这个太费劲。于是笑道：“对了，晚上临时有事，不能请你吃饭了，省里来了领导，我得去接待。”

　　客气两句，挂了电话。王国华晚上得以休息一下午，一直呆房间里没出来，晚饭都是在房间里吃的叫餐。实际上王国华什么都没做，就是在房间里自己喝茶，看看电视，上上网。

　　夜里快十点的时候，正准备睡觉的王国华接到一个座机打来的电话，习惯性的接听后里头说话的是水中沙。这家伙一副半死不活的强调道：“在干啥呢？我在临江，晚上一起坐坐？”

　　“好啊，不过你得派车来接一下。”王国华答应的很干脆，水中沙给他的印象不错，这个人学识渊博，风度上佳，两人的兴趣爱好比较投契。

　　“那行，你等一下，我派辆车过去。”水中沙说完就挂了电话，王国华打电话给隔壁交代了一句，等了几分钟前台来电话，有车来接。

　　出了房间，王国华独自出来，一辆黑色宝马等在前台。水中沙和一个风韵十足的女人站在前台门口，看见王国华出来便招手致意。

　　王国华回了个手势，上前握手笑道：“你这家伙，走到哪都有美女相伴。”

　　水中沙嘿嘿一笑道：“我就这毛病，离不开女人温暖的怀抱。介绍一下，这位是宝宝，临江市搞了一家投资咨询公司。”

　　王国华笑着握手道：“很高兴认识你，我是王国华。”

　　宝宝的手很软和，掌心有点潮湿，似乎有点紧张道：“听沙沙经常提起你，说你是官做的大不说，搞金融也是国内第一流的高手。”

　　王国华呵呵笑道：“别听他忽悠，我哪懂什么金融？”

　　水中沙听了笑而不语，打开车门道：“上车吧！”

　　王国华上了后排，水中沙跟着上车，宝宝坐在了副驾驶的位置上。开车的还是一个女司机，黑暗中看不到样子，身材很不错。

　　车出了酒店，水中沙才开口打趣道：“我说王国华，你小子官越做越大，人却越来越不实在了。怎么？怕我们家宝宝沾你的光，还是怎么地？学会藏拙了！”

　　前排的宝宝听了很开心的笑着回头道：“国华是大人物了，我这种小角色哪敢往跟前凑？”

　　这两人一唱一和的，王国华听出点意思来了。笑道：“怎么个意思？你们啥时候办事啊？”

　　水中沙听了哈哈大笑几声道：“你这家伙，现在真的是老奸巨猾了。这都被你看出来了，具体办事还不确定呢，现在我整天瞎忙，没时间去考虑这个事情。快的话，明年吧！”

　　王国华笑道：“明年好啊，不然你让我现在拿出贺礼来，我还真不知道上哪去弄。不管怎么说，我要先恭喜二位了，到时候一定包一个大红包。”

　　水中沙笑道：“拉倒，人能来一趟就行。真要是看得起兄弟，你给嫂子整一辆小跑当贺礼，我也能接受。”话是这么说，王国华也听出来意思了，水中沙是打算跟宝宝保持一个长期的关系，但是说到结婚还在犹豫中。

　　王国华一本正经道：“我一个国家公务员，党员干部，你应该贿赂我才对，怎么让我贿赂你？你这是逼我犯错误！”

　　水中沙听了不禁哈哈哈的大声笑起来，过了一会才低声道：“说真的，玩了这么些年，一直没想过安定下来。这一次来临江，看见宝宝，我这心里突然生出强烈的安定下来的念头。”

　　王国华看了一眼前面，路灯微弱的光芒下，回头的宝宝一脸的幸福，翻了翻眼珠。

　　其实这女人长得不算惊艳，不过确实一番接触下来，这个女人能给人一种心态平和的感觉。王国华心想，这水中沙哄女人确实有一手啊，看得出来对这女人确实动心了，不过一个人习惯了，想建立一个家庭过安定的生活，也不是朝夕之间能决定的。

　　“对了，你来临江，不是单纯的为了这事情吧？”王国华转移话题。

　　水中沙面色一沉道：“当然不是，我算是来打前站的。”

　　身为楚江秋的核心幕僚，虽然不在体制内，但是水中沙算是很有代表性的一个人物，他的言行往往意味着楚江秋的暗示。

　　“接着说！”王国华心里想到了一些东西，等着验证。

　　水中沙淡淡道：“现在不方便，到了地方一边喝茶一边慢慢说。”

　　宝宝住的是一个复式楼，两百来个平米的样子。房间里装修的很不错，看这意思在临江干的还行。地上有地毯，王国华进门时，宝宝拿出一双新拖鞋。那个女司机也跟着进来。

　　王国华四下看看，摸出烟想点上时，看了看宝宝道：“可以么？”

　　“我给拿烟灰缸！”说着从茶几下面拿出一个很大的烟灰缸，王国华也不客气，看了一眼对面的水中沙没有抽烟的意思，自顾自点上烟道：“说说看，你来临江有啥事情？”

　　水中沙微微一笑道：“其实也没啥事情，临江汽车集团的股票最近不稳定，过来实地看看。”

　　王国华听了这话抬手指了一下水中沙，笑道：“你装模作用的本事还没到家。”

　　水中沙嘿嘿嘿的笑了起来，淡淡道：“市里两位一把手，互相看不顺眼，搞的不是一般的僵。结果是两人一起被举报了，材料都交到了中纪委，许老板亲自批字，严肃查处，然后材料打到省里。老楚为难了，周书记平时还算听招呼，再说要查他，那得中纪委来人才对吧？严友光呢，那是许老板的旧部，材料是许老板批的字，你说查还是不查吧？”

　　王国华听出点意思来了，结合这次会议放在临江，许南下这是不愿意看见临江出事。

　　“问题，严重么？”王国华加重语气问了一句。

　　水中沙笑道：“问题多少有一点，但都不是什么太了不得的问题。关键是这两位搞的水火不容的，老楚很难做。”

　　王国华松了一口气，问题的关键不在这两位身上，而是许南下有别的担心。比如，楚江秋要做一些大的调整，伤及许南下在省里的根基。这才是许南下不愿意看见的局面。尤其是临江这个地方，曾经是许南下一个重要的政绩体现地。

　　“没事就好！”王国华决定回避这个话题，这一瞬间做了决定，决不掺和进来。

　　水中沙意味深长的看了王国华一眼后，嘿嘿嘿的笑了几声。

　　宝宝端茶具过来放下时，水中沙笑道：“你这家伙，真是太滑头了。”

　　“不说这些了，喝茶喝茶！整天聊这些话题，太无趣了。”王国华赶紧打岔。

　　水中沙也不勉强，笑着看宝宝泡茶，那个女司机也悄悄地坐在王国华身边。这会王国华能看得出来，这女司机长的比宝宝还漂亮，想来不是什么真的女司机。

　　“茜茜是宝宝的合伙人，刚才不方便，没介绍。”水中沙补充了一下，王国华笑着点点头，握手，算是认识了。

　　茶还不错，金骏眉的茶汤呈现出一种金色，端起来一股浓香扑鼻。

　　喝了两杯，放下杯子时对面的水中沙笑道：“前些日子在京城遇见朱拉风了，这家伙最近再搞一个电视剧，扬言要海选。我跟聊了一阵，一起吃的饭。他说打算去南广搞一场海选秀，到时候要去找你玩呢！”

　　“这事情我可帮不了他，我不分管广电，也不分管文化。再说文化市场这一块，权力交叉的太复杂，我是从来不打算碰这个。”王国华先打预防针。

　　水中沙听了摇头苦笑道：“果然被老朱说中了，当时我还劝他找你帮忙争取一下资源。他很干脆地说，这种事情，找你没用。还不如找京城里的关系，然后再下去。”

　　这时候宝宝插了一句嘴道：“国华大哥分管的啥，我和茜茜手里还有点闲钱，看看能不能去南广做点事情。”

　　王国华没有立刻回答，而是先看看水中沙的反应。这货一副贱兮兮的样子在贼笑，不消说这是他出的主意。

　　“这要看你想做的项目了！”

　　不说自己的分管，而是先问项目，这里头就有拒绝的意思。不过看上去，宝宝应该没少跟官员打交道，对这种戒备心态很习惯，没有表露出失望。只是笑道：“其实也没想好做点啥，就是去看看，有得做就做，没得做当旅游。”

　　王国华撇了水中沙一眼，带着一丝隐蔽的恼怒。

　　水中沙笑了笑，坐直了身子道：“其实也不是不能在本省做，不过我觉得吧，宝宝要是能到外省去做点实业，是个不错的选择。”

　　王国华立刻意识到，这跟楚江秋能扯上一点关系。或者说，水中沙不愿意宝宝陷入那个圈子里头，让宝宝去南广发展，有拜托照顾的意思。不过这家伙说话不清不楚的，王国华听着费劲，甚至还有点不悦。

　　“既然是要做实体，倒是有一个事情可以做。”王国华算是松了口，水中沙这么安排肯定另有深意，这个面子要给他。再说了，明明可以在本省安排点事情做，水中沙为何要舍近求远，摆明了有两个可能性，一是想拉近关系，第二个大概就是楚江秋在某些方面拿捏的很严格。即便是水中沙，也不敢越雷池一步。从这个角度看，王国华对楚江秋倒是生出一点敬佩来。甚为省一号，在约束亲戚的方面做的很到位。反观水中沙，他能做到这一步，也算是很对得起楚江秋的信任。

　　“哦，能做点啥？”这一次说话的是一直比较沉默的茜茜，这个女人不说话就算了，开口声音很柔和，带着明显南方女性的语言特点。

　　“食品加工行业，南广那个地方，山区面积很大，山里的特产很多，制作成干货，应该有不错的市场前景。如果你们去做，到时候我倒是可以动用一下权力，过年过节的采购一些作为福利。当然，我也只能做到这一点了。”

　　王国华说是这么说，实际上的这么去吩咐了，下面的人的嘴脸完全是另外一个样子。王省长照顾的企业，谁敢不给面子。其实这个话说穿了就没意思，关键看个人的领悟。

　　这两位美女，看来领悟能力都很强，听了都笑了笑，宝宝继续低头泡茶。茜茜端起茶杯道：“那要先敬您一杯茶，以后还请多多关照。”

　　王国华笑着点点头示意，端起茶杯喝了。水中沙在对面肆无忌惮的搂着宝宝的肩膀，似乎宝宝挣扎了一下就放弃了。

　　“对了，还有个事情，这一次会议的最后一天，许老板要回来看看他生活战斗过得地方。”

　　水中沙突然冒出这么一句，王国华这才明白，为啥楚江秋会左右为难了。许南下也是有底线的，这不就回来看看了么？

　　“你知道得太多了！”王国华很严肃地说。

　　水中沙听了忍不住哈哈大笑起来，松开宝宝道：“喝茶没劲，弄点酒来，我跟国华好好喝两杯。”

　　王国华面色淡然，送过去一个警告的眼神，又扫了一眼身边隔着一个身位，坐姿优雅的茜茜，这才笑道：“喝酒瞎扯我奉陪，别整其他的。”

　　宝宝和茜茜都起身去忙活，很快就端来几个冷盘，拿来两瓶百龄坛。

　　水中沙还举起酒瓶问：“喝这个可以么？”

　　王国华点点头，心道这小子跟自己的胃口还比较相似，也喜欢喝这个。嘴上却说：“喝点啤酒不行么？”

　　水中沙笑着摇摇头：“没准备，就这个了，有酒给你喝酒不错了，还挑三拣四的。”

　　两人开喝，没一会两个女人陆续又端上来几个炒菜，看这个意思是有充分准备的。水中沙这家伙，开始或许存了别的心思，不过现在肯定淡了。

　　瞅个没其他人的机会，水中沙突然凑近了低声笑道：“还行吧？特意给你留的，不要我就一挑二了。”

　　王国华哼哼两声道：“就知道你没安着好心，您还是自己上吧，我担心楚楚知道了拿刀子砍死你。”

　　“凭什么啊！我又不是她老公！”水中沙嘟囔一句。

　　王国华冷笑道：“你觉得，她是能跟你讲理的人么？”

　　水中沙想了想，点点头压低声音道：“你说的对，不过话说回来，你不留下点东西，我真不放心啊！”

　　“少跟我扯这个，这种事情我不用你来操心。倒是你自己的事情，有你受的！”王国华这么一说。

　　水中沙面色多少有点暗淡，这时候宝宝和茜茜端着菜出来。两人很默契的举起杯子，碰了一下道：“干！”

　　“我说，弄那么多的菜，你怎么整这个酒。你这家伙，档次不高。”王国华挖苦了一句。

　　水中沙笑道：“我没那么多规矩，什么酒都是一样的喝。反正就这么两瓶，喝完了拉到。”

　　宝宝来了一句：“要不，我打电话让朋友送几箱德国黑啤来？”

　　水中沙反应很快，立刻回了一句：“算了，时候不早了，国华事情多。”

　　宝宝和茜茜同时神态一暗，王国华心里算是看清楚了很多东西。暗道，好在这货没混体制内，不然更头疼！


第795章

　　回去的时候，还是那个叫茜茜的开车。一路上王国华闭目养神，似睡非睡好像真的很多了，这女的也没说话，很安心的开车。到了酒店，回头招呼：“王省长，到了。”

　　“啊，到了啊，那再见！”王国华瞬间清醒的样子招手告辞。

　　茜茜鼓着腮帮子好一阵子才开车走人，出了酒店没着急上路，先给宝宝打电话道：“他下车的时候，很清醒！”

　　放下电话，宝宝多少有点担心地看看水中沙：“这个人，你们关系怎么样啊？”

　　水中沙笑道：“好朋友啊，关系很不错。你放心，他答应的事情，向来都是算数的。”

　　趁着宝宝去洗澡，水中沙站阳台上给王国华打电话：“晚上的事情，多谢了。”

　　沙发上的王国华略显疲惫，不甚好气道：“你搞什么名堂？”

　　水中沙苦笑回头看看，低声道：“她肚子说怀上了，原本确实打算结婚的，谁知道这女人接触久了，一些毛病越来越明显。后来她那个合伙人私下里说，这女的在套套上做了手脚。”

　　王国华听着脑袋好几个大，头疼不已道：“行，我知道了，你就折腾吧！挂了！”

　　水中沙的教训可谓深刻，王国华回头仔细想想，似乎只有跟楚楚和刘玲做事情才完全不管后果，其他的女人最后时刻都没往里弄。以后真的要注意了，真的憋不住，一定记得安全措施。别真的搞出人命来，谁知道会整出啥乱子。说一千道一万，还是首先要自身能憋。

　　一夜无话，次日中午，严友光来访。王国华请他进房间落座，亲手泡茶后笑道：“老领导，有的事情我承您的情了。不过，真的不能这样做。”

　　严友光听了这话，当时心里有点不平静，很快就想明白王国华没有责备的意思，而是一种真拿自己当老领导的姿态。想着说话语气也自然了许多，苦笑道：“国华有所不知，周书记把持临江大小事务，我这个市长几乎就是摆设。”

　　王国华想了想道：“我不是不能给楚老板打个招呼，不过有的事情，还是要看自己。”

　　这话真不是推脱，不管做啥，关键还是要看自身的能力。严友光能力不差，不过他是政工干部出身，务虚的时候多一些。实际到政府事务方面，严友光不免有些生疏。

　　听了王国华的话，严友光不说话，闷头抽烟。好一会才道：“其实这个市长不当也罢！”

　　王国华听着心里一惊，随即便明白严友光的心思。看来心灰意冷的意思。

　　“这样啊，那倒是可以代为转达一下意思。”王国华把这个事情接了下来，严友光听了顿时面露轻松道：“那就多谢国华了，我在临江干的真没意思。”

　　王国华道：“我也就是递个话，成不成另说。”

　　严友光还是表示了感谢，因为有事也没多呆，起身告辞走了。王国华送他上车回来，心道这个周太华，真是够强势的，严友光这么老成的人都被压制的呆不下去。刚才没告诉严友光会议最后许南下要来的事情，犹豫了一阵，还是把这个事情烂在肚子里好了。免得已经心生去意的严友光再生斗志，谁知道会闹出什么场面来。不能来开个会，就给老楚制造不稳定局面。

　　好好休息了一天，晚上周太华请客，就在酒店餐厅里摆了一桌。王国华带着一干手下赴会，周太华看上去总是笑眯眯的，想到他压制严友光的手段，王国华给他的定位为笑面虎。这种人，还是敬而远之的好。

　　不管怎么说，王国华能来就是一个态度，酒桌上感谢临江同志的接待，丝毫不怂的打了一个通关！临江市的干部跃跃欲试的时候，王国华放下杯子扣上道：“明天要开会，这酒是不能再喝了。”这个举动不免有点突兀，按说这是晚上，睡一觉不就好了么？

　　周太华面色如常，笑着出声：“大家随意吧，国华省长远道而来，已经拿出了足够的诚意。”这话也只有这两位当事人才能听得懂，王国华把酒杯都扣上了，级别上也不吃亏，那意思就是点到为止，我是来开会的。

　　有这个态度垫底，周太华自然没什么不满意。心里还觉得王国华做人干脆，酒品也不差。要知道这一个通关下来，一两的杯子喝了七杯。甚为身份高的王国华，能主动给其他随行的常委敬酒，这里头的意思还不明白么？人家不想跟你为敌，也不想跟你关系走的太近。就这样吧，反正以后天各一方的，各过各的日子。

　　王国华这么一拉，气氛就很难热烈，倒是随行的刘耀红、方端鸣、徐妍丽脸色有点不好看。有点领导吃亏了，他们心里不平衡的意思。不过王国华表态了，他们自然不敢闹腾。王国华看在眼里，心里还是挺舒服的。看这意思，龙焰在随行人员上面，很是下了一番工夫。仔细一想，王国华对龙焰的好感不自觉的加深。这个人做事情，真是很有分寸。

　　酒席结束的很早，前后不到两个小时。王国华起身告辞，没有邀请临江市的同志去坐一坐的意思。对此周太华心知肚明，送到门口自觉的停步。

　　回到房间，一行人习惯性的先送领导进门，准备走习惯性的领导带上门就可以回去的时候，王国华笑着回头道：“我谁会泡茶？晚上没事，一起喝茶吧！”

　　方端鸣还好一点，刘耀红和徐妍丽真是大喜过望。本来跟着王国华出来，就是龙焰对他们的照顾。刘耀红在三个副秘书长之间属于最为弱势的那位，徐妍丽在接待处是跑腿的活计。这两位属于没啥背景靠山的，就指望这机会能得到领导的欣赏。

　　哪晓得，王国华这个领导，出来后跟大家都不怎么说话的。原本都有点丧气，没曾想柳暗花明来的如此意外。王国华的身份，自然很多事情不方便自己去做。政府办里头没几个耳报神也不是个事情，刚才酒桌上这两位给王国华的印象不错，都有起身叫板的意思。尤其是徐妍丽，几度拿眼神请示王国华，奈何领导似乎没看见。

　　其实王国华都看在眼里，只是整体来说敌强我弱，再者不想跟周太华有太多瓜葛。拼酒，也要有那份交情不是？不然凭啥跟你拼酒？

　　徐妍丽很积极地去烧水，王国华的茶叶是阿英收拾的时候塞进包里的，干脆喝掉。再有就是看看这两位的情况，回去以后真要是听招呼，王国华也是需要有人办事。不能总是使唤一个方端鸣吧？

　　水很快烧好，徐妍丽接着泡茶，主要是没人跟她抢这个活。再说这个活，也就她干才合适。徐妍丽动作很熟练，一看就是经常喝茶的。酒店房间里有茶具，就是次了点。

　　泡好了先给王国华倒上，王省长也不客气，端起就道：“茶要趁热啊！都别客气！”

　　几轮茶下来，气氛立刻变的随和。王国华也没了领导的气势，笑眯眯的跟三位说闲话。话题主要是政府办里的一些人和事情，这个方面徐妍丽最擅长了。一边忙着泡茶倒茶，手上也不闲着。这个那个的有什么趣事，真是如数家珍，一一道来。反观刘耀红话就少了很多，不过他话虽然少，但是一开口都是有用的东西。比如，提到XX的时候，刘耀红会突然来一句补充的话，XX性格如何，XX哪方面的能力比较强。

　　方端鸣基本就不说话了，他也没那必要，现在不是考验他的时候。一番喝茶聊天，这时间过得就快了，眼瞅三个小时过去，时候也不早了。王国华看看手腕上的表，刘耀红立刻笑着起身道：“时间不早了，不耽误领导休息。”

　　三人各自起身，告辞离开，王国华客气地给送出门口。回到房间，三人反应各异，方端鸣是洗洗就睡，刘耀红坐在沙发上抽烟，心里琢磨着晚上这顿聊天，自己有没有做得不到的地方。他倒是没特别的兴奋，毕竟跟王国华的接触还少，这一次是机会，混熟了再说。利用这次机会，把自己的能力展现出来，才是刘耀红认为最重要的事情。王国华年纪轻轻就是领导了，上任之后看他的做事风格，典型的是那种重视工作能力的领导。跟着这种领导做事，你嘴巴甜未必顶事，刘耀红跟徐妍丽还不一样，王国华要的就是徐妍丽说话。

　　徐妍丽回到房间很兴奋，可惜同房的妹纸先睡了，兴奋之余的徐妍丽有点失眠。洗澡之后躺床上翻烙饼。这些年吧，在政府办里头的苦苦挣扎，总算是看到了出头的一天。徐妍丽属于赏识她的领导调走了，她留下来后很自然的受到排挤，开始还挺傲气的不能适应，思想上转变不过来。等她适应下来了，很多印象在领导的眼里根深蒂固了，于是渐渐的被边缘化。

　　其实要说徐妍丽有啥进步的想法那也未必，人就是活一个面子。只要能搭上王省长的线，今后在政府办里头，人前人后的少听一点怪话，少被人使唤，那就知足的很。

　　一夜过去，次日一早天刚亮，王国华还没起来，就有人来敲门了。方端鸣领着会务组的人来了。来人是来通知一下，会议在临江宾馆的会议室召开，来人是送一些相关材料，顺便提醒一句会议在上午十点开始，希望领导不要迟到。

　　王国华当即表达了自己的不满道：“怎么这个时候才通知，昨天闲了一天。”这个话真不客气，把这个会务组来的男子说的脸色有点难看。他还得耐心解释道：“昨天不是放假么？”

　　王国华嗤了一声，转身后才背对着来人道：“东西给秘书吧！会务组的工作这么差，我要在会上向领导反映。”

　　居然敢顶嘴，王国华有点恼火了。这么重要的会议，组织的这么差劲，这个会务组在搞什么名堂？

　　王国华把门给带上了，会务组来的这个三十来岁的男子，脸色顿时煞白。其实他昨天没想偷懒来着，问题是前天晚上负责这次会议组织的一位京下来，负责会务组的领导在酒桌上倒下了，吐了血！当时就送医院，把省里派来协助的这帮人忙的臭死，担心得要死。大家都忙着这个事情，所以通知与会同志的时间上就耽误了。没想到，一大早来通知，其他人都无所谓，偏偏这一位看着很年轻的领导不干了。

　　王国华倒不是不讲理，关键是这个会务组混蛋了一点。从王国华到临江市，就没见过会务组的人。这算什么？临江市的领导都见了，省办的人就很牛么？关键还是一个工作态度不能让王国华满意，最讨厌的，还是那句解释。什么叫昨天放假？这么重要的会议，会务组有什么资格放假？

　　王国华也没时间看材料，穿戴完毕去吃早点。还没吃完呢，一个中年男子匆匆走到桌子跟前来，语气诚恳道：“是王省长吧？我来向您道歉来了。”

　　王国华慢悠悠的抬眼道：“等一下再说吧，大家都没吃完呢！”

　　这一位是省办来的，很有耐心的陪着笑容，站一边等着。这个态度不错，王国华其实也吃好了，所以起身对其他人道：“你们继续，我出去抽支烟。”餐厅里禁止吸烟，王国华这点公德心还是有的。

　　出了餐厅，在酒店的道路上漫步，这种别墅酒店的特点就是占地大环境很好，缺点是往往比较偏僻。出来点上烟，会务组的人上前来解释道：“王省长，会务组从京城来的郭主任生病了，送医院抢救才好转。因为这个事情，耽误了通知，请您原谅！”

　　王国华也不是斤斤计较的人，点点头道：“那行，我知道了。对了，早一点我态度不太好，请那位同志不要往心里去。”

　　其实这话不说也没啥，王国华仔细想想，自己确实当时有点太较真了，可能跟睡觉被人吵醒有关系吧！

　　“我们工作没做好，领导批评也是应该的。那个同志，主要是忙昏头了，说话不注意。”

　　这位说话挺中听的，王国华对他生出好感来，笑着伸手道：“认识一下，王国华！南广来的！”

　　“呵呵齐楚，省办的。”这一位自我介绍的时候，没有提具体的职务。王国华也没多问，俩人说了两句闲话，就此告辞。

　　时间不长，会务组的派来大巴车接人，住在这家酒店里的人居然不多，一共就三位王国华这个级别的领导。说来也有趣得很，这几位都是躲房间里不怎么出门的风格。上了大巴车，大家才算是认识了一下，交换了名字身份，王国华居然很意外的级别最高，其他两位都不是省常委。这么一认识，其他两位的表情都有点不自然，王国华太年轻了，他们都是五十来岁的。按说五十来岁能干到这一步，都是很了不起的人物了，仕途相当顺利的主。

　　其中一位突然惊呼：“我想起来了，报纸上看到过新闻，国内最年轻的省常委！”

　　有这么一档子事情发生，这一路上的交谈就很难太热烈。都是上了级别的主，各自有下属和圈子，平时一个省的班子同志都不怎么交叉，何况在外地开会。

　　第一天的会议没遭遇什么熟人，东海省那边来的居然是一个正厅，分管扶贫的副秘书长，他倒是认识王国华，见面的时候也很热情。会议室很大，上面几个领导，不过楚江秋没出现，省长倒是来了，坐在次席。

　　这个会一开就是三天，第一天波澜不惊，主要是转达中央最新的扶贫精神。第二天的会议上午延续了第一天的低迷，下午开始前，楚江秋出现了。走在第一位，京城来的那位都落后半步。楚江秋上了首位，今天他开讲，王国华还是第一次坐在下面听他做报告。

　　楚江秋的口才很好，善于举例子，一个原本很沉闷的会议，因为他的口才变得生动了一些。楚江秋没把自己摆在主角的位置上，说了一些题外话，前后不到一个小时就把话语权交给了京城来的部门领导。他也当起了听众，很认真听报告的样子。

　　总算是熬到了散会，王国华趁人多，悄悄地溜出门。不想口袋里手机响了，一接听就是楚江秋的声音：“你小子往哪跑？”

　　王国华镇定道：“没跑啊，不是散会了么？”

　　“出去找一辆黑色奥迪，车牌是XXXX。”楚江秋说完就挂了电话，王国华暗暗苦笑。其实倒不是想躲楚江秋，而是因为人太多，王国华不想往跟前凑。没想到，楚江秋眼神那么好，这么多人都被他看见了。

　　王国华交代了随行的刘耀红和方端鸣几句，找到车子上车走人。开车的司机是一个沉默的中年男，一路上一句话都没有。到了地方，王国华下车就看见别墅门的台阶上，水中沙在笑眯眯的看着他。


第796章

　　楚江秋回来的时候天已经擦黑，跟他一起回来的是一个与之年龄相仿的男子。王国华正在和水中沙喝茶扯淡，这家伙很能扯，信息量也足，很多京城轶事说的头头是道。

　　楚江秋进门时显得有点疲惫，丢下包道：“国华，这是扶贫办公室的郭主任！”

　　“郭主任好！”王国华赶紧过来伸手。

　　郭主任笑道：“郭豪！”

　　两人就算是认识了，楚江秋招呼坐下，水中沙动手倒茶时，王国华给楚江秋丢个眼色。

　　楚江秋收到，起身道：“中沙，你赔郭主任坐一会，国华跟我来。”

　　两人去了另外一个房间，楚江秋道：“啥事情？挤眉弄眼的！”

　　王国华提了一下严友光的事情，最后笑道：“我看他是想调走，就答应帮着传个话，你不用给我面子。”

　　楚江秋听着啧了一声道：“就这事情啊？这严友光怎么被逼着要走了？这人的能力不错啊，怎么连这点局面都撑不起来。”

　　王国华笑笑没接这个话，楚江秋一拍脑门道：“我怎么把这个给忘记了，周太华兼着人大主任呢！这就难怪了，严友光确实难了。人事权财务权都没有，这市长还怎么当？”

　　严友光没有具体说自己的处境，王国华听到周太华兼着人大主任，也给吓了一跳。政府的市长都得过人大这关，书记兼人大主任，市长就是摆设了。政府班子都难以掌握，还怎么保证政府的独立性。

　　楚江秋又道：“正好，省政府有个老同志要退二线，让他来临江干几年人大主任。临江市班子也要调整一下，你告诉严友光，不用想着调走了，安心在这干吧！”

　　王国华听出点意思来了，眼珠子一缩，眯着眼睛不说话。

　　楚江秋笑道：“你这小子的脑子就是灵活，省里一直有调整临江班子的意思。就算没你说这个话，调整也是迟早的。上次全国大会之后，就一直想动手调整来着。周太华这家伙，居然连下来挂职副市长都不能善待。”

　　王国华笑道：“周太华是怎么回事？”

　　楚江秋道：“朝中有人呗，我不能把他怎么样，断其羽翼总可以吧？”

　　王国华道：“这么说，严友光来临江是你的意思？”

　　楚江秋摇头道：“这个跟我没关系，严友光过来临江，那是走了别的路子。原来的委办秘书长，你那个老上司曾泽光老婆的叔叔现在的党委副书记，他在会上提了一下，正好原来临江市长调整走了，顺水推舟的事情。”

　　这里头还有那么多弯弯绕，王国华也懒得去弄清楚。“反正我只管带话。不说了，出去喝茶。”王国华起身出来，楚江秋没一会也出来。

　　喝茶的时候，楚江秋突然想起啥来似的，问道：“对了，这个会怎么是你来开？”

　　王国华道：“我分管啊，怎么能不来？”

　　郭主任在旁诧异道：“怎么会是你分管？这个有点欺负人了。”

　　王国华解释道：“以前就是这么分工的，我去之后还做了局部调整。无所谓了，怎么都是工作。”

　　郭豪听了这话，笑着看看楚江秋。楚江秋淡淡道：“对国华来说，其实分管啥都不重要。这小子，干啥都能有一番作为，这一点我一直很有信心。”

　　楚江秋这话说的，郭主任表情多少有点吃惊。

　　“国华，这一次全国扶贫工作会议的精神你也知道了。怎么样，要不要我帮点忙？”郭主任这语气，一听就是跟楚江秋关系极好的。

　　“那感情好，把地理环境特别困难的居民搬出来，怎么解决他们今后的生计问题，回去还要向省里汇报，开会解决这个问题。”王国华看上去没啥太激动的样子，郭豪觉得这家伙有点言不由衷，便笑道：“怎么？你还有别的想法？”

　　王国华点点头道：“上面能拨款，固然是最好。不过授人与鱼不如授人以渔。南广省山地面积过半，把山民搬出来就够难了，安置问题就更是千头万绪。我个人的观点，扶贫不能一阵风，搬迁之后就算了，要知道外面也不富裕，安置了这些人，必定会分薄其他原有居民的资源。”

　　郭豪听了笑道：“你倒是想的深远！”

　　楚江秋笑道：“他做事就这样，事先全面考虑，每一个细节都会琢磨清楚。冷雨好福气，能得到这小子的帮忙。”

　　楚江秋的肯定，多少有点酸溜溜的感觉。王国华笑而不语，水中沙在边上插嘴道：“对了国华，要不要我找点资金过去？”

　　王国华摇摇头道：“现在过去干啥？我才上任几天？等这次会议结束，我回去花点时间，全省范围内走一走。到时候心里有个全面的印象，有了合适的项目，欢迎你去投资。”

　　水中沙笑道：“那就这么说定了。”

　　楚江秋笑着打岔，指着水中沙道：“你少打岔，我请郭主任来吃饭，主要就是想介绍他跟国华亲近亲近。”

　　王国华听了这话，突然觉得这里头藏着玄机，刚才郭主任主动示好，那个态度似乎不太符合常理。就算他跟楚江秋关系再好，岂有主动说帮忙的道理。

　　王国华觉得，今天这顿饭可能不好吃，要小心应对了。秘书进来通知，可以去用餐了。楚江秋起身，招呼郭主任跟着秘书走，边上有个侧门，出去后沿着一条竹林中的小径，穿过一个院子，进了一个安静的大房间。

　　王国华笑问：“这地方怎么回事？怎么也没见地主出来接待？”

　　水中沙笑道：“这地方是临江汽车的产业，我先来就是问了找一个合适的地方。免得楚大老板来了不得安生。”

　　王国华想到之前楚江秋说的话，多少有点明白水中沙这个前站的意义。笑了笑，王国华不客气的找位子坐下，脱下外套给身后的一身民国女学生打扮的服务员，笑道：“你倒是会找地方。”

　　楚江秋落座之后，看看王国华道：“简长青要退二线了，这个你知道吧？”

　　王国华点点头，就是不接这个话。楚江秋见状不免皱眉道：“你这个家伙，就是这点不好。一点都不肯凑趣，事情还只是争取阶段，你现在躲躲闪闪的做啥？”

　　王国华听了这话，先朝郭主任笑了笑道：“我这个人，向来都只管做事情。谁来当这个省长，我都全力配合工作。”

　　楚江秋听了笑骂：“你拉到吧，你都把人家常务副给泼了一脸的茶水，你还只管做事。”

　　王国华挺直腰杆，端起茶杯先喝一口，然后不紧不慢的顶了一句：“那是他挑衅在前，你什么时候见过我吃亏？本来可以好好商量的事情，非要摆出上级领导的姿态，吆五喝六的，这工作还怎么做？有本事，他自己去搞定退耕还林的事情，我绝对不往里伸手。还有，我刚拿下的项目，简长青就调整了我的分工，这笔账我可是记在心里。”

　　“你不用解释，我知道你不是给人当枪使。不过你这事情做得不好，你还年轻，大把的前程，何必跟他一般见识？”

　　楚江秋还是批评了两句，王国华微微一笑道：“你当我想当这个官？劳心劳力的，我得到啥好处了？我要是去做生意，早就上富豪榜了。”

　　楚江秋一副理所应当的样子道：“你怎么回事？怎么想起说这个？”

　　郭豪在边上听着暗暗心惊，王国华说话的语气和楚江秋的神态，那意思王国华说的都是必然的。

　　王国华没有正面回答这个问题，笑着转弯道：“不说这个了，还是那句话，只要是去做事的，我一定全力以赴的配合。南广这些虽然中央有政策倾斜，实际上发展的不快。我去过西海市，作为南广的开放城市，经济水平比起东南差的很远。说句心里话，我是真心实意的想在南广省干满一届，尽自己所能，为南广的经济发展做点事情。”

　　楚江秋和郭豪听了这话，各自若有所思。有一点很明确，王国华明确的表态，不会陷入政治斗争中去。即便是冷雨当书记，王国华也只管做事。

　　一直以来，楚江秋以为自己对王国华的认识很到位，这一刻才发现王国华的另外一面。仔细回想起来，王国华每次往上走一步，都是靠着出色的成绩。尤其是在东海省，生生把一个中下游的铁州市，打造成一个全省第一。尽管这里头有这样那样的因素，但是不可否认，这些因素都是因为王国华而生。没有王国华，就没有现在的铁州。

　　郭豪面色凝重，正色对王国华道：“国华，你还是谈谈这一次全国性的扶贫工作。”

　　王国华知道，在一次工作的具体责任人一定是郭豪了，他的意思是打算做出点成绩来，争取一下南广的省长。在京城固然也不差，但是怎么跟执政一省民生的发挥余地相比？

　　“其实政策什么都是现成的，关键还是看具体的执行。再好的政策，下去往往都会走样。作为省里的高层，在这个问题上不能像以往那样，下面只要做出点样子来就抬手。”


第798章

　　王国华说的这些，其实在座的几位都清楚。清楚归清楚，可是一个政策从上到下，一直到最基层，都是要人去执行。是人就会有私心，有私心就会在政策上头做手脚。看上去这似乎是一个解不开的死结。

　　“尽力吧！”郭豪来了这么一句，楚江秋则似乎不愿意在这个话题上继续，直接转移话题道：“老郭，那个事情定下来了么？”

　　郭豪笑道：“据说是基本确定了，这个国家几千年都没办到的事情，终于要在共产党的手里实现了。想想都令人自豪啊！”

　　王国华听了这话，却没有去追问。其实心里很清楚，他们说的是什么。很自然的，王国华想到了另外一个层面，通货膨胀！

　　未来这个国家的通胀水平，从统计数据来看是没问题的。有的是名嘴出来粉饰！农村家庭出来的孩子，心里很清楚。没错，日子是比以前好了，这个必须承认。但是巨大的落差，在不断的加剧。经济发展快速的时候，这些问题被繁荣掩盖。

　　很多事情就是这样，没发生的时候，体制内即便有人看见了，也都当着没看见。从来没有未雨绸缪一说，甚至一些既得利益者，在南方沿海、东南沿海民企遍地哀鸿的时候，还推出一些代言人来。这些人嘴巴很硬，死活不肯承认已经发生或者正在发生的事情，究其根源正如一个好的政策很多时候在执行过程中会走样，都是利益在起杠杆作用。

　　王国华不说话，端起茶杯慢条斯理的喝茶。楚江秋倒是沉不住气了，好奇地看了看王国华道：“不要说你没有好奇心！我是不信的。”

　　王国华笑着放下茶杯，伸手拿起烟点上，淡淡道：“我确实有好奇心，不过我能忍住。该说的，你会告诉我，又何必去问？”

　　楚江秋看着王国华，连连摇头道：“你不要骗我，绝对不是你说的这样。你应该猜到了我们说的是什么事情。”

　　王国华叹息一声摇头道：“这就没意思了，何必非要把话说得那么清楚呢？其实事情很简单，几百个亿，对于现在的国家财政来说，压力很小。分税制之后，国家是最大的受益者。反之，地方政府的财政压力越来越大，为求政绩衍生出‘跑部钱进’。这几年，一些地方已经滋生了土地财政的苗头，毫无疑问，卖地固然能快速获得巨大的资金。这是好处，同样因为这个好处，滋生出大量的社会矛盾，以及官员的贪腐。郭主任觉得很自豪，这个可以理解。可是身为一名党员国家干部，我们在自豪的时候，有没有去思考更深层次的问题？我可以说，没有几个官员会去思考。事前没有准备，事发没有办法应对，事后捂盖子或者推卸责任。类似的问题，我们在工作中遇到了很多。那么，在政策的制定和执行时，能不能先把可能发生的问题考虑进去呢？”

　　“这个嘛，很多问题是历史遗留的问题！”楚江秋笑了笑，开始打岔。

　　王国华也笑了笑，选择不说话。其实在心里加了一句：“非要把积重难返说出来么？非要把政治体制改革的必要性提出来么？”实际上，在后来，党和国家的领导人，在全世界面前表示，政治体制改革成为了必然。

　　这个话题无疑没办法继续，王国华不说就算了，一说就是一些平时大家都藏着掖着的东西，或者只能视而不见的东西。

　　“喝酒！喝酒！”楚江秋毫无一省书记气度的耍赖，王国华也没有继续的意思，倒是郭豪悠悠的一声叹息，端起酒杯似乎喝了一口闷酒。

　　次日的会议上午就结束了，下午临江市安排去旅游，会务组忙着分发礼品。王国华早早开溜，三天之后再回来，据说到时候许大老板要出现看望大家。

　　临行之前，王国华给严友光打了个电话，大致意思说了一下。严友光久久不语，良久才道：“谢谢国华！”

　　王国华要回家看看，本打算买点东西，最后干脆空手走。车是严友光给安排的，王国华没叫司机，自己一个人驾车回家。

　　早晨起来天就是阴的，车子刚出临江就开始下雪。细细的雪珠子没敲几下车玻璃，就变成了雪花，不多时灰茫茫的一片天空全是鹅毛大雪。王国华打开交通广播，很仔细的控制车速。突然的想起了在两水市工作时，有一次过年回家，也是下着大雪。那个时候的自己，很多东西都没变化，现在的自己呢？

　　想到这个问题的时候，王国华突然发现自己的心境沧桑了很多，有的东西或许还在，但是藏得很深。当初的自己，似乎没有太多的顾忌，心里想着的都是追求更高的权力。那个时候的自己，大概是快乐的。

　　雪越下越大，出高速的时候，警察正在封高速。道路上驱车越发的艰难，王国华不敢冒险，决定在两水过夜，等天晴了再上路。市区的情况鲜明要好一些，虽然下了雪，但是道路上车多，积雪不多。

　　看见路边的两水宾馆时，王国华犹豫了一下，还是打了一下方向盘。停好车，去大堂办住宿手续。王国华这一次没忘记带钱包，身份证也在里头。办理登记的时候，肩膀叫人拍了一下。回头一看，笑眯眯的钟小雅站在面前。

　　钟小雅穿的是酒店制服，王国华呵呵笑了笑道：“你在这上班呢？”有服务员招呼了一声：“钟经理！”

　　王国华听了装出吃惊的表情道：“做官了！”

　　“什么呀！我这算什么官，大堂经理而已。对了，你从哪回来的？听说你调到南方去了！”钟小雅看见王国华的时候，心情多少有点复杂。传闻中的王国华已经是副厅级干部，这个级别对于钟小雅而言，目前这个职务还是比较常见。只是这么年轻的，就罕见了。

　　“南广省回来的，看来你混得不错，要请客了！”王国华习惯性的说笑话，钟小雅也是今非昔比，笑着点头道：“没问题，你先入住，我还有点事情，等下我打你房间电话。”

　　钟小雅笑着走了，王国华目送她离开。如果不是这次遭遇，这个女人在王国华的记忆中可能就此淡化至见面都难以想起名字吧？比起当年那个青涩的站店里的女子，如今的钟小雅看上去要成熟了很多，气质变化也不小，走的是知性熟女的路数。就是个子稍稍矮了一点，呵呵，想得太多了。请客不请客的，王国华其实不在意，就是随意一说。就像某个文青说过，人生总是在某个转角意外的邂逅！仅此而已！

　　时间还早，王国华在酒店里呆着有点无聊。起身出门，在大堂处要把雨伞。出了酒店，在大街上无目的溜达着，看看这个城市的变化。

　　两水市的变化很大，这是较之另外一份记忆里的结果。抓住了临江汽车产业的机会，临两水市的汽车配件基地的出现，给这个城市带来了很多意外的变化。

　　一条街还没走完，王国华就看见了许多夜总会、桑拿，差不多几十步就能看见一个。城市不大，却显得很有活力。现在的书记和市长是谁来着？这个问题在王国华的脑子里转了一下就自动消失，没有追究的必要。

　　信马由缰的溜达了一个多小时，有点累了，伸手想拦一辆出租，意外的发现很难。这天气，打车确实很难。转身往回走，来的时候觉得路不长，回去时觉得有点远。很奇怪的心态，王国华心里如是想。

　　其实不到二十分钟，王国华就回到了酒店。鞋子里有点湿，很不舒服。

　　刚进大堂，就见钟小雅站在面前，一脸不悦的样子道：“你跑哪去了？难怪打你房间电话也没人接，我差点拿房卡去开门看看你在干啥。”

　　“呵呵，我还能干啥？”王国华笑着随口一句。

　　钟小雅用质疑的眼神打量一下道：“这就不好说了，万一我开了门，里头还有别人呢？你们男人，不都喜欢这样么？”

　　王国华没有辩解，笑了笑。实际上王国华很久以前就知道，跟一个女人斗嘴很愚蠢，跟一个没什么关系的女人谈论这样的问题，那就不仅仅是愚蠢了，而且还容易引发错误。

　　可能是觉得无趣，或者是觉得话不太对，钟小雅露出歉然的笑容：“我在餐厅订了位置，你先回去收拾还是现在就去？”

　　王国华没想到她当真了，这顿饭其实不想吃。不过转念一想，钟小雅未必就是有什么目的，很多时候在这个行业，就是一个人脉的积累。

　　“那就现在过去吧！”王国华笑着做了个请的手势，也没说什么谢谢之类的废话。

　　包间不大，两个人倒是绰绰有余。王国华脱下外套的时候，钟小雅伸手来接，王国华习惯性的就接受了这个服务。钟小雅露出不易察觉的微笑，脸上的笑容更甚了。

　　坐下拿起菜单，随意的浏览一番，王国华叹息道：“哪的酒店都一样，其实我现在就想吃一点家乡的特色菜。”

　　钟小雅笑道：“这个好办，我给总厨那边打个电话。其实我们这也没啥特色菜，就是老鸡汤、雪菜肉丝、香椿炒鸡蛋什么的。对了，豆腐干不错！”

　　气氛似乎不错的时候，包间门被推开，进来一个面色阴郁的男子。钟小雅看见这个人脸色立刻沉了下来，毫不客气道：“你来干啥？我不是说不想见到你么？”

　　该男子没有搭理她的话，而是拿眼睛死死地盯着王国华，冷冷的目光如同毒蛇吐信。

　　王国华面无表情，只是微微皱眉，没有主动说话的意思。钟小雅起身，伸手去拉该男子道：“你给我出去。”结果这男的手一推，钟小雅力气不济，被推的连连后退，还好靠着墙没率倒。

　　王国华还是没动作，拿起烟来点上，眯着眼睛淡淡道：“对女人动手，可不是好习惯。”

　　“小子，你知道不知道她是谁的女人？你想找死也不看看地方，敢动我的女人！”

　　这话听着王国华都觉得新鲜，似乎钟小雅对这个家伙的并没有归属感吧？不管怎么说，王国华心里多少觉得有些晦气，起身道：“我在这和朋友吃饭，请你出去，不然我报警了。”

　　男子冷笑两声，拿出电话道：“报警是吧？我替你报，不就是打110么？”

　　钟小雅这个时候缓过劲来了，上前大声道：“宁宏，他是我的老同学，一直在外地，今天回来住酒店里，我遇见了请他吃顿饭而已。”

　　这个叫宁宏的男子不为所动，冷笑道：“现在是吃饭，等下就去房间对吧？别人我不知道，我还不知道你？”这话就有带侮辱色彩了，王国华听着心里很不舒服，干脆拿出电话来，翻了一下号码找到洪存明的电话，直接拨号后也不看宁宏。

　　电话接通，里头的洪存明惊喜道：“国华，怎么想起来给我打电话。”

　　王国华淡淡道：“我住两水宾馆呢，正在绿水厅吃饭，结果来了个人捣乱。我说，这两水的治安怎么变的那么差？不行我就报警了，吃个饭都不能安生。”

　　洪存明大惊失色，王国华如今的低位，已经在他之上。具体现在做啥不知道，但是以前在南天就是正厅的书记了，现在再差也不会低于这个。再者两人关系不错，王国华在两水要是出了点麻烦，传出去丢人不说，没准还要倒霉的。

　　“你等着，我马上过来！”洪存明丢下一句话就匆匆挂了电话，王国华收起电话时，宁宏无视钟小雅的拉扯，冷冷地看着王国华。

　　“打完电话了？不是说报警么？喊人是吧？老子也会喊人！”宁宏不依不饶的，钟小雅脸色变了，别的不说，王国华的岳父是谁她可知道。这事情，南山无人不知。

　　可是转念一想，钟小雅干脆不拦着了，抱着手往后站，冷笑道：“宁宏，是你自己要找死，怨不得别人。”

　　王国华扫了一眼钟小雅，心道真晦气，随便遇见个女的都能发生这种争风吃醋的破事。想着王国华脸色也不那么好看，坐下来端茶慢慢地喝，这时候跟这家伙没啥可说的，等洪存明来了再掰扯清楚就是。

　　可能是这个宁宏很在意钟小雅，听了钟小雅一句话，反而越发的来劲，摸出电话就喊：“大头，带人来两水宾馆，越多越好，记得带家伙，老子要砍人！”

　　挂了电话，宁宏看着对面的王国华，咬牙切齿道：“今天你有能耐就在这等着！”

　　其实这个宁宏看上去干瘦干瘦的，居然那么牛叉。王国华心道，现在就动手，能把他打趴下。想想王国华还是断了动手的念头，太失身份。

　　钟小雅也不说话了，坐边上冷笑着看戏。王国华也不说话，不紧不慢的喝茶抽烟。

　　洪存明现在是市委副书记，接了电话立刻给市局一位手下打电话称：“你带上能带上人，立刻赶到两水宾馆。我马上也过去。”

　　洪存明动作很快，不到十分钟就到了宾馆，大步流星的往包厢走。到了地方，里头还是三个哑巴在里头。似乎，大家对事态的发展都很有信心似的。

　　首先赶到的洪存明急急忙忙的推开包间，一看里头三人各自安生的坐着，松了一口气。

　　“国华，出什么事情了？”洪存明开口问，王国华看了一眼对面的宁宏，颇显恼火：“鬼知道出了什么事情，莫名其妙的。”

　　这话其实真是王国华的真是心态，尤其是钟小雅放弃了劝说之后，王国华的心情糟糕到了极点。觉得这女的太没意思了，摆明了是想利用自己。

　　“洪书记好！”钟小雅实实在在的松了一口气，刚才她其实没闲着，一直在给一个警察朋友发短信，结果那边得知是宁宏在闹事，找个借口给推了，气的钟小雅够呛。

　　“你不是那个谁么？老宁家的小子！”洪存明还真的认出这一位来了，抬手指着宁宏说话。

　　宁宏也认得洪存明，多少露出一丝畏惧的表情道：“是我，怎么了？”

　　王国华瞥了一眼钟小雅，淡淡道：“小雅去准备点酒菜，我请存明书记吃饭。”说完看看宁宏，那意思你怎么还不走？

　　宁宏这会没了刚才的气势，起身掉头就走。

　　洪存明松了一口气，坐下道：“怎么回事？这小子是宏光集团总裁宁伟刚的独生子，宁伟刚是人大代表。”

　　王国华真的不想惹事，淡淡道：“不提了，没意思。我就是想回家看看，没想到下那么大的雪。只好住一晚上，结果就出了这种事情。现在这人都怎么了？都不愿意讲道理了？”

　　洪存明苦笑道：“我也不知道是怎么了？人心确实太浮躁了。”

　　王国华想了想，一拍桌子道：“混蛋！”洪存明吓了一跳，赶紧道：“别激动啊！国华。”

　　王国华阴沉着脸不说话，心里却是觉得很没意思，觉得一股邪火憋着难受。


第799章

　　王国华发起火来，还是很吓人的。洪存明心里着急，别看宁伟刚有点钱，是目前市里最大的企业家，可是比起王国华来，真是毫毛都不算一根。真想着玩死这家企业，真是太容易。而且还不用自己动手，一个电话的事情。要命的是，宁伟刚自身也不干净，生意做大了，哪有干净的？还有一点，洪存明跟宁伟刚关系不错。

　　“国华，这个我给老宁打个电话，让他来一趟如何？”洪存明得伸手帮一下老宁，不然太没人情味了。可惜他刚把话说完，外头居然突然响起了枪声。

　　砰砰砰的连续枪声，包间里的两人同时露出震惊的表情，下意识的朝门口看。王国华立刻站起，想出去看看什么情况。洪存明赶紧伸手拉住道：“国华，别冒险，还是我去。”

　　这个举动让王国华的心里舒服很多，当然也不会让洪存明出去冒险。抬手拦住道：“算了，我们出去也帮不上忙。”

　　洪存明道：“那也不能留在这里，赶紧的走。”

　　王国华反应过来，两人正欲出门时，钟小雅冲进来，一脸惊骇道：“大门口打起来了，一队警察遭遇几十号人，手里都拿着刀棍，还有猎枪。刚才就是那些人朝警察开的枪，然后警察也开了枪。”

　　“小钟，领导安全第一，你立刻带领导找个安全的地方呆着。”洪存明刚说完。

　　王国华便道：“一起走，没有我一个人躲开的道理。估计那些人也不敢往里冲，警察来的还算及时。”想起这个，王国华不禁暗暗的后怕。

　　洪存明的心里也是怒火滔天，没想到宁宏胆子这么大，居然叫来那么多人，今天不是警察来的及时，怕是要出大事。

　　其实警察不来就没事了，刚才宁宏出去，在酒店门口撞见了自己叫来的人。正打算解释呢，警车来了。乌拉拉的一阵叫唤，这几十号人就不是来干好事的，警察一看阵势不对，赶紧停车，举起广播就喊：“前面人听好了，立刻放下武器，双手抱头蹲下。”

　　要命的是，这里头好多人都是有案底的，手里还有家伙，一看警察这阵势，还以为是来抓在逃的。那还讲个屁的道理，手里的猎枪对着警车就是一家伙，好在距离比较远，散弹过去打的像下雨一样，一辆沙漠王子的玻璃全碎，车头被打的斑斑点点。

　　万幸的是这天气，路上没有行人。这两枪过去，警察也开枪还击，当场打伤一个。这几十号来，顿时一哄而散，管制刀具木棒丢了一地。

　　宁宏只是觉得腿上一麻，身子被带的往后退两步坐地板上。然后大腿上一阵巨疼，伸手一摸湿漉漉的全是血。但是宁宏的脑子了就炸了，中枪了！

　　他自身其实不混社会，就是手里有钱，不少出入娱乐场所，交往了不少社会上的人。平时有点麻烦的，花钱让这些人去摆平。这些社会上的人看他有钱，出手大方，也肯帮忙摆平一些社会上的事情。这样的局面时间一长，宁宏的心态就变了。自我感觉良好，自我膨胀的速度惊人。以为有了这些社会上的人帮忙，只要肯砸钱，一切都可以摆平。今天活该他倒霉，一个电话把市里一股较大的涉黑势力给招来了。

　　结果两下动了枪，唯一挨了一枪的人还是宁宏，一帮人都跑了个干净，只有宁宏一个人坐在原地，双手按着伤处，疼的是嗷嗷叫。警察才不管你是谁，刚才可是动了枪的，上前就给按住，一阵喊不许动！反手先给铐上在说话。

　　钟小雅领着两位领导从侧门出来，没听到动静，便从侧面看了一眼。这个角度正好看得清楚，大门口处全是警察，车灯开的透亮刺眼。天上还在下雪，一片雪花飘到脖子上，王国华凉了一下冷静了许多。

　　“没必要走了，那些人都跑了。”

　　这么一说，其他两位都不走了，转身往回走。果然在过道里就遭遇了几个警察，带队的看见洪存明就上前来敬礼汇报。

　　得知人已经打跑，还抓了一个，洪存明立刻道：“受伤的先送医院，看紧点，绝对不能出任何差错。这一次歹徒居然开了枪，虽然没有警察和群众伤亡，但是性质恶劣！你们抓紧处理现场，我这就想李书记汇汇报这个事情。”

　　说着这个，洪存明看看王国华，那意思请他补充。王国华笑了笑，做个抬手的手势，示意洪存明处理就行了。

　　洪存明暗暗松了一口气，王国华没有喊打喊杀的。不过并不能就此放松，王国华其实也有看洪存明反应的意思，毕竟是动了枪的。说句不好听的，王国华的生命受到了威胁，这个太讨厌了。

　　“国华，这样吧！你换个地方住，安全一点。具体的处理结果，我还要请示李书记。可能还要开个会商量。”这个算是比较稳妥的步骤，留了足够的余地方便需要时进退。

　　王国华对在一套其实很熟练，心里暗暗肯定洪存明处理问题的手法熟练。脸上却是微微皱眉道：“换地方就算了，应该没问题了，我直接回房间去，让人送碗面条来就行。”

　　丢下一句话，王国华径直走了，洪存明想追上去又作罢，最后还是问钟小雅：“到底怎么搞的？”

　　钟小雅把事情经过一说，洪存明真是哭笑不得道：“宁宏跟你什么关系？”

　　钟小雅咬着嘴唇没说话，洪存明知道是隐私，还是严厉道：“你最好说清楚，王国华同志不是一般的干部，他是南广省常委，够的上保卫级别首长。”

　　钟小雅如遭雷击一般，整个人都傻眼了。没想到王国华已经走到了这个地步，这也太难以想象了。自己的同学啊，想当初还看不上他呢！

　　“我跟宁宏相处过一段时间，他性格太爱猜忌，我跟别的男人说话都不能忍受。所以，我提出分手都半年了，也搬出来住了半年。他一直不松口，一直纠缠。”

　　钟小雅说了实话，实际上钟小雅跟宁宏同居过一段时间。开始的时候，宁宏手脚大方，钟小雅还是很喜欢的。后来宁宏让钟小雅放弃工作，专心跟着他。钟小雅表示可以啊，先去结婚领证好了。

　　宁宏提到结婚就哑火了，他有老婆有家庭。要命的是，他老子和老娘很喜欢生了两个儿子的媳妇，打死人都不同意他们离婚。再说，宁宏也没想过跟钟小雅结婚，以为给点钱包着就是了。没想到，钟小雅死活要结婚，不然就分手。于是两人意见不合，钟小雅搬了出来。因为跟宁宏的关系，钟小雅还离婚了，当时闹的满城风雨的。大概因为这个，钟小雅才在结婚的问题上如此坚决。

　　也不知道宁宏是哪根筋不对，觉得分手了自己很没面子。有事没事的过来纠缠，但凡有男人跟钟小雅接触被他看见了，立刻就上去找麻烦。因为这个，还有好几个男的被打了。被打的这些男人，家里没啥权势，报警之后警察也不说认真对待，拖来拖去一直没结果。几次下来，宁宏便越发的嚣张了。所以说，人的毛病都是惯出来的。不是别人惯，就是自己惯。

　　洪存明搞清楚了事情的来龙去脉，心里叫一个腻歪。看看钟小雅那个个头吧，心说脸蛋啥的还凑合，可要说以宁宏的身家，找个比她好看的包养也不算什么难事。谁知道宁宏那小子喜欢这个女的什么？心里歪想了一下，赶紧扶正回原路。

　　“你跟警察去做笔录吧，对了，交代人给领导做碗面条，记得要老鸡汤啊！”洪存明一肚子的苦涩，尼玛就这点破事，搞得这么大条。不过话说回来，他能及时赶到，控制了局面，在李书记那里也是有话可说的。

　　书记李清是从省党办下来副秘书长，四十岁不到的一个端庄女性。要说这个女同志任一把手的，可算是凤毛麟角。李清是怎么走上这个位置的，洪存明心里多少有点底细。

　　洪存明先电话联系，得知李清就在两水宾馆后院的包房里，赶紧的小跑过去。宾馆门口动静太大，李清还是听到了。正准备让人去打听呢，洪存明电话来了。

　　耐心地等了一下，李清站在台阶上看着洪存明从车上下来。洪存明对李清的工作很配合，算是李清一个得力的助手。见了面，洪存明把事情说清楚，李清坐不住了。抱怨道：“临江市怎么搞的？这样级别的领导回家，怎么也不提前招呼一声，这不是要两水市委好看么？”

　　说着话李清显得有点烦躁，王国华悄悄来去，那也就算了。问题是，在市定点的宾馆里，居然出了事情，还动了枪支。这个性质就太严重了，万一出了事情，整个两水市班子都得被牵连！首先倒霉的就是李清这个书记！市长也跑不掉责任，连带着政法委、警察系统，统统要倒霉。

　　“这个，李书记，国华同志还是很通情达理的。”洪存明果断的来了一句提醒，李清正客厅里转圈子，琢磨怎么处理才算妥善，听到这话就站住了。诧异道：“你说啥？”

　　洪存明笑着重复了一句，又补充道：“王国华同志，当年是从两水市走出去的干部，对两水市有很深的感情。”

　　李清回过味道来了，立刻道：“很好，我们现在就过去求见王国华同志，你跟市长打个招呼，就说我的意思，让他来一趟。对了，要不要给省里也汇报一下？”

　　李清还真是善于接受正确意见，当然，这是同志们的看法。上级领导的意见则为，李清这个同志，有时候耳朵根子较软。实际上能做到这个位置，就没有简单的人物。李清只是相对阴柔一点，两水市眼下需要的不是一个大刀阔斧的一把手。于是，李清就来了。

　　洪存明笑着摇头道：“那没必要，真汇报了，没准起反效果。这个事情，还是先求得国华同志的谅解为宜。”

　　“那好，我们这就过去！”李清需要决断的时候，也是很干脆的。可见其作风之一般，说她耳朵根子软，那是相对于楚大老板的作风而言。

　　王国华带了电脑，在房间里上网等面条。没曾想面条没等来，倒是把李清同志的敲门声给等来了。开门的时候，还以为是送面条的。一看后头跟着洪存明呢，立刻知道是一把手来了。

　　“是李书记吧，我王国华！”

　　级别高的先伸手，李清对王国华的印象一下就好了起来。

　　“我是李清，不知道领导回乡的消息，没有去接一下，真是失礼！”李清赶紧的表明态度，不是我不去接您，是您悄悄的进村。

　　王国华倒是不太在意这个，笑着招呼两人进来。能遭遇到笑脸，李清知道自己遇见一个大度的人了。不然就冲那几声枪响，能给你好脸色看？也不看看人家什么身份？

　　“李书记还是叫我国华同志吧，领导这称呼听着刺耳。”王国华笑着丢下一句话，走过去自己动手烧开水。李清脸色微微一变，扫了一眼身边的发呆的秘书，那意思怎么没眼色？

　　这秘书是个二十六七岁的女子，脸上发烧的赶紧上前去说话：“首长，还是我来吧！”

　　这个称呼，秘书叫出来还是比较合适的。王国华也不客气，指了指茶叶道：“我带了茶叶。”

　　说着转身过来招呼两位坐下，摸出烟的时候，王国华还征求了一下意见：“可以么？”

　　李清赶紧表示没问题，心里对王国华这份风度更加的欣赏。

　　“国华同志，今天的事情，我要向您道歉，并且承认错误。我们的工作没做到位，出了这样的恶性事件，我要检讨！”李清位置摆的很正，姿态也够低调。

　　王国华听了笑着摆摆手道：“这个跟你们有什么关系？突发事件，谁能想得到。不过话说回来，地方上能一下出现那么多人，手里还有猎枪，这个问题不能轻慢了。要引起重视！两水的经济发展很快，我回来看到这个局面，心里很高兴。但是在发展经济的同时，也要保证一个稳定的社会环境。具体的我就不多说了，就是这么个意思。”

　　王国华没有做报告的意思，点了一下就松口。李清没想到事情如此轻松的应对过去。连连点头表示道：“国华同志的指示，市班子一定高度重视。我来的时间不算太长，有的问题还没看到。请您放心，今天的事情，一定给您一个满意的答复。”

　　“我满意不满意不是重点，重要的是人民群众满意。说句不好听的，不求海晏河清，至少群众晚上单个人敢走夜路吧？”

　　王国华淡淡的一句话，李清听了心里多少有点紧张。之前是客气，这一句就是表达不满了。当然，王国华要是没点不满的情绪，李清晚上回去就得失眠了。

　　这时候服务员来敲门，秘书去开门一看端的是一碗面条，还疑惑的问一句：“搞错了吧？”

　　王国华见了立刻道：“没搞错，是我叫的面条。”说着起身道：“你们先坐，我很快就吃好。”

　　起身出来，王国华接过面条。这房间不大，就是一单人间，王国华吃面条，这两位就得看着。

　　面条的味道不错，王国华吃的很香。李清在边上看着心里多少有点不是滋味。王国华这么大的领导，到了两水就接待这么一碗面条？传出去还怎么做人啊？

　　不到五分钟，王国华把筷子放下了，擦了擦嘴，摸出烟来笑道：“不好意思！”

　　李清和洪存明赶紧欠身，王国华坐下了才跟着坐下。

　　“国华同志，警察局那边的人等下可能会来取证，您方便么？”洪存明悄悄地把手机短信给李清看过，这才说的话。

　　“让他们来吧，我没什么不方便的。”王国华很干脆。

　　李清笑道：“您还有什么指示？”

　　王国华摆摆手道：“我没什么意见。我们国家是法制社会，出了问题找法律嘛！不要因为我个人的身份，影响到法律的公正。该怎么处理怎么处理，走正常的程序就是。”

　　在此之前，李清对王国华还未必服气。听到这话，心里彻底的服气了。这就叫境界啊！换成自己，肯定做不到这个。不过话说回来了，李清也没把王国华当成一个老好人来看待。

　　“您的话太有道理了，今后一定按照这个标准来要求自己。”李清拍了一下马屁。

　　王国华淡淡地笑道：“喝茶吧，本来没打算惊动大家，没想到同志们还是知道了。”

　　两人陪着说闲话，医院里则是另外一番景象。宁宏的运气不错，子弹没打着骨头，手术取出来之后，基本没啥问题。就是要养一段时间。他老子宁伟刚则是焦头烂额，在等待手术的时候，宁伟刚已经打电话问了警察局，那边消息过来后，宁伟刚差点就摊在地上。

　　他老婆还在边上啰嗦，说什么一定要这个那个的。宁伟刚坐在过道的椅子上，足足发了半个多小时的呆，一直到手术结束人送出来才回神来。

　　看都不看儿子一眼，宁伟刚就起身往外走，他老婆见状怒道：“你去哪里？儿子都快死了！你都不能安心下来陪着？”

　　宁伟刚回头，双目无神的苦笑道：“我现在是去救儿子一条命呢，你知道他今天都干了些啥么？算了，我跟你也说不清楚，我的快点去，不然就晚了。”

　　“不行，你得说清楚再走。”老婆不答应，拉着不让走。宁伟刚怒道：“洪存明都不接电话了，你还不知道死活？”

　　“你不是跟市长很熟么？经常一起吃饭。还在我面前说什么，在市里没有办不成的事情。”这话此刻格外的刺耳，宁伟刚啪的一个耳光闪过去。打得女人一个转圈，一屁股坐地板。

　　宁伟刚目露凶光，冲上前蹲下揪住衣领道：“你听好了，别说是市长了，现在就是书记李清，也在你儿子要干掉的那个人房间里装孙子。”

　　“天！”除了是白痴，有脑子的人听到这话，基本就知道问题的严重性了。

　　宁伟刚已经消失在过道里，他老婆还坐在地上发呆，突然爆发出一声哀嚎：“我的儿啊！你可是闯了大祸，把天给捅破了！”

　　可惜，宁宏此刻已经推去病房，一路还有警察护送，进了病房就开始讯问。宁宏不肯配合，还一个劲地叫唤：“我要见我爸妈！”

　　两位警察脸带冷笑地看着他，其中一位叹息一声劝道：“别叫了，你犯的事情，你爸爸是市委书记也救不了你，运气好进入蹲个十年八年的，运气不好，判你个无期都是轻的。没准还在看守所里头，你就残废了。”

　　这话说的阴森森的，听的宁宏打了个寒战！下意识地问：“那个人到底是啥来头？”

　　另外一个警察恼了，怒道：“是你审我们，还是我们审你？唧唧歪歪的那么多废话，想吃苦头你就明说，老子成全你。”

　　另一个赶紧拦住道：“算了算了，他说什么都不重要，等领导的指示再说吧！”说这个话的时候，这一位还摸了摸口袋里，刚才收的两个信封厚厚的还在。拉着同伴出门，递过去一个信封道：“老宁给的，关照一下吧！”

　　收了信封，这一位才脸色好转，嘀咕道：“等下领导问起来怎么说？”

　　“就说手术昏迷嘛，人没醒来呗。”

　　事情很简单，但是警察局如临大敌。当事人之一的身份太吓人了，警察局班子全丢里头都未必够平息人家怒火的。市领导的电话是一个接一个，每一个电话来了都是先骂一通，然后才说这个那个。

　　大雪天的，又是周末，警察局班子全体都到了，加班！这个时候不表现，回头想表现，领导不给你机会了。有的是地方安排人坐冷板凳！


第800章

　　警察局里等着结果的时候，两水市常委班子成员集体出动，汇聚两水宾馆。好多人，王国华还是有点交情的，所以得出来照个面。

　　李清要求王国华换个房间，这个单间的环境太差。王国华从善如流，住进了这里最好的房间。平时这个房间大多数时间都是空着的，每天服务员还不敢怠慢。里头的配置比肩豪华酒店，这种房间的存在，你可以说是浪费资源的一种表现形式，但在某些时候，它就发挥作用了，比如说现在。

　　趁着换房间的机会，李清让洪存明留下，其他领导先撤了。理由是时间不早，领导需要休息。这个举动，王国华还是很满意的，本来就没打算兴师动众。

　　住进新房间，洪存明凑近了王国华低声道：“宁伟刚来了！”这个事情，李清是知道的，洪存明先行做了汇报。只是李清跟王国华交情不到，这种事情真不好她来说。

　　王国华听了微微皱眉，淡淡道：“你告诉他，这个事情发生在两水，自然由两水市的政法机关，在法律的框架内处理。”稍稍沉吟，王国华又补了一句：“让他别担心，不会有外力干涉，对政法系统施压而影响法律的公正。”

　　洪存明出去，王国华对李清道：“怎么得了啊！权力比法律大的观念，已经深入一些人心。这个现象，真的要引起重视了。权力影响法律的公正，必然成为特权和腐败滋生的土壤。甚为党员干部，我们一些同志，愧对人民赋予他的权力。”

　　“是啊！”李清严肃的附和，心里却想，大道理谁都知道，可是轮到自己和亲人时，有几个能忍得住动用手里的权力来维护自身的利益？即便是你王国华，就一定能做到么？反正我是做不到的。

　　洪存明出来看见大堂里的宁伟刚，叹息一声上前招呼：“老宁，孩子怎么样？”

　　宁伟刚在外头等了有一会了，看着市领导们进进出出的，藏在边上的宁伟伟几乎绝望的时候，抱着试试看的心情，给洪存明发了条短信。没想到，洪存明就真的愿意帮忙，这不还出来见上一面。原本以为，当官的在这个时候，肯定是有多远躲多远。

　　“洪书记，真是抱歉，给您添麻烦了。”宁伟刚上前来，眼珠子有点红。自己的儿子还躺在病床上，不能守在儿子身边就算了，还要跑这来想办法救儿子。适才那么多领导来了，还不敢出现，只能偷偷地看。原本打算没有人愿意帮忙的话，就亲自去敲门的。刚才那种绝望的心情，宁伟刚能记一辈子。

　　“其实这个事情，当时我也在场。本来是没什么事情的，王省长也没打算较真。要怪就怪宁宏那孩子太乱来了，居然找来了那么多社会上的人，还开了枪。”洪存明这话，算是一个铺垫，也解释了为啥之前没接电话的缘故。

　　“事情我都清楚了，都是宁宏这孩子的不是。我来，就是希望能见一见王省长，当面向他赔礼道歉。”宁伟刚还是有点担心的，这事情不能当王国华的面说清楚，后患无穷。也许不仅仅是儿子一个人的事情，整个家庭都会被牵连进来都不是没可能。

　　洪存明笑着解释道：“你不用担心太多，王省长是个通达的人。他已经表示，按照法律程序来办理此案，他本人绝对不会向市里施压。绝不会用权力影响法律的公正。”

　　这话听着是没错，可是宁伟刚哪敢当真？当官的见的多了，什么义正词严的话没听过？多少人酒桌上说的好听，拍着胸部称兄道弟的也不少见。可是，真的有事情来临了，比如王国华这种庞然大物压过来，哪个不是跑的比兔子都快？还有那些当面好说话，转身翻脸就变脸的官员，宁伟刚也没打交道。

　　根据利益来调整做事的方式，这种事情一点都不稀奇不是？

　　“洪书记，我还是想见一见王省长，当面把事情说清楚。”宁伟刚咬咬牙，还是提出一个足以让洪存明犯难的要求。如果换成别人是当事人，洪存明可能就当面回绝了。说实话，洪存明觉得自己传个话还不算啥，真的把人领去，也许就犯忌讳了，或者说招人讨厌了。王国华心里会怎么想，这个还真不好说。对吧，不是都给你答复了么？不是给你面子了么？怎么还把人带来烦人呢？

　　犹豫再三，洪存明难以决断，宁伟刚见状便道：“我知道这个事情让您为难了，可是我就这么一个儿子，为他做任何事情我都愿意。”

　　洪存明一听这话便摆手道：“老宁，你误会了。我帮忙，是看在以前你对我的工作很支持的面上，不是贪图你什么好处。其实以王国华的身份，正常情况我都凑不到跟前。也就是王国华这个人比较念旧，拿我当朋友看待，我才有机会传个话。你站在我的立场想一想，这个事情我过分的参与，合适么？你是我的朋友，王国华何尝不是拿我当朋友对待？”

　　一番话说得很诚恳，宁伟刚心里也知道他说的在理。可是怎么说呢？关乎儿子未来可能十几年甚至更长的时间的前途和命运，宁伟刚实在是说不出“算了”这两个字。

　　洪存明也算是能理解宁伟刚的心情，叹息一声道：“你看这样行不行，现在李书记在里头，等她走了，我在国华面前再提一下，行不行不好说。”

　　宁伟刚听了大喜，连连道谢不提。洪存明往回走，正赶上李清出来，王国华送到门口处。看见洪存明，王国华点点头，先把李清送走。回头见洪存明没有动步的意思，王国华便笑了笑道：“还有什么话要说？”说着话，王国华还递给洪存明一根烟。

　　洪存明心里多少有点为王国华的姿态感动，感觉王国华拿自己当朋友真是一点没错。点上烟，洪存明没进门，之间在门口低声道：“我在明镜区主持工作的时候，宁伟刚对我很支持。刚才我出去，看见他站在角落里不安的样子，心里很不落忍。他的意思，想见你一面。”

　　其实说这个话，洪存明也有赌一把的意思。赌的就是王国华的性格。

　　“老洪，宁伟刚能有你这么一个朋友，真是运气。你让他来吧，其实我也能理解他的心情，为人父母的真不容易。”王国华叹息一声，转身回去，门开着。

　　洪存明挺高兴，因为王国华的一番话，对他不是简单的肯定那么简单。而是一种高度认可！认可他对待朋友的态度，这个对于王国华这种性格的人来说，真是很难得的评价！

　　洪存明正准备走呢，王国华来了一句：“弄点酒来，等下我们喝两杯！”

　　这一句，洪存明就不是高兴了，而是狂喜。没想到，居然还有这个福利！洪存明这人吧，没啥毛病，就是对升官比较执着。王国华这个关系，要是能发挥点作用，比他自己噗通效果要强太多了。能得到王国华的高度认可，未来可期！

　　远远地看见在大堂里焦虑等待中不断张望的宁伟刚，洪存明收起微笑，面色严肃的走过来。宁伟刚见状心里一惊，暗道事情没戏了。上前来，不等他开口，洪存明已经飞快低声道：“跟我来，别叫人看见了。”

　　啥？宁伟刚犹如在巨浪间来了一个起伏，低落在谷底的心情瞬间被惊喜淹没的感觉，真是不太好形容。愣神好一阵，洪存明都走出五步之外，见没跟上，回头做了个跟上手势。

　　“哦！”宁伟刚下下意识的答应，立刻追上来，一直沉重的脚步，突然变得轻快了起来。

　　走到无人处，洪存明站住道：“有些话我要交代一下，等下见了王省长，千万不要乱说话。你就一个目的，道歉，争取他的谅解，其他废话不要说。你那点身家，在他眼里什么都不是。对了，你先去弄两瓶好酒送到房间来，王省长想喝两杯。”

　　宁伟刚一听这个，立刻精神头来了，连声点头道：“我这就去让酒店准备一桌酒席！”

　　“拉倒，几个冷盘，一定要地方特色。王省长是本市人，在外头多年难得回来。”洪存明赶紧拦着激动的宁伟刚，交代了一番。

　　不多时，洪存明回来，看见在客厅里沙发上上网的王国华便笑道：“国华喜欢上网么？挺时尚啊！我办公室里倒是有电脑和网络，可很少用。”

　　王国华笑道：“你这样不行，网络时代已经来临了。并且带来了海量的信息。不了解网络，将来没准要在上头栽跟头的。”

　　洪存明不掩饰自己的惊讶，奇怪道：“有这么严重？”

　　王国华笑道：“当然有这么严重，你这么想啊，这网络连接的是全世界上网的计算机。两水市真要出点什么事情被人捅到网络上，全世界都知道了。说的具体一点，以后做官的稍有不注意，照片被人在挑出毛病来，在网上给你一传，倒霉就跟着来了。”

　　洪存明仔细一想，确实是这个道理，点点头道：“那以后我要经常上网看看，不懂网络没准就要吃亏。”

　　王国华笑了笑，点头道：“有一点你要注意了，别暴露身份。不然你一个国家干部，在网上随便说点啥，很容易让人逮着小辫子。”

　　说着话，王国华抬眼看了看门口，门没关上，宁伟刚也没出现。

　　“老宁听说你要喝酒，主动请缨，说是一点心意。”洪存明笑着解释，王国华笑了笑，没在意这个事情。其实不解释，王国华也能猜到，既然没有害人之心，不妨让宁伟刚安心吧！做人，其实有时候就这么简单，逼人太甚者，往往遭反扑。

　　聊了几句，门口来人，宁伟刚在前，拎着两瓶包装很渣的茅台进来，玻璃瓶上贴个商标，还是破了边皱巴巴的，连个盒子都没有的那种。随后是一个年轻妹纸，手里捧着个盘子，里头四样小菜。一盘臭豆腐干伴自家腌的那种红辣椒酱，香油拌了拌，撒点麻油。一盘腌菜心配点大蒜段子和去了皮的盐水花生，香油拌着撒上点麻油。一盘是卤味鸭肠，一盘是油炸花生米。

　　就这么一个菜，王国华看着很高兴道：“这些好，这些好！小时候家里过年才能吃的到！”

　　宁伟刚在心里暗暗感激了一下洪存明的提醒，再看看王国华，似乎没把他当作什么仇家。心里放心了许多时，王国华拿起酒瓶看看道：“76年出场的茅台，还真难为你能找得到。坐下一起喝两杯吧，酒是你带来的，不能都叫我们喝了。”

　　宁伟刚牢记洪存明说的话，王国华跟他客气，他可不敢就此当真了。陪着小心的笑容，低声道：“我就算了吧，本来是来赔罪的，今天发生的事情错在我家孩子身上，您不计较，我已经很感激了。”

　　王国华笑着摆手道：“坐下吧，你是你，你儿子是你儿子。他的错，自然有相关的法律条文来处理。具体情况我也知道，其实要不是那些人看见警察慌张开了枪，一点事情都不会发生。我也是做父亲的人，我能理解你的心情。这个事情，照我看估计宁宏还是要关上几天的，等案子理清楚了，适用的法律应该是治安管理处罚条例。”

　　王国华说这个话，就是想让宁伟刚安心。宁宏有错，但是这个为了儿子，大雪天夜里还在奔波的父亲没错，甚至还让王国华想起自己的父亲。小时候，王国华有一次发烧，也是这样的一个天气，父亲用板车拉着自己往县医院赶，母亲跟在后面撑着伞，也是一个下雪天。

　　为人父母那种无私的爱，在王国华看来可以感动一切。人这一辈子，别的人或许会图你一点什么而对你好，父母对孩子的好，绝对是不求回报。就冲这个，王国华觉得原谅是一种必要！

　　宁伟刚听了王国华这一番话，不禁老泪纵横！


第801章

　　酒很不错，很纯很绵！在这个冬夜里，一杯酒下肚，暖暖的从胃里开始散发的感觉很舒服。王国华酒量不错，却并不好酒！

　　喝酒闲聊，话题很容易找到。王国华相对关心的就是南山的发展，这些年南山的发展并不如人意。洪存明在南山任职过，提起南山的发展速度，多少有点惭愧。

　　“其实也想了很多办法，就是收效不大。市里对南山还是比较关注，国华有没有好的思路，提供以下。”洪存明说着话又转回王国华身上。

　　王国华稍稍沉吟之后，当着宁伟刚在场也不讳言：“其实不要说南山，整个两水这些年的经济发展速度都很慢。我不是批评两水，市区由于配件基地形成了规模效应，看起来变化的很快。实际上我走了一圈，看见的都是蓬勃发展的娱乐业。我不是认为发展娱乐行业不好，娱乐业的发展必然能带动消费。一个地区的经济没有经济实体为后盾，他的发展能长远么？从表面上看，地区性的经济滞后，招商引资的困难，地理位置的关系很大。实事求是的说，两水市真的做到了充分发挥地区资源优势，并加以有效整合，对经济发展起一个倍增效果么？我看没有，远的不说，就拿南山来讲。南山比较偏，山多地瘠，传统的农业经济没有多少可挖掘的潜力。这些理由被人拿出来说了无数次，耳朵跟都听烂了。可实际情况呢？有限的资源被一小部分人垄断，矿产、茶叶、山货市场、林木资源，而这一小部分人，跟权力的来往密切，并且目光短浅不能放眼全国乃至更大的市场，最求端起效应，把一些很好的资源给做废了。请问一句，这算不算政府部门的不作为？举个具体的例子，南山的兴和镇古建筑群，区里确实投入了资金，并且做了不少的工作。可是特色旅游为什么始终半死不活的？每年收入都不够还当初投入资金的利息。为什么这么好的一个项目搞成这样？市里和区里有没有总结过经验？当初你亲手抓的问责制度，真正被贯彻执行了么？”

　　王国华说起来就是一大串，洪存明也不知道是不是因为喝了酒，脸上有点红。低着头，也没有接这个话。宁伟刚就更不敢接了，只是在心里暗暗惊叹于王国华说的这些话。

　　“我们的一些干部，身在领导位置上，实际对基层的情况缺乏了解，好多项目都是一拍脑门就算了。搞的时候轰轰烈烈的场面很好看，做下来结果往往没有好的，这是为什么？错误的决策带来的危害，这个责任又是谁来承担。两水市几年前就推行了问责制度，到现在你说，因为这个处理了几个人？去年，南山西河堤坝坍塌，至今没有一个明确的说法。书记也好，区长也罢，屁股下面的位置依旧稳当。我不是反对做领导的用自己人，但前提是得把事情做好了。”

　　洪存明不敢继续往下听了，王国华别看这些年很少回来，对于家乡的事情了解的并不少。更关键的是，王国华对一些体制内的问题有清醒的认识。

　　“时间不早了，国华休息吧！”洪存明打了一句岔，王国华其实也没有说下去的意思，点点头道：“散了吧！”

　　洪存明和宁伟刚一道出来，走到路上时，宁伟刚突然来了一句：“还以为王省长是个很温和的人，没想到刚才说的那番话，杀气那么重。”

　　洪存明叹息一声道：“老宁，你不知道他这一路怎么走过来的，走到哪他都能把当地经济带上一个新台阶。这个人可了不得，别看他对今天的事情抬手了，实际上是个很有底线的人。一旦有人碰到他的底线，那可真的把天捅破了。我看啊，市里再不对南山采取一点措施，估计要出纰漏了。对了，今天听到的话，你烂在肚子里。”

　　宁伟刚点点头，突然一拍脑门道：“坏了，我把这个忘记了。”说着话，手里多了个四方的小纸包。

　　洪存明看了一眼，淡淡道：“收起来，凡是想给王国华送钱的，都没好结果。”

　　天才蒙蒙亮，王国华就起来了。不早点起来不行啊，觉得等下市里的领导来了，又得应付，王国华很不喜欢这个。可是起来一看窗外，浓浓的雾很大。王国华无奈的放弃开车走人的想法，就这天气开车，地上还有积雪，太危险了。王国华不希望回家看看的好事变成坏事，对自己负责，也就是对家人负责。

　　既然起来了，就不想躺回去，想想去洗手间放热水，打算泡一个澡。没想到，放了一会居然没有热水。这个，真是太意外了！王国华也懒得计较这个，餐厅七点才有早餐吃，一看时间才六点出头，肚子饿得难受，王国华拿起电话想叫餐又放下，穿戴完毕出门。

　　浓浓的雾气扑面而来，王国华打了个寒战。已经很久没有在这样的早晨出门了。酒店不远就是长途汽车站，附近有一个看上去门脸不错的豆浆店。

　　推门进去叫了一碗面条，吃完出来时也才六点半。回去又睡上一觉，起来时外头太阳老高，浓雾已经散去。匆匆梳洗一番，王国华起来拎着行李走就。走到大堂交房卡的时候，边上有人招呼一声：“王省长好！”

　　扭头一看，是李清的秘书，看意思一直在这等着呢！

　　“你好，有事？”王国华笑着答应一句，女秘书道：“李书记让我在这等着，看看您有没有需要服务的地方。”

　　王国华笑着摇头：“搞那么严重做啥，我自己开车回去就行。就这样吧，你去忙你的。”

　　说着匆匆出来，打开车门的时候，身后有人低声道：“王国华！”

　　回头一看是钟小雅，一脸的畏惧不敢直视。王国华心里虽然有点不满，但是连宁宏都原谅了，还能怪罪于一个女人么？

　　“怎么了？”钟小雅看上去有点憔悴，似乎没怎么睡好，脸色很难看。

　　“昨天晚上的事情，宾馆党委开会研究决定，开除我。”钟小雅有点艰难的说话。

　　王国华听着一愣道：“怎么还有这种道理？真是混蛋！我找酒店领导去！”

　　“算了，本来我就不想在这干下午了，这些年在两水做的其实并不开心。还离过一次婚。”钟小雅说着转身要走，王国华见她拖着一个箱子，便道：“你去哪？我送你！”

　　钟小雅站住回头，看了一眼王国华道：“我回家，你顺路的！”

　　呃，王国华心里噎了一下，忍不住笑出声道：“你啊！当年就喜欢搞这种小聪明！上车吧，既然有心在这等着，就一道回南山吧！”

　　上了车，钟小雅呵了呵手，得意地笑道：“我也算是解脱了，顺便吓一吓酒店那些王八蛋领导。这几年我算看清楚了，没一个好东西。我在酒店累死累活，不管你做的多好，没给领导送点好处，就一辈子当服务员到死吧！”

　　王国华没接这个话，钟小雅这样的出身，在酒店这些年干下来做到大堂经理的位置，肯定遭遇了很多事情。说的不好听，就是一本辛酸账也未必。

　　车子开动出了宾馆，钟小雅故意开着车窗，门口的保安点头哈腰的，看见钟小雅在王国华的车上，脸色都变白了。

　　王国华开车上路，笑道：“你跟那个保安有仇啊？”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，我刚来的时候，惦记我来着。家里有老婆，还不安分。让我不客气地说了一通老实了。昨天听说我被开了，上午见着阴阳怪气的。”钟小雅说的挺解气，王国华起初觉得没意思，后来仔细一想，人活不就是一口气么？

　　车上了省道，道路上的情况还不错，基本没积雪。就这样王国华还不敢开快车，保持在四十左右的时速。走了一段，前方有车祸路给堵上了，被堵的车不算，两边也就十几辆。

　　出车祸的是一辆中巴车和一辆半挂火车，半挂车在路上横着，后头的拖挂把中巴带到路边的沟里。好在道路两边是农田，要是山路就麻烦大了。

　　“哎，这刚出市区就这种事情，交警啥时候能来？”王国华嘀咕了一声，中巴车的司机正在跟半挂车司机吵架，车上的旅客都在边上看热闹。

　　“这事闹的，不知道要堵多久。”钟小雅叹息一声，脸上的表情似乎欢乐的很。

　　王国华对这种近似幸灾乐祸的表情很熟悉，以前自己也经常这么看一些倒霉蛋吧？

　　这时候钟小雅的手机响了，接听之后下意识的看了一眼王国华，然后才淡淡道：“感谢领导的肯定，我工作没做好，给领导添麻烦了。回去的事情，就算了。”说着就挂了电话，王国华其实很吃惊，本以为她会挖苦一番才是，没想到反应很平淡。

　　“酒店老总，让我回去上班。说真的，我本来想借你的势好好发泄几句，可是一想到你对宁宏的做法，我心里就觉得自己太幼稚了，想想就算了。”


第802章

　　这话是不是奉承不得而知，或许真的是内心的想法。王国华不置可否，笑了笑。交警来的很及快，停下来不到三分钟警察就听到警笛了。

　　钟小雅还来了一句：“警察来的很快啊！”

　　王国华点头认可这个说法，他也觉得警察出动的很快。不过下一刻，王国华就不认可了。因为一个交警走到王国华的车前，啪的敬礼！

　　“首长，一大队奉命为您开道！护送您回家！”

　　王国华无语的看看交警，心里很想来一句“混蛋！滚！”仔细又一想，市里这些领导也确实是害怕，这天气万一出点啥事故，后果太严重了。市里的领导不知道王国华回家就算了，知道了不有所动作，那真是坏了规矩。

　　“嗯，辛苦了！”王国华点点头，看了一眼前方的事故现场，大领导的气势很足。

　　钟小雅在副驾驶的位置上忍不住得意的笑了笑，招来警察一道视线的关注。估计这女人的样子，这个警察是牢牢记住了。

　　警察到了事情就好办多了，一个电话给事故科打过去，通报了情况，事故科的人其实已经出来一会了，这边帮忙叫了拖车。没一会事故科的人也到了，快速处理现场之后，疏通道路，车流缓缓前进，先走的自然是王国华这一边。前面还有一辆警车开道，警笛拉的哇哇叫！好不刺耳！

　　王国华面无表情的驾车前进，终于过了这段路，速度提了起来。

　　车到南山，王国华眉头直皱，一脸的阴沉。钟小雅不明其意，也不敢说话。经过市场的时候，警车上一直在喊话，这个那个这样那样的。

　　王国华把车靠边停下，开道的警车也赶紧停下，带队的警察过来，王国华对他道：“你回去吧，送到这就行了。”

　　啊……！这警察愣住了，原本以为是一个不错的表现机会，没曾想这就要回去了。

　　王国华见他为难，想想道：“不想回去也行，等下在前面把你那个该死的喇叭给我关了，吵死人！”

　　原来问题在这，这警察干净敬礼，跑回去继续开道。走了没一会，前方的警车停下，王国华抬头看了看前方，又是一阵苦笑。推门下车道：“小雅，只能送到这里。”

　　钟小雅嘀咕了一句不知道什么话，下车拖着行李，拦了一脸人力三轮走了。

　　王国华站在车边，前方南山四套班子都来了，其中熟的一点就是高近江了。

　　“国华，回来怎么不提前打个招呼，不是李书记来电话，南山班子就要丢人了。”高近江上前说话，王国华对他还算客气，握手的时候淡淡道：“搞那么大阵仗做啥？等下都回去吧，你跟着走就行。我就想回家看看，有没啥大事。”

　　高近江回头看看，那些人没跟上来，叹息一声道：“我倒是没让他们来，他们不敢不来不是？”

　　这句真是大实话，王国华如今的身份摆在那的，这些人不管出于什么目的，肯定要来接一下。

　　高近江这就算是绕着弯子劝一下王国华，给这些县领导一点面子。王国华点点头道：“那就见一下吧，握个手我就走人，你要跟去喝酒也行，有事情去忙也没问题。”

　　高近江心里发苦，王国华这话不太好听。有敲打他的意思！别以为我不知道这个阵势你是张罗起来的！

　　跟几个班子的成员一一握手见面，王国华抱歉了两句，转身上车走人。高近江赶紧上了王国华的车，吩咐其他人都散了。

　　车子上路，高近江苦笑道：“国华，你这官升了，脾气也大了。我们这些老朋友都不敢跟你亲近了。”

　　王国华听着冷笑道：“这话我就不反驳你了！”

　　高近江乖乖地闭嘴，刚才王国华算是给过他面子了。从城区到乡里的路修的很不错，路上车还少，开起来很顺，就是弯道多了一些，王国华开的很小心。后视镜里看见高近江的座驾也是一辆奥迪车，王国华淡淡的来了一句：“行啊，坐上奥迪了！”

　　高近江心里一惊，他这个级别配奥迪肯定是超标了。

　　“我也不想超标，可是其他县区的书记，都是奥迪车，我不敢太另类不是。”

　　王国华不是本省的官，这事情市里李清都不管，也就不操这个心了。倒是出于朋友的角度淡淡的来了一句：“我说，你要是好好的，正厅下来都未必没可能。有的事情，该注意还是要注意一点。”

　　高近江听着心里一惊，暗道不会是什么事情进了他的耳朵吧！连忙来了一句：“怎么？市里对我的工作不满意？”

　　王国华知道他想歪了，露出笑来：“没有事情，我就是觉得该提醒你一句。有的事情不能开头，一开头就收不住。”

　　高近江松了一口气，笑道：“这个我心里有数，一般的小礼物我敢收，送钱的一律打发滚蛋。以前不在这个位置上不知道厉害，现在的官员为了升官，送钱的时候手狠着呢！”高近江的语气也随意了一些，王国华的意思就是拿他当朋友，不然就不是提醒了。

　　车到王家沟，已经是正午，警察的出现引起了不小的震动。看清楚后面的奥迪车上下来时，围观的村民都高兴了起来，是王家沟的骄傲王国华回家来了。

　　呼啦一下，村民们都围了上来。乡亲就是乡亲，不会因为你官做的多大而有所疏离或敬畏。尤其村子里的老人，那是看着王国华长大的。

　　你一言我一语的，围着王国华说上了话。屋里头父母出来时，也不着急上前，待王国华一一招呼过了，这才过来说话。

　　姐夫谢满和一家也在，周末下雪前回来的。原来在村里的屋子，现在也不怎么住，直接住在王家。两个外甥看见王国华那个兴奋的，大的还好一点，女孩家十一二岁知道害羞了。小的直接拽着王国华的手不放，一会想要这个，一会想要那个。

　　王国华一一答应下来，表示回市里去买。高近江见状就告辞，王国华也不留他，表示回头去县里一起坐坐。送行的警察，王国华丢过去一条烟，让他们回去。

　　家里人在一起的时候，王国华才算是彻底的轻松。对父母道：“这次回来的匆忙，什么都没带。这里有张卡，你们拿着以备不时之需，密码是六个六。”

　　父母不肯收，最后还是姐姐王秀秀让收下，母亲陈翠花才收了起来。卡上有多少钱都没问。回头王国华走之后，陈翠花让女婿去查了一下，结果吓了一跳。卡上居然有一百万。为这个，还专门给王国华打电话，问了一下是不是不正当得来的，父母可以不要这钱，退给政府之类的话说了一通。

　　王国华感慨于老人的儿女之心，笑着解释这钱来的干净。这些闲话不提。

　　王国华在家呆了两天，身在仕途，不得不起身返回。父母还没到相扶而送的年龄，但是王国华已经能感受到他们真的老了，父亲的腰不再挺拔，母亲脸上的皱纹更多了。

　　王国华知道，这一辈子都报答不完父母的养育之恩，唯一能做到的，就是尽量多一点回家看看。车子开到城区，王国华想想没有停下，直接往临江而去。

　　午后出发，回到酒店天已经黑了。王国华刚把车子停好，大堂里出来方端鸣等人，看意思一直在这里等着的。

　　“吃过没？”王国华随口问一句，方端鸣笑道：“还没呢，就等您。”

　　王国华点点头，信步往餐厅走了几步站住道：“一起吃吧！”

　　没这句话，大家还真不敢跟上。其实王国华觉得这话多余的很，大家留在这等着，不就是希望有这么一个机会么？但是话说回来，王国华不明确表示，谁敢跟上？也就是方端鸣能跟着。

　　简单的吃了晚饭，回到房间电话及响了。打来电话的是楚江秋，声音沉闷道：“你回来吧？直接来省城吧，许大老板来了。”

　　王国华想想道：“算了，我就不去了。反正会议结束了，我直接飞回去。”

　　楚江秋诧异道：“怎么，不想见见许老板？”

　　王国华心说，我这时候去，夹在你们中间多无趣啊！许老板这时候过来，肯定是有他的目的。没事我就不去凑热闹了。不过这话还不能明说，想想笑着解释：“累的慌，刚从老家回来。再说了，我去能做啥？陪在边上傻笑？”

　　楚江秋笑骂道：“扯淡，你小子比鬼都坏。不来就算了，那个你媳妇本来打算来一趟，老爷子又进了医院，人老了就是这样，你多多理解。”

　　提到楚楚这个事情，王国华心里多少有点不痛快。不过还是很平静道：“我知道了，回去后找机会去京城看看老爷子。”

　　挂了楚江秋的电话，想想还是给楚楚打电话，问了一下老爷子的情况。楚楚的兴致不高，似乎老爷子这一次病得不轻，都躺半个月没起来了。老爷子对于楚家的重要性不言而喻，人在不在完全是两个概念。

　　夫妻俩说了半个小时左右，这才算是挂了电话。方端鸣去那边酒店订了机票，是明天下午的飞机。次日晚间，十点左右，王国华顺利的回到农州。

　　坐车上看着路灯不断往后时，王国华心想人这一辈子，有多少时间是在路上呢？似乎对于自己来说，广义上的说法，应该是自从踏上这条路，就一直在路上。

　　回到住所休息，一夜无话。次日起来，周一上班，王国华先去了一趟简长青的办公室，这个会议内容，是要向他做汇报的。简长青看见王国华，脸上喜怒不露，微微点头就算是意思了。王国华也不在意，坐下后很认真的汇报，每一个细节都不放过。

　　但就这个汇报内容而言，简长青有一种很特别的感觉。同样是汇报工作，别的人不到万不得已，都是挑好的一面说。王国华的汇报则很全面，中央出了惠民政策并且下划巨资到每个省头上，目的是解决大部分贫困地区群众生活问题。正常的把会议内容汇报一下就行了，王国华则不然，顺势提出了自己的一些看法。

　　“中央看来是下决心了，对一些环境恶劣的地区采取搬迁另行安置的办法。我个人经过学习中央部委的会议精神，觉得事情并没有那么简单。省里必须充分考虑到本省的实际情况，上面的拨款不能简单的一分了事。搬迁安置之前，必须要考虑到这些人今后的生活来源问题。我的观点是，各地必须根据实际情况，有针对性的利用中央的拨款办一些经济实体。给搬迁出山区的群众一个谋生的机会。我去过黑岗，我就以这里为例子。黑岗的民族风味烧烤，用特殊的方法养殖出不到一斤的肉鸡。市里拿了钱，能不能考虑组织搬迁群众学养殖技术，以后经营特色养殖业？还有，我调阅过土壤资料，黑岗市的突然适合种植各种药材、桑树等经济作物。能不能跟省农大联系一下，搞几个课题，看看是否适合养蚕，是否适合人工种植药材。并且以这些项目为契机，带动周边产业的发展。总而言之，我个人不主张简单的按照会议精神的字面意思去做。”

　　简长青很难形容自己的感觉，突然冒出一个念头来。这家伙要是能早个几年来南广，那该多好啊！简长青或许有这样那样的问题，但是他肯定是希望能把省里的经济搞上去。而王国华这种工作思路和工作方式，真的让人感到惊叹。

　　“这个，你跟冷书记汇报之后，拿出一个具体的东西来。”简长青当面没说啥，实际上已经肯定了王国华的想法，只是这个事情还要看冷雨的态度。冷雨要是很有兴趣，毫无疑问这个政绩是冷雨的，王国华是冷雨要来的自然是向着他。

　　王国华这些想法，简长青就算想拦都是拦不住的。这事情本来就是王国华在负责，其实就算不汇报而这么做了，简长青也挑不出毛病来。

　　目送王国华离开，简长青突然意识到，王国华真是一个长于务实并且愿意去做的副手。


第803章

　　简长青没想到的是，王国华回去之后只是给冷雨打了个电话，通报了一句。电话里冷雨听完了大致意思，颇为诧异道：“这才几步路，都不肯过来照个面？”

　　王国华笑道：“这事情我放在心里挺着急的，全国扶贫工作会议开过了，很快中央有关部门的政策文件就能下来。我要趁思想比较集中的时候，把基本思路整理出来，形成文字材料。然后上会议论，达成一致了尽快往下发，我还得挨个县市去走一趟。”

　　冷雨嗯嗯两声道：“那行，你尽快的。对于南广来说，这还真是一个机会。”这也就是冷雨知道王国华的性格，其实刚才问那一句，是冲着别的去。冷雨还以为上面有啥变动。

　　说完冷雨挂了电话，王国华刚放下电话就一拍脑门道：“坏了，把那个事忘记了。”

　　想想起身出门，奔着冷雨的办公室过来。这边秘书没敢问话，直接人进去。冷雨一看来的是王国华，忍不住笑道：“怎么又来了？我是那样的人么？”

　　王国华摇摇头道：“您可真的想歪了，是另外有事，刚才电话里忘记说了，仔细想想在电话里说还真不方便。”

　　冷雨一听这话，立刻摆摆手，秘书退了出去，顺手门还带上了。

　　王国华这才压低声音道：“这一次主持全国扶贫工作会议的领导郭豪主任，正在运动来南广的事情。”

　　冷雨嗯了一声，很明显的愣神道：“这人我知道！我想起来了，他跟你岳父关系不错。两人好像是京师大学堂的同学，好像还是一个大院里长大的发小。”

　　“不对吧？郭主任看着很年轻啊！”王国华疑问了一句，冷雨听了打趣道：“你以为是个人都跟你一样，三十来岁看着老气横秋的！”

　　“呵呵呵，这比喻我不能认账。就这个事情，看意思活动的差不多了，我那个岳父应该出了力气。”王国华进门来一直站着，这会说完就要走。

　　冷雨抬手道：“既然来了，就把你的想法先说说。”

　　王国华站住笑道：“这一句两句说不清楚，总而言之，我打算借这个机会，搞一个综合的大项目。其核心是全省贫困地区进行一次资源整合，发展一些相关产业，尽量多的解决贫困问题。郭主任口头上答应能多拨一点款子，看意思他也希望能出点成绩来加分。”

　　冷雨听明白了，王国华这是要搭顺风车。“这么大的事情，你一个人能忙的过来？”

　　王国华笑道：“怪我没说清楚，我打算先弄一个大纲出来，会上过了之后，还得您出马压阵，我在前面冲锋陷阵。”王国华说完就转身，笑嘻嘻头也不回的走了。

　　冷雨也习惯了他的干脆劲，似乎只有在冷雨的面前，才能看到王国华这么干脆的一面。同时，冷雨也为王国华刚才说的那句话感到一阵内心深处的温暖。表面上看起来，冷雨已经站住脚并打开了局面，实际上并没那么简单。冷雨还需要成绩来证明自己的能力，而王国华很及时的送来一个机会。

　　冷雨心里很清楚，想做点事情很难。王国华却总是一副干劲十足的样子，不管走到哪，总是愿意去做事，还不怕做错。奇怪的是，这家伙在具体事务上，还真的很少出错。

　　王国华加了一个夜班，在办公室里熬到夜里十一点才结束。收拾完毕，王国华刚有点动静，隔壁的方端鸣就出现了。王国华见他便笑道：“不是让你先回去么？住的又不远，我走回去都没问题。”

　　方端鸣笑道：“我回去也没啥事情可做，出去一个星期，回来堆积了一些事情，抓紧处理掉。”这绝对是自己找借口，不过王国华心里明白，方端鸣这么做的意思。一者表示忠心，二者是不放心领导一个人在办公室。

　　两人下楼来，路灯下自学强一个人在无聊的抽烟，看见这两位下来便丢掉烟头，转身去车上。王国华在后面笑道：“我说学强，你没媳妇么？”

　　自学强闷声道：“没，等几年再说吧！”

　　王国华笑道：“要不让阿芳给你介绍介绍，我看你快三十岁的人了，赶紧的找个老婆，一个人也不嫌寂寞。”

　　“女人太麻烦了！”自学强在这个问题上，似乎很有主见。王国华听了哈哈笑了起来，深夜里四周听的格外清楚。

　　次日一早，王国华拿着写好的文稿找到省长办公室，简长青还真的没想到王国华动作这么快，这才一天的工夫就拿出文字材料。

　　“放下吧，我有时间就看。”简长青习惯性的这么说，王国华却笑道：“省长，您还是现在就看看吧！也就是五千多字，这就是一个纲领性的东西。”

　　简长青心里一阵愠怒，暗道你什么意思？难道这里就你一个人才在做正经事？旋即又一想，事情怕是没那么简单。当下面无表情地点点头道：“你先坐下吧！”

　　王国华落座，简长青拿起这份文稿慢慢地看了起来。王国华写的这个东西，条理性很强。大致分三步来走。第一步是调查，全省的贫困地区资源调查以及市场可行性调查，这一步不是简单的调阅资料，而是请省里各个大学的农林牧方面的专家集体出动，搞一个调查组。根据专家调查组的结果，找到可能运作的项目，并且先进行市场调查，其中市场前景较好的，优先上马。第二步才是搬迁的准备工作，搬迁准备工作要跟调查的结果结合起来运作，不能盲目的下文件，让下面去执行。准备工作的周期最长，贫困地区的政府部门，要求工作一定要细致，做好没一个细节。先期的宣传动员，能上马的项目准备以及人员培训等等，具体要做什么，准备过程中一定要考虑到没一个细节。最后才是正式的执行！

　　总而言之，王国华的大致意思就是，事先调查研究准备周详，执行是水到渠成的事情。

　　这是一个很大的项目，按照以往的习惯，直接传达中央精神，省里开会研究怎么去执行，然后形成文件，发给下面去执行。王国华这样事先在决策前，多做实际调研的做法，简长青心里有种说不出的滋味来。

　　这还是一个中央的决策执行项目，王国华都能想到那么多东西。仔细想想，自己一路走来，在过往的仕途生涯中，哪一次决策之前是做了大量准备工作的？即便是有亲自调研，是不是流于形式能干保证么？

　　其实官做到一定的程度，主要是听取汇报来做决策。这样实际效果其实也不差，但是就怕遇见下面的人不说实话。有时候为了政绩，就敢骗上级，真的出了事情，就敢绑架领导。这种事情，也不是没发生过。

　　简长青总算是看完了，默默的放下文稿，揉了揉脑门之后才道：“你说点具体的。”

　　王国华笑道：“下午上会，通过了就回去召集人开会，拿出一个周密的计划来。然后我亲自去做各个大学和研究机构的工作，这第一步，需要省政府办的大力支持。”

　　简长青眉毛一挑，心道，什么意思？打算带上我一个？仔细一想，王国华应该不是这个意思，但是也不会落下他就是了。怎么说，都是在简长青的领导下开展的工作。插手说话，也是名正言顺的事情。不过真的要插手了，别的麻烦也就来了。简长青思之再三，觉得还是不要过多地去参与，终究是要退二线的人了。

　　“这个没问题，龙焰那边会配合的。”简长青还是来了这么一句，提醒一下王国华。

　　“这事情，我已经跟冷书记汇报过了。”王国华不动声色的回了一句，简长青心道果然如此，不过有个解释就行了。简长青也不能要求太高，王国华也是常委，简长青是负责全盘工作不假，但是具体到这么一个事情上，王国华只要汇报了就行。其他的，只能看执行过程中是否有问题，把住大方向才是省长该干的事情。

　　“那就这样吧，东西你拿回去，我这里没什么意见。”正经的简长青应该指示两句，不过他现在没这个心情，拿起笔来在文稿上刷刷的签名完毕，王国华接过走了。

　　看着王国华离开的背影，简长青的思绪有点乱。终究是到岁数了，有的东西就算舍不得，也难以跟自然原则抗衡。

　　想到这些，简长青心里释然，变得没那么纠结了。

　　王国华来到冷雨着，递过去文稿。冷雨看看便笑道：“那边怎么没啥指示？”

　　王国华摇摇头，冷雨想了想，提笔签名道：“那我也签‘已阅’好了。”王国华知道这是规矩，不过还是忍不住笑了笑。

　　冷雨瞪了一眼道：“很好笑么？小心会上过不去！”

　　王国华淡淡道：“这事情上会是尊重领导和同事，我即便不上会，事情就不能办了？”

　　轮到冷雨忍不住笑了起来，指了指王国华道：“你真是啊，非要说的那么明白做啥？”


第804章

　　回到办公室，意外的看见龙焰在门口等着。看见王国华便上前说话：“王省长，扶贫工作会议的事情，省长给我说了。您这有什么需要配合的，随时吩咐。”

　　龙焰来的如此之快，王国华意外之余没有多想，把自己该做的事情做好就行。点点头，招呼他进办公室说话。如果按照以往的搞法，政府办这边来一个分管的副秘书长刘耀红就够了。这一次牵扯到各个大学以及科研机构，政府办统一调度很必要。

　　“我先跟你说说，具体的都要做些什么。我们沟通好了，接下来才好做事。”

　　王国华很有耐心地跟龙焰谈了自己的想法，龙焰听的很认真，不是点头，不时低头拿本子记要点。不时还补充一些个人的看法。

　　两人一谈就是一个多小时，大致的内容都明白了，龙焰这才起身表示：“具体工作，我回去让刘耀红发通知，让下面的人来开会。”

　　王国华对他这种干脆的作风比较欣赏地点点头道：“开会的时候，我出席。不是去做报告，而是跟大家商量商量，事先都要做哪些准备工作。凡事预则立，不豫则废！这一次的工作量不小，你跟同志们说说清楚，要有足够的心理准备。”

　　龙焰始终保持平静，最后这一刻才笑道：“我记住了，一定传达！”

　　走出来时，龙焰也觉得奇怪，为啥最后会笑了一下。是因为这一个多小时的畅谈很愉快么？开始的时候，龙焰其实挺谨慎的，话不多都在听。后来听进去了，一些想法忍不住就说了出来。他也是从基层起来的，熟悉情况，并且很有一些想法。以前这些想法，也只能是想一想，真的想去做很难。怎么说呢？各级政府资金就没有不缺的时候。当然接待应酬，是不会缺钱的。

　　这一次王国华的想法很大，首先是借助中央扶贫政策的专项拨款，其次还有引进资金的构想。具体资金来源，王国华没说，但是可以肯定是有的，至少三五个亿，这是王国华随口说出来的数字。

　　走出门口的时候，龙焰突然站住，回头又问：“王省长，这前期的准备工作，开销走哪里？”这问题很有趣，基本可以理解为三个方便。一是各单位摊牌，二是下面的具体市县出钱，最后才是省政府出这笔开销。

　　王国华听了稍稍沉吟便道：“懒得扯皮，也懒得听他们叫穷。直接走省长资金。”副省长的名下是有一笔资金放着的，额度不大，几百万是有的。这个钱其实很有讲究，财务上归政府办管，目的是用于应急。

　　龙焰又道：“要是各单位提要求呢？”

　　有的事情，龙焰必须问清楚，刚才真是谈的太爽了，忘记提了。王国华一摆手，很果断的回答：“你不用不理他们，有胡搅蛮缠的，让他们来找我。我向省委提议某些同志不适合呆在领导岗位上。”

　　最后一句话可以说杀气腾腾，龙焰心里一凉，暗道这才是王国华的真面目吧？先把自己该做的都做到位了，谁要是再来劲，立刻就收拾你。没准王国华还等着有人不识趣跳出来吧？

　　请示完毕，龙焰走了，一路上不免在琢磨一个问题。王国华这个做事风格，为啥这么对自己的胃口呢？很多时候做事情就是这样，甚为领导的把自己该做的都做到位，下面的人其实还真不好再找别的借口来强调客观困难。真有那些不知道轻重，想掂量一下王省长的分量者，怕是要死的很难看。

　　有了明确的判断，龙焰心里暗暗提醒自己，事情还是尽量做好。别指望这个王省长会在出错之后心慈手软，就冲那句有人敢纠缠就下人家位置的话，这就是一个狠人！

　　王国华其实也有无奈之处，刚才最后一句话，是临时加上去的。理由很简单，王省长初来乍到，下面的人基本不熟悉。生怕这些人出于自身利益考虑，想着能蹭点就蹭点，一来二去的事情就耽误了。下面的单位就是这么讨厌，让他们做点事情，肯定会提条件。王国华也不是说有困难的不管，但是这个口子不能开。必须是领导看见了困难，主动提起才能有效。其他主动提困难讲条件的，王国华这次都准备收拾一顿。

　　王国华的方案在省长办公会议上通过得并不太顺利，不是简长青为难，而是周培霄站出来质疑：“中央有政策，坚决执行就是了。省财政又不富裕，何必搞那么多花样？中央拨多少钱，下面办多少事情。”

　　周培霄这个话，倒也挑不出毛病来，他分管财政，这个会议上要是通过了该方案，省财政是要有表示的。再说了，文稿上的签字，两位一把手都是“已阅”。这里头的玄机就值得推敲了，简长青的意思和明确，不支持，不反对，不负责。冷雨的签字，又藏着另外一层意思，王国华是他的人，不好明确表态支持。省常会又不是冷雨的一言堂，同志们可以表达不同意见。不过话说回来，要是省长办公会上通过了，在事情就另当别论了。

　　其实王国华可以不上会直接干起来再说，不过这不是王国华的风格。王国华做事情之前，从来都是把最难的事情先啃下来。所谓最难的事情，自然是来自省高层不同的声音。王国华必须先把这最大的隐患消除了。

　　“周省长说得没错，按照中央的政策去执行，丝毫不走样的去执行，固然没有任何问题。不过我们在做某项决策之前，根据本省的实际情况，进行调整，使得中央的政策执行效果更好，这又有什么不对？”王国华不紧不慢的解释道。

　　简长青端着茶杯面无表情。其他几位省长都盯着面前的桌面，这三位常委在会上发生了碰撞，大家的判断是核心问题在于省财政是否支持王国华的方案。从内心来说，哪一位省长手里都缺钱。

　　“我没说你不对，问题是省财政没钱。”周培霄咬死这个不放，心里想着就没钱了，你能怎么办吧？暗自觉得自己说的得体，进退自如，准备看王国华尴尬。

　　简长青这时候茶杯送到了嘴边，轻轻地吹了吹，喝了一口。还是没有说话的意思，其他省长这时候也不看桌面了，都抬头看过来。都想知道，王国华用什么办法来从周培霄的手里多食，要知道周省长对钱袋子，那是一贯坚决的攥的死死的。

　　王国华却在这个时候，出乎所有人预料的笑了笑，似乎没有任何的火气，似乎也预料到了这个节点的存在。默默地看着周培霄多少有点得意的表情，王国华点上一支烟，吸了一口之后淡淡道：“省财政既然不能支持这个方案，政策上支持没问题吧？”

　　这真是一句让众人大跌眼镜的话，没想到王国华居然缩了。不要钱，我要政策。问题是，没钱你能干啥？光靠政策能弄来资金，大家早就去弄了，谁也不会觉得自己分管的部门资金多不是？

　　周培霄稍稍的得意了一下，为王国华的突然转移方向。正准备说话的时候，简长青咳嗽一声，所有人的目光都汇聚于省长的身上时，这才淡淡道：“如果只是要政策，省政府可以给最优惠的政策，这一点完全没问题。”

　　王国华先看了一眼会议记录的秘书长龙焰，那意思这话你得记下了。龙焰的反应很及时，刷刷的奋笔疾书一番。

　　王国华这才接着说话：“既然这样，我这个方案就不考虑省财政的支持了。各位，还有什么不同意见么。”

　　简长青心里悠悠长叹，他判断出来了王国华的意思。实际上从一开始，王国华就没有考虑过省财政的支持。可笑的是，周培霄果然中计，跳出来表示财政不能支持。结果，王国华顺着杆子往上一爬，到了简长青这里就没退路了。

　　中央的扶贫政策，按照以往的规矩，那是必须执行的。即便是拨款不足，也必须执行。真的出现拨款不足，省财政就得往外掏钱，这个没任何价钱可以讲的。再者，这个拨款是根据以往的贫困人口数据来下拨，多一点少一点都是很灵活的。所以经常会出现资金不足的情况，也就是说，王国华要是按照以往的方式来执行，没准省财政还能掏一点。

　　从这个角度来说，王国华是给自己增加包袱了。别的不说，就冲这一份魄力，简长青都不能找到任何理由来反对王国华。

　　周培霄从得意中解脱出来后，很快陷入了不解和失望之中。他倒是预感到王国华有所图，只是一时半会的，想不明白王国华的资金从何而来？没钱，你能办成什么事情呢？

　　一直到简长青宣布散会，周培霄还是没想明白，低着头下意识的出门。表面上看起来，他是胜利了。可是这个胜利来的，却那么的不是滋味。其他几位副省长，也都是若有所思，行色匆匆的样子。

　　下意识的，周培霄找到了简长青的办公室，进门便问：“王国华搞什么鬼？”

　　应该说这样很不礼貌，潜意识里，周培霄觉得简长青要退二线了，不自觉的态度生出了一些细微的变化。当然，主要还是他有点想的太深，没拔出来。

　　简长青心里却不这么想，第一感是自己的存在感下降了。周培霄迫不及待了。随后虽然也有一些比较理性的想法，但是这心里的不痛快是异常的强烈。

　　“什么搞鬼？你就这样评价自己的同志？扶贫是中央的既定政策，是利国利民的好政策。王国华是在执行中央的政策，而且是根据实际情况，灵活的执行。没别的事情你就出去吧，我这还有事情。”

　　一番话说的周培霄如同被当头一棒，他倒不是笨人。立刻想明白了简长青的心态，刚解释呢，简长青端起茶杯低头喝茶，正眼都不带有一个。

　　深知简长青作风的周培霄，明智的退了出去。心里多少有点屈辱感，但是还得忍下去。

　　门带上的时候，简长青重重的哼了一声。周培霄一直是跟着他走的，所以说话还算客气。不过从他刚才的举动来看，简长青开始考虑，是不是还要支持周培霄接任自己的职务。一直以来，简长青都在暗地里使劲来着，成不成是一回事，总是在朝着这个方向去努力。

　　周培霄也一直在努力的活动，不过这个位置争取起来太难了。

　　出了会议室的王国华直接往楼下走，等在楼下的方端鸣和自学强都在，刘耀红和徐妍丽也在说笑等待。

　　“都来了，出发吧！”王国华笑着吩咐一句，钻进了车里。

　　车子奔着机场而去，上午十一点的飞机落地，在一次来的人不少，王国华得去接一下。

　　在机场外头等候的时候，王国华很意外的看见一个熟悉的身影。

　　刘玲没想到一出机场就能看见王国华，心里那个高兴啊！立刻上前道：“哎，你怎么知道我来了？还打算悄悄的上门去呢！”看见王国华身后的人，刘玲立刻收敛了热情。

　　“呵呵，我可不是来接你的，游飞扬还有一帮京城的朋友来了。不过看见你来，我确实很惊喜。”王国华看出刘玲的心思，语言上表达了一下。

　　刘玲点头浅笑，习惯性的理了一下刘海道：“那我就陪着你等一下。”

　　王国华回头介绍了一句：“刘玲，我的大学同学。地产大亨，医药大亨，好像还是纺织业的大亨！”

　　刘玲听了朝众人笑道：“别听王国华瞎说，我家里确实有做这些生意，但不是什么大亨。”

　　一番客气之后，王国华很直接道：“刘玲，你家在长三角的企业现在还好么？”

　　刘玲点点头道：“不错，那边的政策很好，一直都是我叔叔在负责。不过如今做实体的利润下降的厉害，尤其是做丝绸这一块，我叔叔都不是很想接着做了。”

　　王国华想了想道：“中央最近有扶贫政策下来，而且还有拨款。我打算借这个机会，发展一下本地的养蚕业。再者企业还是要想办法拓展市场，开发新的产品才行。还有你帮着打听一下市场情况，另外我们这的气候适合很多药材生长，你也帮着了解一下市场前景。”

　　刘玲几乎不假思索就道：“这个不用调查，中药材市场一直不断走高，前段时间我还在跟家里商量，是不是把长三角那边的企业转让出去，以后专心做药厂。”

　　“唔！”王国华苦了一下一脸，刘玲笑了起来道：“就是想法，其实还真不舍得。”

　　王国华皱眉道：“你看能不能这样，把地产开发这一块，交给你父母去做，你专心做实业。”

　　刘玲没有丝毫犹豫便道：“好啊，我做地产这一块也烦了，政府官员太难缠了。”

　　王国华一听这话便有所觉悟道：“怎么，在铁州出现问题了？”

　　刘玲苦笑道：“这个怎么说呢？郝龙光对我还算客气，不过新市长是许省长的提名，韩浩调去了别的市任市长，新市长上任之后，对很多项目做出了新的解释，提出一些修改。”

　　“这个事情我来处理，你专心去调查一下我提的两样事情的市场前景，我需要一份详细的报告。没有问题吧？”王国华当着下属的面对刘玲说话时，一些事情还是不愿意去多谈。恰恰就是这种很随意的完全不放在欣赏的态度，引起了几个下属心里的猜测。

　　“行，不过你说的新产品，能不能给指明一下方向？”刘玲对王国华有点迷信，他既然说了开发新产品，就肯定有一些能去运作的方向，往往还有很好的效果。

　　王国华摸了摸下巴道：“让我想想啊，这个丝绸行业有什么可以创新的。哦，有了。我先声明我是个外行，完全靠想象来提供方向。”

　　刘玲笑眯眯的等着这个外行的话，心里丝毫没有怀疑这外行给自己带沟里去。怎么说呢，刘玲有时候会想，亏的也是你给的钱。这个心态实在是要不得啊！

　　“我觉得有两个东西可以尝试一下，一个是蚕丝被，现在市场上不知道有没有人去做。另外一个就是丝绸跟文化相结合，走高端的路线。比如用丝绸来印书，四大名著、三言二拍。都给用丝绸印成书，放在一些文化旅游气氛很浓的地方去销售。当然，这个市场比较小，也很难形成太大的规模。还有，可以尝试一下汉服定做，市场虽然未必很大，但是做的人少还是可以尝试一下。”王国华脑子里有类似的记忆，就拿出来说了。

　　刘玲很认同的点头道：“我知道了，回去我就找人来做做看，不过那个汉服，我还得再看看，我都不知道是什么东西。”

　　两人站出港口说话的亲热劲，其他人看了都暗暗记在心里，这位美女跟王省长的关系不一般。千万千万伺候好了。

　　这时候一群人从机场里出来，打断了两人的谈话。广播里报着航班信息，方端鸣听的清楚，立刻低声道：“是这个航班。”

　　等了大概十分钟，里头总算是出来了一票人。领头的正是游飞扬，这家伙戴一副墨镜，走路下巴朝天。不过看见王国华，游飞扬立刻摘下墨镜，笑眯眯的上前来，老远就张开双臂。随后还有游庆阳、朱拉风居然也在，落在最后的居然是厉虎。

　　王国华张手上前拥抱，充满激情的一番热络时，在游飞扬耳边低声道：“厉虎怎么来了？”

　　游飞扬不动声色地低声道：“这小子让人收拾了一通，现在乖多了。”

　　王国华跟游飞扬提起过厉虎的事情，东海事发，他居然能一点事情都没有。王国华多少有点好奇，没想到还是让人折腾过了。

　　其他人的待遇就差多了，王国华都是一一握手。朱拉风这家伙恬不知耻道：“我说国华，哥几个不远万里的来看你，怎么也不去机场里头接一下？”

　　王国华给他一个冷眼道：“你以为你是谁啊，还进机场去接。我先警告你啊，来玩可以，别搞事情啊！”

　　这话说的朱拉风很不适应，不过一看王国华说话的时候，眼神瞄着的是历虎，心里顿时明白，这尼玛在敲山震虎呢！心说哥这个挂落吃的冤枉，脸上还得很配合地笑道：“你放心，保证做一个遵纪守法的良民。哎，不对啊，我啥时候不遵纪守法了？”

　　游庆阳上前来，笑眯眯的推开朱拉风，与王国华握手时，先挖苦道：“麻烦您把那个‘不’字去掉！站在我们面前的是党员和国家干部。国华，是不是这个意思？”

　　王国华笑道：“拉倒，你也不是什么好东西！这次来，别惦记着祸害南广妹纸就行！”

　　游庆阳佯怒道：“瞎说，我那次开新剧，那些妹纸不都是主动找上门来？对了，这一次我不白来啊，要搞一个新剧的演员海选，新剧的故事发生在南广，拍摄地也在这。”

　　“你还是去找广电的麻烦吧，别找我，这不归我管。”王国华先把口子给堵上。

　　最后才是历虎，气色不是很好。握手时多少有点情绪低落的样子道：“国华，又来给你添麻烦了。”

　　王国华不动声色笑道：“怎么，现在跟着游总混了？打算去美国拓展业务？”

　　厉虎苦笑道：“你就别挖苦我了，前段时间差点就进去了。要不是我哥舍了命的救我，估计最少十年。”个中的细节，王国华不想知道，所以没有继续废话。

　　“走，到齐了就上车吧！”不过又好奇地看看后面，游飞扬笑着解释道：“别看了，他们的手下昨天就到了。”

　　王国华道：“那行，我省钱了。”

　　朱拉风逮着机会就报复：“大家听听，大家听听。这都什么人啊，我们大老远的来看望他，还惦记着砸点投资什么的。他倒好，惦记着接待省钱。”

　　王国华笑道：“别，您还是千万别在南广投资！”

　　众人听了哈哈大笑！

　　这一次的主角是游飞扬，自然是他和刘玲上了王国华的车，其他人很自觉的没跟上。车子上路之后，游飞扬才神态怪异地看了一眼刘玲，笑道：“刘总是来告状的？”

　　不等刘玲接话，王国华已经先道：“我让她来的，她家里有实业，南广这边有些项目，可能需要她帮忙调查一下市场。铁州那边，你看着给一个合适的价格，刘玲退出来。”

　　游飞扬嗤的一声笑道：“想歪了吧？那边我打过招呼了，我叔叔已经把人训了一顿。一个从京城下去的家伙，根本就不知道里头的深浅。见利益大就眼红了，让人一撺掇，脑门一热就伸了手。”

　　王国华笑着摇头道：“我没想歪，真是不想让刘玲在那边干了。”

　　游飞扬道：“怎么，打算让她来南广发展？”

　　王国华摇摇头道：“地产这一块，不出几年利益大得吓人。不过从长远来看，地方土地财政是个死局。拿钱拿的太容易了，真不是什么好事。甚至带来大量的贪腐问题。”

　　游飞扬笑道：“这就不是我该考虑的问题了，总之铁州那边你放心，当初刘总下了大本钱，现在正是收获的时候，有人敢伸手，我不会坐视。你要拿我当兄弟，就不要撤。”

　　王国华笑了笑道：“好，不说这个了。这一次我给自己找了个大麻烦，真的需要大量的资金来做一些事情。你要是手头宽裕，来南广搞一个扶贫基金的项目。先说好，这项目不挣钱，就是回馈社会。”

　　游飞扬伸出一个巴掌：“够不够？”

　　王国华点点头：“够了，五个亿足够了。这一次中央改变一些贫困人口生存现状的决心很大，拨款也不会少。不过从我的角度来说，还不够，还得从长远的角度来看这个问题。大部分贫困人口的文化素质都不高，他们搬出山区，靠什么生活？政府必须为他们考虑这些。作为分管的副省长，我的压力很大。省财政那边的支持，我已经放弃了。”

　　游飞扬点点头道：“我明白了，既然是这样，我凑个整数，十个亿。”

　　王国华笑道：“其实也别着急不挣钱，就是挣钱会来的比较慢一点。未来的药材市场我很看好，只要能解决人工种植的技术问题，将来这就是一个巨大的产业。”

　　游飞扬嘿嘿一笑道：“挣钱不挣钱的，我不在乎。你看看人家美国首富，每年捐出多少钱来做慈善？我就当做一次慈善好了。不过话说回来啊，这钱必须用在正经地方上，别让那些手长的官员给黑了。”

　　王国华肃然道：“这个你放心，发现一个灭一个。”

　　车到市区，直接去了王国华住所，之前接到通知的惠珍已经等了一会了。看见王国华的车过来，赶紧上前去开车门。

　　“这是惠珍经理，这一带的房子都是副部级领导才够资格住进来，今天便宜你们了。”王国华笑着来了一句，遭到四根竖起来的中指。


第805章

　　安顿完毕，王国华带上这几位，步行出来到政府大院对面特色风味烧烤店。

　　人到楼下，就听见楼上很热闹，楼下还停了十几辆车。这店是王省长关照的，生意想不好都很难。白玉兰和先来打前站的徐妍丽等在楼下，看见这个腰细的几乎能一把抓的少女，刘玲的表情稍稍的暗淡一下。女人过了三十，好多事情不受控制！

　　“王省长好，楼上人太杂，楼下有个大包厢，您看合适不合适。”白玉兰上前问候时，多看了刘玲一眼。漂亮女人之间似乎有心灵感应，刘玲虽然岁数大，但保养的好，穿戴的也好。一般意义来说，两人是各有特色，严格意义上来说，青春必须无敌。

　　王国华没在意，当先往里走。落后几步的朱拉风，看着白玉兰的柳腰流口水。要命的是白玉兰一身民族传统服装，那腰给勒的更显细。

　　游庆阳在边上捅了一下朱拉风，一个眼神，那意思别瞎惦记啊！

　　纷纷落座后，白玉兰过来请示吃点啥，王国华道：“挑拿手的上吧，你看着办。对了，你那个生态养殖，办的怎么样了？”

　　白玉兰笑语如花道：“挺好的，乡里支持，我发动大家都来包山养殖，有人还在山里种了各种水果，过几年收成了，我给您送点。”

　　王国华指了一下游飞扬道：“这有位大老板，这次就是来投资的。你看看能不能去京城开一家这样的店，这几位都是京城来的老板，有他们关照生意不会差。”

　　白玉兰多少有点警惕地看看这几位道貌岸然的家伙，笑着点头道：“这个是好事，先吃饭，吃完了再说。”

　　白玉兰出去，看着她细细的腰扭的一对挺拔的臀，刘玲附耳低声问：“你的菜？”

　　王国华笑着低声道：“不是！”

　　这一幕落在徐妍丽的眼里，这女人心道果然这才是王省长的身边人。除了年龄稍大一点，个子一般了点，别的真没啥可挑的。难怪那些人使了劲，都没有任何效果。王省长还挺重感情！这女人一番自我脑补，王国华的形象高大了许多。

　　菜上的很快，王国华招呼大家动手，酒是农家酿制的包谷酒，度数不高，胜在风味！

　　特殊的风味很快勾起这几位京城来客的口味，纷纷动手。王国华倒是不紧不慢的跟左右两边的游飞扬和刘玲说着话，酒喝的也不急。

　　白玉兰进来，手里端着酒碗道：“我来给领导和老板们敬酒。”

　　王国华看她一眼，淡淡道：“意思意思就行了，来个客人你就敬酒，能敬的了几个？”

　　尽管有些东西王国华不喜欢，但是王国华认为，白玉兰今后的日子还有的得过，没必要变得太市侩，也没必要活得太累。在世界上人的种类多了，看见漂亮女人便心生觊觎者更多。王国华不希望自己在某些方面害了她。人活着，还是干净一点好。

　　白玉兰犹豫了一下，王国华在她心目中就是一座抬头看不到顶的大山。他说的话，还是必须照做的。“那我就喝一碗，意思一下。”

　　一碗酒下去，白玉兰一点事情没有，山里人喝酒倒是不差的。白玉兰老家那，客人来了不上茶，直接上酒，所以她也很能喝就是了。

　　脸蛋红扑扑的吹弹欲破，白玉兰敬酒之后出去。

　　游飞扬看了一眼刘玲，笑道：“国华，你还挺怜香惜玉啊！”这话引起了其他人竖起耳朵的注意，王国华回了一个白眼珠道：“拉倒，我没夹进碗里就是菜的习惯。”

　　众人纷纷笑起来，不过从眼神看，对王国华没动心的看法完全不存在。白玉兰身上那种强烈的异域风情，还是很能遭致男人的动心。

　　酒足饭饱，王国华把一行人送回去。刘玲和游飞扬留下来喝茶说话，王国华把自己的构想仔细的跟他们说了说，王国华还说了一些去山里的见闻，两人听了颇为动容。

　　听完王国华的说法，游飞扬多少有点感慨道：“跟你比，我这辈子其实还什么都没做成啊！”

　　“现在不是机会来了，好好地回馈社会就是了。其实人有钱不是错，错的是为富不仁！可惜的是，我们这个时代的很多富人，首先财富就来路不正，哪里还能求他们多做善事。”王国华如是说的时候，游飞扬深感认同地点点头道：“确实有很多这样的情况，好一点的还知道低调，差一点的跟恶霸也没区别了。”

　　聊到深夜，王国华把两人送回去，分别的时候，刘玲哀怨的看了一眼。王国华笑道：“这地方不合适，明天你搬出去住好了。”

　　一夜无话，次日一早，王国华先去上班。上午的常委碰头会上，王国华拿出了方案来。并且花了一些时间，给大家做了解读。当然，王国华也提了一句：“鉴于省财政有困难，这一次的方案，没有考虑省财政的支持，主要是从民间募集资金。现阶段已经募集到大约五个亿的扶贫基金，这里我先说一句不好听的，这钱不是政府的！”

　　一直没怎么说话的冷雨来了一句：“不管哪来的资金，都在省委备个案，这钱是私人拿出来帮助平困地区人口脱贫致富用的，不论任何人，只要敢伸手，纪委就查他！”

　　听到王国华提起有五个亿的时候，一干常委的无不为之动容。这才几天的工夫，王国华就弄来这么多钱。即便是王国华一开始就有准备，从扶贫工作会议回来短短几天，就能从民间募集这么大一笔钱，可见此人的能量之巨大。

　　“还有个事情，我在这也说一下。”王国华又接着说，冷雨嗯了一声，王国华继续道：“这一次的扶贫工作，帮助群众自主发展各种产业，这是第一步。接下来政府还要帮助群众把市场渠道建设起来，现在是一个渠道制胜的时代，没有销售渠道，生产出来的产品多，亏的就越多。这里，我希望省属各部门，能够开开绿灯。”

　　简长青及时地开口道：“民间的资金，以扶贫基金的面目出现，这是我省首倡！我个人的观点是，政府部门还是要体现管理职能。东海省的民间基金，不就出了问题么？”

　　简省长这个话，还得看你怎么听。他的意思，不管这个资金的来历和作用，还是要纳入政府的管理轨道来。应该说，简长青的担心还是有道理的。

　　这个话还是让一些常委引起了重视，金融出问题肯定是大问题。所有人都看着王国华，希望他能给出一个合理的解释。

　　王国华早有准备，面色平静道：“首先我要声明一点，这些钱全部是由一些富商自掏腰包。以无息贷款的方式借给贫困地区的群众发展一些小产业，借此来摆脱贫困。如果有民间合适的中小型企业项目，该基金也会考虑给以帮助。其次，我在强调一点，这些钱不是政府的钱的。如果我不在会上说，大家能知道有这笔钱的存在么？民间的私人借贷，难道也要纳入政府的管理中来？最后一个问题，该基金是以无息借贷的形式出现，而不是向当地募集资金。各位领导觉得走政府渠道，现实么？”

　　简长青的意思，这钱要走政府渠道，这个主张应该还是获得了大多数人的认同。只要这钱纳入了政府的管理，就不怕没手段咬两口。可以说，大家都存了这个心思。

　　可惜，王国华一番话出来，众人心里的苗头自动消失。开什么玩笑，王国华一番话等于在下战书了。谁要是在这个基金的问题上动心思，王国华就直接绕过去不说，甚至这个梁子也算结下了。

　　简长青默默地看了王国华一眼，低头抽烟，一会掐灭烟头道：“既然不能纳入政府管理，就不能指望得到政府太多的帮助。”

　　王国华淡淡道：“我是不是能这样理解，政府部门对这笔用基金用于扶贫的过程中，持不支持，不反对，不负责的三不态度？”没人接话，王国华停了一下，淡淡道：“人家就没想过要政府负责，否则谁钱多了烧得慌，往贫穷的山沟里扔钱？脑子进水了？我看，三不原则要改成四不原则，加一个不作为！”

　　现场气氛瞬间凝固，王国华表现出来的强硬态度，超出了所有人的预估。原本正常的应该是王国华默认简长青的说法，然后具体操作时绕开政府就行。反正他分管这个，到时候可以下令让基层政府配合嘛，这又不是什么做不到的事情。可惜，王国华居然非要在这个会上，辨出一个是非曲直来。与会常委们，再次感受到了王国华的强硬！

　　凝固的气氛持续了大概一两分钟，冷雨终于咳嗽一声，打破了凝固的气氛。

　　“长青同志的顾虑，有一定的道理。国华同志的看法，也有他的理由。我看这个事情能不能折中一下，由省办组成一个监督小组，监督该基金有没有在民间吸收资金的举动。”

　　冷雨居然在和稀泥！


第806章

　　尽管不是很明确冷雨和稀泥的意思，王国华还是秉承着一个宗旨，冷雨的意思就是命令。王国华很及时的闭嘴，露出微笑地看着正在讲话的冷书记。

　　这个姿态很明确的传达了一个信息，王国华惟冷雨之命是从！

　　“冷书记的意思，不失为两全其美！”姜杰举手说话，节奏把握的很好。书记开口了，作为秘书长不站出来力挺，这个秘书长常委还设来干啥？

　　“冷雨同志的观点，我看很稳妥！”简长青反应很快，顺着这个梯子就下来了。

　　其他人出声附和，王国华却没有说话，不过说话不说话都不要紧，事情就这么定下来了。姜杰笑眯眯的提议：“可以由省办提供一个办公场所，派两个老同志坐镇！老同志的原则性强，经验丰富，应该不会出乱子。”

　　王国华隐隐的察觉到了一丝阴谋的味道，微笑着继续看戏。姜杰这个提议，不出意外的冷场了。简长青当然不会说话，这事情是省办的事。

　　冷雨也不打算给别人机会了，双手一抱，淡淡道：“就这样吧，没有不同意见就散会！”

　　王国华看明白了，冷雨先退了一步，但是转过身来借着简长青的力量，碾压了一下个别敢于发出不同声音的干部。

　　散会的时候，王国华走在前面，姜杰追上来笑着说话：“国华，听说你来了几个朋友？”

　　王国华不冷不热的笑笑，点点头没说话。这时候热情不等于傻么？被人利用了不表示一下，那不是港督么？姜杰陪着笑，小心翼翼地低声道：“有两个老同志的怪话比较多，不利于省办的团结。我向冷书记反应过这个情况，冷书记的意思，找个位置安置一下。”

　　王国华已经走到了一楼，迈步下台阶时站住了，这个位置很好，很多人都能看见。于是王国华不说话，就这么默默地看着姜杰，有那么一分钟的样子，王国华才迈步走人。

　　姜杰当然知道王国华的意思，只能默默的忍耐，还得站在原地看着王国华离开。这就是占了别人便宜的代价。其实这个事情，王国华是占了便宜的。简长青把金融分管在一块抓手里的，王国华的方案算是碰了简长青的底线。公开出现的基金，不管你什么目的，怎么可能脱离政府的监管？王国华不肯让步，强硬的结果只能是妥协。

　　这事情说起来挺复杂，三方面纠缠在一起。实际上本质就是冷雨是要干一届的，简长青是要退的，碰撞的结果可想而知，冷雨搂草打兔子，啥都没耽误。至于王国华嘛，两个老同志的监管，可以当他们是空气好了。即便是他们想现实存在感，勇于任事，发挥余热，估计姜杰也不敢给他们这个机会。问题的关键是，哪两个倒霉蛋被打发过去了？

　　因为这个事情，姜杰算是欠了王国华一个大人情！当然，秘书长也是收获巨大。当天下午就下了文件，两位巡视员XX和XX，被打发到这个民间扶贫基金干督导员。可气的是，临行前姜杰还把人家叫去训话称：“该基金是民间人士扶贫热情的一种表现，你们去了不能打击这种积极性啊！”

　　王国华才不管姜杰怎么搞，反正到时候他得提供办公场所，还不能差了。不过王国华也有些小麻烦，比如回到办公室，方端鸣就过来倒茶，笑着请示：“老板，阿芳出院了，我不打算让她回饭店上班，您看这个扶贫基金，能不能安排一下。”

　　王国华当然不会拒绝，点点头道：“我跟游总打个招呼吧！”这事情就这么定下了，转过身来刚落座，刘耀红来了。

　　“老板，我听说那个扶贫基金了，有个事情您得照顾我一下。我本家有个侄儿，大学毕业了没工作，您照顾照顾，让他去基金里工作学习一段时间。”

　　王国华听着这话都新鲜，心说你一个省政府办秘书长，安排一个侄儿还得来这地方？这就是一个临时编制，体制内的好处啥都没有啊！

　　王省长表现出来的惊讶，刘耀红当然要解释一下：“这个机构嘛，怎么都算是省办的机构不是？对外说也好听，回头安排他参加公务员考试，能通过得话，进省办也顺利一点。”

　　我操！王国华心里爆了一句，脸上却是很平静地点头道：“行，我答应了。”

　　刘耀红欢天喜地的走了，王国华心说你能不要那么高兴么？这事情透着邪乎嘛！下面的同志，什么心态？

　　正琢磨着呢，徐妍丽来了，见了领导就先抢茶杯，给兑热水后才笑道：“老板，我一个表妹，大专毕业，工作不好找。扶贫基金那边……”

　　王国华乐了，一摆手道：“别说了，我答应了。对了，刚才刘耀红也来说这事情，什么一个远房侄子。我就不明白，他高兴什么？”

　　徐妍丽听了这话后，稍显扭捏的晃了几下腰，低声笑道：“刘秘书长高兴，那是因为他求领导办事，领导答应了他。”

　　哦……！王国华彻底明白了，感情因为这个高兴？能求领导办事，领导还答应了。这个，就是值得高兴，甚至炫耀的本钱。回头这两位可以跟别人这么说：“那个谁，我亲戚，王国华点名进的扶贫基金！”

　　就这么一句话，这两位自动往额头上贴了一个大大的“王”字不说，还为自家后辈亲戚日后的工作调整埋下了坚实的基础。

　　王国华打发走徐妍丽，不禁幽幽叹息：“王省长的光环威力就这么大？”

　　正好方端鸣进来送文件，听的清楚便笑道：“老板，如今这大院里，谁不知道您的威名？以前的就不说了，今天这个事情，随随便便抬手就是五个亿的资金拿来随便用！南广省谁能有这么大的手笔？”

　　言下之意，王国华强硬的作风还不足以震慑的话，强大的经济实力就让人望尘莫及了！

　　方端鸣还来了一句：“这扶贫基金挂省办的名头下，以后转临编也容易啊！操作的好，正式编制也不是不可能的！”

　　王国华一直不当一回事的东西，到了下面的人眼力，那就完全是另外一个概念了。这一点，王国华突然又了全新的认识。你别看这个扶贫基金本质上什么都不是，可是挂在省办的名下，出去做事下面的人就敢拿你当省办的人对待。

　　王国华想着都头疼，心道世道如此，风气如此。难怪古人编出故事来说：一人得道，鸡犬升天！今天这个事情，算是给王国华上了生动的一课。

　　姜杰那边动作很快，下午就来了通知。南广省民间扶贫基金办公室成立了，两位一贯仗着资格老的巡视员，直接被踹过去做正副督导，级别待遇不变，还是副厅。成功夹带私货的秘书长很大方，从省办拨了两辆车过去，还批了一笔办公基金。并排专人去操办这个办公地点，三天内一定要落实。

　　从某个角度来看这个问题，省办还是用实际行动支持了这种民间帮扶的做法。成功带上了省办帽子的扶贫基金，今后做事也没什么人敢惦记。这一点必须承认，也让人无奈。一言而蔽之，国情如此！

　　这事情王国华下班后给游飞扬说了，游总听了直摇头道：“这事情要放在美国，……”

　　王国华赶紧抬手道：“打住！打住！”

　　两人相识一笑，谈起白天的事情，才知道其他三位白天跟大队人马汇合去了。这边的房子倒是没退，游飞扬没跟着去，让惠珍安排一个向导，白天在农州市转了转。

　　王国华诧异道：“我说，这个事情你不会就只管给钱吧？”

　　游飞扬笑道：“当然了，难道你还要我给扶贫基金的志愿者发工资？”

　　王国华回过味道来了，看这意思在美国，愿意出来干这个事情都是一些自愿者。于是摸出电话来，给姜杰拨号道：“秘书长，扶贫基金那边的工作人员，待遇怎么说？”

　　姜杰也只能捏着鼻子认下来道：“算临时编制吧！这个事情，意义重大，省办很重视！”

　　挂了电话的王国华才明白，别看自己在机关里挣扎沉浮多年，很多弯弯绕还是不明白的。即便是方端鸣，也没把话说明白啊！感情，还有这个原因在里头，难怪把刘耀红和徐妍丽给乐的。省办既然要了名义，就得管工资呢！

　　“我说，大老板你还得发一份工资才行，这个基金的工作量很大，你还得派几个专业的人过来。财务上不能出问题！”王国华觉得事情不能就这么草率，给游飞扬提要求。

　　“这个我知道，具体办事的人是你的事情，我的义务就是现招聘三个搞财务的，一个会计一个出纳，还有一个财务总监。这三个人，工资我来发！”

　　王国华得了准话，起身看看手表道：“时间不早了，你自己去找吃的吧！”

　　说着王国华起身出门，游飞扬气笑了，怒道：“你多久没碰女人了，猴急成这样！”

　　王国华义正词严：“很久！很久！”


第807章

　　开始的时候，王国华就没有想着逃过政府监管。如果该基金真的以纯民间的面目出现，政府的脸岂不是要啪啪的响？不过该争的还要争，该顶的还是要顶。结果和过程，都很重要。因为结果往往是一种妥协的产物，过程才是角力！

　　如果非要说有什么是不曾预料到的，大概就是冷雨出于对全局的驾驭，捎带上了一点私货。尽管这些私货在可以接受的范围内，但却因为事先没有沟通，引起了王国华心中的一些芥蒂。王国华突然意识到，冷雨，也是一个长于平衡之道的高手。即便是在起最核心的团队内部，也在悄悄的展示这种技巧。

　　王国华的心情很复杂，既有高兴，又有不快。高兴的是冷雨展现出来的手腕让王国华看见了他驾驭大局的能力，不快的是这个事情居然发生在自己身上。人就是这么矛盾，王国华深信自己不是好人，但绝对不是小人。没必要玩远近尺度那一套，但是站在冷雨的角度来看问题，即便是最信任的属下，这种尺度的把握是一位省一把手最起码的素质。

　　王国华知道自己还不成熟，也知道自己总有一天会去重复冷雨今天做的事情。知道归知道，王国华的内心还是难以释怀。

　　刘玲住的是一家郊外的度假村，距离城区有十来公里，天晓得她是怎么找到这个地方的。环境很不错，度假村藏于一片林木之间。暮色下，一道曲径在金色的林间蜿蜒。

　　等待一个不是自己丈夫的男人，对于刘玲而言已经是一种常态。关于这一点，刘玲并没有太多的遗憾。女人往往就是这样，能够拿裤腰带拴在身边的男人，往往都是看不上眼又不能容忍他出去招蜂引蝶的男人。

　　对于王国华，刘玲更多的并不是把他看成自己的男人，而是一种精神上的寄托。刘玲甚至还认为，这是上天对自己的一种惩罚，让自己不断的等待，并且不能拥有一个属于这个男人的血脉以寻找新的寄托。

　　既然这样，那就接着等待吧！

　　夕阳很美，可惜不长，就像一个女人的青春，稍稍不注意，就只能去抓青春的尾巴。总结了自己的过去，刘玲的结论是一种比较悲观的观点。一些东西在面前，唾手可得的时候，别管它如何，先抓在手里在说。

　　想到这个有点观点，刘玲觉得有点荒谬，忍不住自己笑了起来。二楼的阳台上看得不远，这个度假村一水的两层带院子的客房。这是一种最新流行的模式。一道圆拱门里出来一个熟悉的身影时，刘玲站了起来，双手抱着，靠在扶栏上往前看。

　　这个度假村与临江那个酒店的模式相似，王国华没想到农州也有这么一个。信步在类似园林的酒店里行走时，王国华无心去看前面的风景。

　　王国华也知道这样会错过很多东西，但总是这么重复着对某一件事情的专注。大概是性格使然吧，王国华觉得自己不是那种脑子很够用的人。不管对人对事，总是愿意专注一点。

　　阳台上的刘玲抛下来房卡，王国华接住时突然想到那个那杆子砸了一下西门大官人的潘金莲。大致上每一段奸情，都是从一次邂逅开始的。

　　早晨的会议开的很成功，王国华传达了中央扶贫工作会议的精神。提出不能局限于中央的精神，应该主动的延伸并采取动作，借这股东风努力的扭转贫困地区的落后局面。

　　会后几个贫困县市的领导都围着王国华说话，从他们的眼神里，王国华更多看到的是焦虑和激动的结合体。王国华坚信，绝大多数的官员还是希望能做出一番事业，为官一任总该留下一点什么不是？

　　所以王国华主动请他们去吃了一顿风味烧烤，在吃饭的时候以这个店为例子，总结出一个道理。很多事情其实都可以去做，不要嫌规模小，只要你开始去做了，再困难的事情也算是走出了第一步。如果因为困难而不去做，那将一事无成。

　　大道理大家都懂，王国华也不想多说。这些人都是地方上的一把手，平时也都是前呼后拥之辈。他们对于基层的熟悉程度，取决于个人的作风。

　　下午会议继续，王国华按照计划部署工作。这一次的扶贫工作量很大，其中主要精力落在动迁上，这些都得基层干部去做。王国华在会上表态：中央下拨的资金，将会一分不少的落在地方政府的头上。但是，他们也要积极主动的配合前期的调研工作，为将来的扶贫产业计划做好铺垫。

　　这个态度让基层领导们激动不已，王省长搞了一个民进扶贫基金的事情，大家都是知道的。不管这个钱是怎么来的，中央下拨的款子能落在地方政府的头上到底有多少，这是大家最关心的要点。王省长的表态，说明省里没有截留的意思。至于到更上一层，那就不好说了。

　　会议开了两天，王国华拖着疲惫的身躯又忙活开了。这一次是带着政府办的人，走访各大院校和研究机构。头两天王国华带的队，之后就丢给刘耀红，王国华得去一趟京城。

　　京城之旅不是去玩，也不是探亲，而是去开会。这次会议的规模很大，中央2号首长主持会议，并宣布重大的政策决议。冷雨和简长青都要出席该会议，王国华因为是分管，也跟着走了一趟。这才得以见证一个历史性的时刻！

　　京城来的几位没有回去，而是继续在南广省溜达。京城的会议开了三天，宣布了一条重大的决议，延续了几千年的农业税取消了。不能不承认，这是一个历史性的伟大的决策。数千年来，这个以农耕文明为基石的过度，从来都是采取农村输血城市的发展模式。如今不但取消了农业税，中央还农业补贴。对于这个国家而言，这真是一项前无古人后无来者决策！

　　会议上的王国华在鼓掌的时候，尽管事先猜到了结果，当首长正式宣布的时候，还是很激动的热烈的鼓掌。

　　会后王国华抽空去看了楚老爷子，某医院的特护病房里，老爷子躺在病床上，带着氧气面罩。隔着玻璃窗，楚楚担忧地看着老爷子。这个时候的楚楚，看上去有点可怜。

　　王国华能体会楚楚的心情，这个世界上一段时间内最疼爱她的人要走了。王国华很希望老爷子能挺过去，但是医生的回答很无情，最多还能挺半年。

　　“人生不过百年，老爷子一生戎马，高寿近百，也算是不枉此生了！”王国华搂着楚楚的肩膀，低声安慰了一句。楚楚点点头道：“我知道，可我就是忍不住要难过！”

　　王国华没能在京城多呆，因为还有太多的事情等着他回去做。看过老爷子，王国华便乘夜班机飞回了农州。第二天全省干部会议上，冷雨向全省干部传达了中央的会议精神，短短半个小时的讲话，被热烈的掌声打断十几次。可以看出，对于中央的这一伟大决策，全体干部是真心实意的拥护。基层工作不好做，农村工作更不好做。这一点，只有在基层工作过得同志，才会有深深的体会。

　　会上冷雨强调，对于中央的决策，必须坚决不打折扣的执行。

　　南广省的春天来的很早，冬天还没开始，春天就来了。一晃就是春节来临，腊月二十七的时候，王国华还在黑岗市视察，黑岗作为南广最贫困人口最多是县级市，王国华决定把这里作为一个标杆来衡量这一次工作的成果。

　　王国华做出决定在黑岗过年三十之前，意外的接到刘耀红的电话。

　　“王省长，省财政那边，卡了一笔钱，说年后才能给。”刘耀红这个电话打的很破坏气氛，当时王国华正在跟市里的同志谈话，正准备宣布来黑岗过年的事情。

　　王国华果断地起身，做了个抱歉的手势，走到边上说话。“怎么回事？我从京城跑回来的专用款子，谁这么大胆敢卡？”

　　京城会议时，王国华顺道把第一批款子批了下来，走正常的程序先进了省财政，然后再转到专用的账户上。

　　“那边也没说不给，就说快过年了，等年后再转。”刘耀红解释了一句，不过这个解释显得有点苍白。对于王国华来说，不管是不是真的要卡，都是不能接受的是事情。

　　“你去告诉财政那边，就说是我说的，谁要是敢把这笔款子多留一天，一切后果自负！”王国华丢下一句狠的不能再狠的话，抬手挂了电话。

　　仔细一想，王国华还是决定赶回省城。这时候天已经是黄昏，王国华告知黑岗市班子时，他们都觉得不可思议。纷纷挽留无效，王国华还是坚持赶回去。

　　回去的路上，王国华一直在琢磨这个事情，现在又不是年底各种统计的时候，怎么会出现财政厅敢于拖这种款子的事情呢？难道说这里头另有文章？

　　王国华多少有点意外，总觉得事情不那么简单。


第808章

　　王国华还在路上，手机就鬼叫似的，摸出来瞄一眼，没有接听的欲望，想想还是按下接听。电话是姜杰打来的，王国华能从声音里感受到他的紧张。

　　“国华，那个钱是冷书记让拖一下。”

　　“哦，知道了！”说完王国华很干脆的挂了电话，心道这样就对了。冷雨这个书记的发挥，越来越出色了，省财政都能指挥了。可仔细又一想，这事情还是不对。

　　姜杰这边手拿着电话心里发苦，回头看看面无表情的冷雨道：“冷书记，他说知道了，然后就挂了。”

　　冷雨不以为然地点点头道：“你去忙你的吧！”

　　姜杰不安的出去，冷雨交代了一句秘书，王国华来了直接领进来。想了一想又道：“他在黑岗，回来要两个半小时，你晚一点下去等着。”

　　冷雨判断的很准确，两小时四十四分后，王国华的车进了大院子。在下面等了十来分钟的秘书立刻上前，王国华刚下车他就说话：“王省长，冷书记一直在等您，晚饭都没吃。”

　　这话王国华听着一笑道：“我这就上去。”大步流星的，王国华上了楼，到了冷雨的办公室，进门之后见冷雨面无表情便道：“您是不是遇见什么难处了？”

　　一句话说的冷雨心里暖暖的，王国华风尘未洗的赶回来，心里惦记的一直是这个吧！

　　“坐下说吧！”冷雨指了一下沙发，王国华也不客气，坐下之后冷雨便道：“省财政去年落下了一些亏空，过年边上财政没钱了，总不能像去年那样，从银行贷款来过年吧？”

　　冷雨说的还是很含蓄，王国华笑了笑，摇头道：“什么时候轮到您为这个事情操心了？”

　　冷雨不说话，面无表情的捧着茶杯慢慢地喝，王国华叹道：“需要动多少？”

　　冷雨这才说话：“三到五个亿，为期三个月。现阶段你还在准备过程中，即便启动了，第一批款子有十五个亿，也够你用的。”

　　王国华心里有一个越来越明确的轮廓，渐渐的清晰后很干脆的点头道：“行，这事情我点头了。超过三个月我可要翻脸不认人。”

　　冷雨用诧异的眼神看了一眼王国华，默默地点点头。王国华站起道：“那我先回去了，明天还有事情忙。”说完王国华迈步就走，出门的时候，王国华伸手进口袋来，拿出一支笔表情艰难的在手里把玩。终于王国华还是叹息一声，快步出门上车，经过一条水沟的时候，王国华摇下车窗，把手里的笔抛到沟里。

　　冷雨确实没说实话，王国华也确实要担点责任，不客气地说，将来一旦事被捅破，冷雨完全可以否认有这么一回事。王国华可以拒绝，尽管知道现在这样做不明智，但还是这么做了。说穿了，王国华愿意为冷雨担这个责任，冷雨其实给了王国华选择的机会。如果是命令行，冷雨就应该告诉王国华一切。但是冷雨没有这么做，而是给了王国华一个选择的机会。

　　就这么简单的答应了？冷雨的心情也不平静，王国华的干脆劲，出乎了他的预料。

　　呆呆的坐了一会，冷雨才笑着起身出来，对秘书道：“回！”

　　刘玲在农州买了一套房子，郊区的一套别墅。地方很偏，据说是某领导的公子开发的。房子是一个外地老板的，不知道为啥对外卖，刘玲顺手买了下来。

　　王国华的车子停在门口时，里头刘玲正在上网，听见动静开门看了看，王国华已经下车上来。

　　“不是说不回来么？”刘玲多少有点奇怪。

　　王国华没解释，把外套和包给她接过去道：“饿，弄点吃的。”

　　刘玲去厨房做了一碗肉丝面，加了两鸡蛋出来，王国华正在看电视，走进了才发现，这家伙双目无神。放下面条，刘玲笑道：“这是怎么了？”

　　王国华摇摇头：“没事，你这样，准备一笔钱，单独办一张卡，我这两天要。”说着端起面条就吃，刘玲点点头：“我明天就去办。”

　　王国华吃面的时候，刘玲去放了热水，上楼去拿了睡衣下来。王国华吃的很快，水放好的时候碗也放下了。刘玲在卫生间里叫了一声，王国华进来她想出去，却被拽住。转了轴承似的，刘玲顺势倒了过去。

　　时间是深夜，王国华已经睡着了，刘玲悄悄的起来，笑着看身边一眼。今天这家伙就像吃了药似的，特别的勇猛。好悬没把人的腰给弄折了。起身翻了翻日历，掐指算了算，刘玲满意的笑了笑。其实刘玲早就想来了，可惜一直没有得空而已。现在家里的事情刘玲全都丢一边，专心在这里呆上一段时间，这一次必须成功。

　　第二天王国华起来时对刘玲道：“我要下去过年，你呢？”

　　“我跟着去可以么？”刘玲歪着下巴笑问，王国华的脑子里浮现昨夜的一幕，心里微微叹息道：“可以，你先去银行把事情办了，我在办公室等你。”

　　刘玲道：“多少？”王国华竖起三个指头：“先来三个，不够再说。”

　　刘玲没二话，点点头答应了。王国华先去办公室处理一些文件，刘玲来的时候不到十点，放下一个信封在桌面上。王国华拿起道：“我出去一下，很快回来。”

　　大步走到冷雨的办公室，正赶上冷雨出来：“国华，有事情么？我正要去京城，后天还得赶早班机回来。”

　　王国华看了一眼姜杰和秘书，这两人很识趣的走开。王国华拿出信封递给冷雨道：“不管您遭遇了什么难处，我都不希望您犯错误。授人以柄！”

　　冷雨面无表情的看看王国华，点点头接过信封，往口袋里一装道：“那算我借你的。”

　　王国华笑的很开心，冷雨哼了一声道：“你到底有多少身家？”

　　王国华嘿嘿笑道：“这个我真不知道，大概或许能有八百十个亿吧！”

　　冷雨愣了一下，走出几步才嘀咕道：“你都这样了，还做什么干部嘛？”话是这么说，冷雨一直紧绷的脸上，露出一丝淡淡的微笑。王国华如释重负，目送冷雨离开。

　　龙焰来的时候，王国华正准备出门。“王省长，您需要的东西都准备好了，一共是两车大米，两车食用油，都是五顿的车。不够的话，我再准备调一些。”

　　“应该够了，希望明年就不用干这个事情了，贫困人口能自己买得起。”王国华最后一句多少有点感慨，龙焰没接这个话。不管怎么说，身为政府的一员，这个省里还存在大面积的贫困人口，就算是一种失职吧！

　　刘玲是投资商的身份跟着下去的，受到的欢迎程度不亚于王省长。一路上看着王国华不停地看材料，刘玲不免暗暗心想，王国华也不容易，远远没有表面上看起来那么光鲜。

　　四车物资算是帮了市政府一个不小的忙，他们每年这时候也要准备物资发下去。市书记司马北在王国华面前感慨道：“惭愧啊！希望这一次借中央政策的东风，一鼓作气一劳永逸解决问题。”

　　王国华毫不客气道：“我对你这个观点不能认同，这是一场持久战。只有立足搞一个长期的产业战略，才能彻底的解决这个问题。中央拨下来的款子，一定要用在地方。要让那些搬下山的群众，有地方住，有饭吃，我们要做的还很多。”

　　王国华没有去作秀似的钻山沟，而是留在市里，组织一些人搞调研。看看黑岗到底有那些项目可以做。大年三十这天，王国华总算是出了酒店。冷雨也从京城回来了，电话里通知王国华，大年初三，王国华是值班常委。

　　王国华带着刘玲去了那座希望小学，决定在那里过年。带来的物资，王国华带了一车下去。一车物资，最后全部给了希望小学，开过年就要开学了，学生们能吃一段时间的免费饭。刘玲很大款的捐了两万块，让乡里买一些猪来杀，并且表示，以后这些孩子每星期吃一顿猪肉，这钱刘玲来出。

　　王国华在乡里过了一个相对艰难的年，也难得的清闲了几天，陪着刘玲四处走动，了解这里的资源状况。刘玲发现这里出产的草药很多，其中有好几种都可以用的上。

　　临走的时候，刘玲告诉王国华，决定在市里搞一个制药厂，药材的来源，请乡里组织村民种植。也不知道是不是做了善事的缘故，刘玲半个月后离开，那个没有准时来。刘玲心里窃喜，觉得那个希望小学应该是自己的福地，赶紧的又买了很多文具衣服，派人给送过去。

　　扶贫项目没有正式上马之前，王国华分管的教委先出台了一个政策。民办教师工龄达十年以上者，只要能通过文化考试，或者有大专文凭，省教委将分期给以解决正式编制问题。

　　这个政策引起的反响不小，不过没人出来唱反调就是了。似乎王国华干这个事情理所应当！这事情让一家报纸给捅了出去，有媒体来想采访王国华，一一被拒绝后，只好在省教委采访一番了事。


第809章

　　春天来临，也带来了好消息。京城的楚老爷子居然意外的挺了过来，楚楚在电话里兴奋地对着电话吼：“医生说好好调养，没准还能撑五年。医生还说，老爷子的求生欲望强烈，这才有了奇迹的诞生。”

　　王国华多少有点意外的感慨，这是何等旺盛的生命力！不管是不是奇迹，要不是有国内最好的医疗环境和大量的医疗资源在支撑！搁一个农村穷老汉的身上，再旺盛的生命力估计也是白搭。

　　总而言之这是个好事，对于楚家的人来说，老爷子在与不在的差异太大了，五年的时间，能熬到下一次换届呢！王国华也算半个楚家人，间接的沾光可不少。寻思着给老爷子弄点啥玩意表示一下，可惜老爷子啥都不缺啊！头疼这个事情，王国华顺嘴给刘玲说了，刘玲本身挺大，居然弄了一张药方。

　　这药方来处是因为南方中医，祖上是明朝时的太医。方子本身不是活死人生白骨的惊人之物，但却是久病之后调养身体的好方子。有不少癌症患者化疗之后，靠这个方子调养恢复的很好。刘玲的婶子就是乳腺癌，切除之后化疗，定期吃这中药，奇迹般的撑了十年都没事。

　　中医很多时候还是很神奇的，王国华抱着意思一下的心态，让人把药方送到京城。老爷子其实不愁没好中医看，这个方子送去后，据某高人称，这方子出自大家手笔。

　　题外话且不说了。王国华花了一个多月的时间，总算是带着一帮人拿出了一个可行性比较强的方案来。王国华最重视的还是市场调查，别扶贫产业项目弄出来的产品没地方卖，那真是玩笑开大了。

　　过程中出了个插曲，该方案意外的带动了南广省其他地区的产业发展。一些地方虽然不是贫困地区，但是经济也不发达。养蚕业、药材种植，这两个行业引发的连锁反应不小。各县市纷纷派人来找扶贫办，要求农业专家代为培训地方上的农民。意思是要乘扶贫这个东风。事情刘耀红汇报到王国华这里来，王国华也颇感意外，交代刘秘书长，他们要学就派人跟着去贫困地区一起学。王国华拜托刘玲去请来的专家全国各地都有，不可能单独去给他们上课。

　　各项资金先后到位后，经过两个月的筹划和准备，扶贫项目正式启动。事情很多，归纳起来有几个主要的线。第一是工作量最大的动迁工作，在此之前王国华还要求所有安置准备工作必须提前启动。第二是产业进入，人员培训提前搞起来。

　　事情很多也很杂，前前后后历时一年多，完成该项目的时候已经又是一个年底。由该项目带动的产业在南广省勃勃发展，其中养蚕业和药材种植业，惊人的创造了一个奇迹。一举将南广省带到了养蚕业和药材种植业的大省行列。

　　搬出大山的群众，安置的过程王国华盯的最紧。安置房的质量，规定了诸多硬性标准。并且亲自带队去验收各地的安置房质量，这个环节因为王国华的严防死守，基本上没有出太多的问题。

　　如愿以偿的刘玲对南广省的好感加剧，加之南天省用工方面的成本增加，干脆把制药厂搬到了西海市，有港口运输成本的增加几乎可以忽略不计。海上航行，没人收费。

　　年底前王国华把南广省的扶贫成果上报京城的扶贫办，郭主任亲自来视察了一番后，高度的赞扬了南广省在这次工作中取得的优异成绩。不但出色的完成了中央交给的任务，同时还借机拉动了诸多产业的兴旺和发展。养蚕业带动了缫丝企业的发展，药材种植业带动制药企业的发展。一年之内，南广省新增加缫丝厂十余家，大型制药厂三家。食品加工企业更是多达三十几家。

　　仅仅因为一个扶贫项目，就能搞出这大的阵仗，这一点真实的反映出一个干部的能力水平。郭主任在视察之后，私下里找王国华吃饭谈话，席间问了一句：“有没有兴趣去京城发展。”王国华对此问题的回答很明确“我喜欢务实一点的职务。”

　　对此回答，楚江秋来电话骂了一顿：“多好的进步机会啊，京城某部位副职，享受正部待遇。领导对你的能力很欣赏，主动提出来，让老郭去问问你。你倒好，居然推辞了。真是一个劳累命！”

　　这番教训，王国华乖乖地听着，没有反驳，但是未必认同。不过有一点王国华可以同意，那就是自己确实是一个劳累的命。

　　王国华在南广上任之后的第二个春节没多久就要来了，今年对于王国华来说是一个丰收年，对于简长青而言是一个多少有点伤感的年份。春节前一个月，简长青正式卸任，去省人大任副主任，待遇不变。还能挣扎几年，真正退下去的日子也不远了。

　　郭主任摇身一变成了郭省长，在一场较量中，有着强大背景的郭主任，战胜了蠢蠢欲动的周培霄，成为了这场斗争的胜利者。

　　正式上任这一天，郭省长握着前来迎接的王国华的手，久久不放道：“国华，其实你不去京城，最高兴的是我。”正式的会议后之后，郭省长把王国华留下说话，私下里表示：“我来就是想做点事情，希望得到你的支持。”

　　王国华很干脆的表示，做事一点问题都没有。眼下之意，不掺和进一些事情中。郭省长上任后第一件事情，就是调整分工，王国华的分工回到了一个相对正常的范畴。失意者周培霄令人震惊的快速倒向了冷雨的阵营，这个变化真是让王国华吃惊了好几天。

　　对此，郭省长没有太多的表示，倒是冷雨做事很规矩，政府这边的事务，郭省长上任从来不插手，准话都没有一句。

　　王国华回到了正常的分工位置上，反倒变的比较安分。不怎么去折腾这个那个。安安稳稳的日子过起来虽然有点乏味，但是放心。


第810章

　　老爷子的寿辰在这个年底来临，王国华记不太清楚老爷子到底是九十四还是九十五，电话里楚楚要求王国华必须在腊月二十八前到达京城。

　　过去的一年多，王国华虽然也没少去京城，但是都是匆匆来去。跟儿子相处的时间很少。有的时候，王国华脑子里儿子的形象都是刚生下来那会的。

　　这个问题，王国华一直没有跟楚楚去谈。觉得楚楚既然坚持，那就随她好了。人不可能面面俱到。这次去京城过年，王国华本来是打算劝楚楚带着儿子过来，没想到老爷子的寿辰居然放在这个时候办，其实六七月的时候就该办了，当时老爷子在医院里修养，拖到现在。

　　王国华把这个事情跟冷雨提了一下，冷书记倒是很大度的表示，王国华去年春节就没回去，今年不妨回家过年，可以给一周假期。郭省长这边更大方，直接表示，没什么重要的事情就别着急回来了，过去一年王国华几乎没休假的时候。

　　过年的时候如果不是拜这个拜那个，事情其实不多。王国华抓紧时间，年前先走了一圈，分管的各部门一一先上门拜到，该开的会全部提前，这才算是完了事情。

　　腊月二十六下午的飞机，紧赶慢赶没误了飞机。一个人登机落座后，这才算是松了一口气。两个小时前，王国华还在主持一个会议。所以说这当官的也不轻松啊！当官难，难在想做点事情，要是随大流的，该干啥干啥，能拖就拖的路子，其实当官也很轻松。

　　王国华的运气不好，飞机到了一半接到出了问题，北方大面积的降暴雪，京城机场被迫关闭。王国华乘坐的航班只能在距离京城五百多公里的地北省机场降落。

　　事情来的突然，王国华来到一个完全陌生的地方。下了飞机就给楚楚打电话，表示飞机不能按时到，在地北省机场呢！飞机不行了，还有火车。王国华直接打车去的火车站，运气不错，从黄牛党处买到一张高价软卧票。王国华还是比较谨慎，让黄牛党带着去看了出票的过程，免得买到假票。付出了一倍多的钱，王国华还得在火车站等上四个小时。

　　等车的过程在王国华看来很煎熬，多少年没有干过这个事情了。想当初读书时，正是因为大一那年回家过年在火车上十几个小时差点给挤扁了，王国华才得出一个结论，春节期间坐火车是何等要命的一件事情。

　　不过现在没得选择，王国华挂了电话后，先找地方吃了饭，消磨了一个多小时，这才到火车站。看见车站里都是人头的时候，王国华还是吸了一口凉气，想到自己买的是软卧，不免暗暗的庆幸一二。

　　有钱的好处体现出来了，只要你愿意被宰，就有人提供服务。火车站这个地方更是如此，大候车室的尽头，有一个贵宾候车室，进入之后只要交五十块钱，就可以享受坐着沙发等车的待遇，还有电影可以看。当然，还可以享受提前上车的待遇。

　　王国华没想到会坐火车，行李带得很简单，一个包一台电脑，烟都忘记多带。多花了二十块钱买一包软中华，又花了二十块钱要一杯咖啡，边坐着休息边上网。

　　候车室里的年轻女服务员过来，热情的推销了一些瓜子花生什么的，王国华随意点了一些却没去动，准备带上火车，另外还能少点麻烦，免得那个女服务员纠缠。人在外地，王国华觉得多一事不如少一事。

　　候车室里进来了五个年轻人，学生模样，两男三女。叽叽喳喳的很是大声说话了一下，他们就做在王国华身边，想不被打扰都难。

　　大体上，就是一个脸上不少豆子的男生在跟女生炫耀，说他家在京城，父母都在部委里上班，到了京城有人接站云云。王国华随意的看了一眼，三个女生长的都不错，心道难怪。

　　网页看完，王国华穷极无聊，看看还有一个多小时，上联众打桥牌。刚打了没两副牌，身边飘来一阵香风，扭头一看一个女生坐了过来，冲王国华笑笑道：“我看看，我也喜欢桥牌。”王国华心里不喜，但还是简单地点点头，面无表情的继续打牌。

　　王国华的桥牌还凑合，读书的时候打过校队，还打过全国大学生比赛，拿过双人赛第三。赶上这付牌对家叫冒了，王国华很是用心的打出了一个双紧逼，把这个艰难的庄做成了。边上的女人忍不住叫了声好。

　　正赶上对手跑了，王国华准备换桌，边上几个年轻人都坐了过来。

　　看看笔记本没什么电了，王国华关了电脑，放弃找服务员要插座的念头。

　　“这位大哥的桥牌打的很好！”年轻的女子笑着指了一下王国华，跟同伴说话。另外两个女的不禁多看了王国华几眼。三十出头，年轻有为的样子，长的还凑合，一身打扮相当得体。气质沉稳，一看就是那种事业有成的白领风格。

　　两个男生看王国华的时候多少有点敌意，王国华只是冲他们笑了笑，起身换了一张桌子：“你们要玩什么？我给你们让地方。”这候车室里头，其他桌前都坐满了人，就王国华这里还能让一让。王国华还以为他们要搞活动。

　　“大哥别客气，我们不玩啥，就是看您在打牌，我有点手痒了而已。”之前那个女生笑着抱歉了一句，这妹纸眼睛很大，是三个女生中显得最为出众的一位。

　　王国华还是笑了笑，坚持换了一个位置。对此，两个男生面露不忿的表情。

　　“瞧瞧，看把他拽的，不就是一台笔记本电脑么？”

　　“那电脑可不便宜呢，我看了看，要两万多一台呢！”边上一个娇小的妹纸来了一句，这一位居然是识货的。

　　“我看他穿的是范思哲休闲装，也不便宜吧？”又一个女生观察的也很细致，王国华衣服都是刘玲给买的，啥牌子根本不知道，反正买了就穿。身边有个女人，王国华的起居穿戴倒是大有起色。不过刘玲最近不在就是了，回南天省去了，预产期快到了，刘玲坚持要走，王国华只好随她。

　　“你们就知道这些！”一个男生不服气的嘀咕了一句，主动坐王国华身边的那个女生淡淡道：“人家这叫品位，你们不懂。”

　　“在飞机上我就注意到他了，坐在商务舱里头。”发现范思哲的那位女生又说了这个，感情这几位是一班飞机给耽误的。

　　“我怎么觉得他有点眼熟啊，好像在报纸上见过。”某女生又说话，吹牛的那位男生冷笑道：“我看你是花痴！他不就是有几个臭钱么？京城里有钱人多了，在当官的面前屁都不算。你去酒楼看看，请客的都是有钱人。”

　　王国华没有听到这个，直接去了洗手间，出来另外找个位置坐下没一会就通知可以上车了。检票的时候，一个年轻孕妇，拖着一堆行李很是艰难。王国华见状便上前道：“这位女士，需要我帮忙么？”

　　孕妇警惕地看看王国华，怎么看都是一个好人，便把一个看起来不太重要的行李递给王国华道：“那就麻烦了。”

　　王国华拖着行李慢慢的往前走，少妇警惕的跟在后面。那帮年轻人见了便注视过来，脸上豆子多的那个男生低声道：“看见没有？这就勾搭上一位，人家可能喜欢的就是人妻。”

　　王国华这次听的清楚，微微皱眉没反应。出手帮忙，是因为想到了自己的女人刘玲，回南天的时候，也是挺着大肚子走的。

　　孕妇的位置在卧铺，王国华给送到之后准备走人，列车这时候已经开动了，对面走来那几位年轻人。看打牌的那个妹纸主动招呼：“大哥真是好人啊！”

　　王国华呵呵呵的笑了笑，招招手去了软卧车厢。找到车厢换了牌子，王国华躺下休息。没一会车厢门开了，进来一个女人。王国华多少有点意外，居然是那个看打牌的妹纸。

　　“呵呵，大哥好，我们真是有缘，我找车长换了三张软卧，没想到跟你一个包间。”

　　王国华笑了笑道：“呵呵，时候不早了，早点休息吧！”说着倒头就睡。这妹纸愣了一下，随即动作小心了起来，放行李都是轻轻的。没一会，这妹纸还出去了，到了隔壁包间两个女同伴处。

　　“我说谢媛媛，我们这不是把郑强他们给得罪了么？”两个女的看见她就这么问，这女的冷笑道：“我又没求他们跟我一起回家，是他们死活要跟着一道来的。”

　　“郑强家里是当官的，得罪他怕没好处啊！”

　　“听他吹牛，京城里处级官员满地走，厅级骑自行车的海了。”

　　王国华睡了一觉，起来时天已经亮了，对面的妹纸还在睡觉，王国华悄悄地去梳洗一番。回来时对面妹纸也醒了，招呼一声：“大哥早！”

　　王国华心里奇怪了，心道这妹纸怎么就盯上自己了？


第811章

　　王国华诧异的时候，这妹纸主动解释：“其实我认出您来了，你是王省长吧？原来分管教育，去过我们学校，报纸上都报道了。”

　　王国华这才啊的一声，既然去过她的学校，被认出来就不足为奇了。怎么说呢，主要是王国华这么年轻的省领导太少见，被人记住很正常。

　　“你是省农院的？”王国华仔细想想，似乎最近也就那去的多一点。妹纸点点头道：“嗯，我在读研，梅教授那个种植三七的项目，我跟着搞了些数据记录。”

　　这就对上号了，王国华露出笑容道：“多谢你没跟他们说我的事情。”

　　聪明人就是好说话，妹纸低声笑道：“这就不用谢了吧？对了，您家也是京城的么？住哪个大院？我怎么都没听说过有您这一号人物？”

　　一句话，这妹纸把底细露出来了。王国华的直觉是这妹纸是故意的，京城里那么多大院，这么一说容易拉近关系。

　　“我不是京城人，我媳妇是。”王国华有意识的把楚楚搬了出来，看上去倒是很随意的一句话。对面的妹纸体味出其中的味道来了，抿嘴笑了笑道：“您别那么防着人啊，我可没惦记您什么。就是瞅着当初在山里搞扶贫研究的时候，您陪着一呆就是半个月。如今您这样的大干部可不多见了。”

　　“呵呵，贵姓啊？”王国华开始打岔，这妹纸真是聪明人一个，翻了一下眼珠子道：“姓谢，住京城内环的。”

　　王国华无言以对的时候，这谢妹纸主动结束道：“我去梳洗，快到站了。”

　　低头看看手表，火车似乎晚点了两个多小时了。这该死的天气，王国华起身出来，站窗子边，擦了擦水汽往外看。外头是白茫茫一片好干净的世界，王国华却想到被白雪盖住的下面是丑陋的本质。

　　谢妹纸回来的很快，脸上还有水珠没擦干。看意思没毛巾，随便对付的。“大领导，跟你反应一个事情。”

　　王国华看她一眼，觉得这妹纸的眼珠子太灵活了。嗯的一声，点点头没说话。

　　“过年前我在黑岗市那块搞培训，发现很多农民来学习是收费的。”

　　啥？王国华下意识的眼睛一圆，闪过一道凌厉的怒色。谢妹纸缩了缩脖子，心道这家伙果然是看着慈眉善目，骨子里是跟狠人。

　　“你说具体一点。”王国华对这个事情看得很重，培训费用都是走中央下拨的扶贫款子，并且三令五申的不许在这上面做手脚。

　　“山道乡的七十个人，来培训时每人收了一千块钱。我看了收据，拍了下来，说是学杂费。”说着谢妹纸摸出个手机来，翻出照片递过来。王国华接过看了一眼，有点小了，依稀还是能看清楚上面写的“学杂费”三个字，落款的章居然是市扶贫办劳动服务公司。

　　这个胆子，真的不是一般的大了。王国华转身去拿电脑，谢妹纸去找数据线，转到电脑上之后，大图的效果清楚多了。真真切切的收据上写着，农业培训种植班学杂费。

　　关了电脑，正要说话，火车已经减速。谢妹纸道：“进站了。”说着忙活收拾行李，王国华也快速的整理了一下。

　　下车的时候，王国华没看见了谢妹纸，自己一个人往外走。出站口处四下看看，果然有人举着牌子“接王国华”。上前准备说话时，肩膀遭人拍了一下：“大哥！”称呼又回来了。

　　王国华回头，谢妹子和几个朋友一道。“怎么了？”

　　“这会估计打车很难，能搭个顺风车么？”谢妹子笑着问，王国华看看其他人，那意思估计不太现实。“带我们三个就行。”言下之意，两个男的被抛弃了。这会正拿愤怒的眼神看着自己，王国华不会跟他们去计较这个，完全没有意义。

　　王国华点点头，摸出工作证上前，递给举着牌子的司机：“我是王国华。”

　　司机的反应是先看看证件，看清楚后啪的立正：“首长好！”

　　这一嗓子，除了谢妹子，其他人都吓了一跳。

　　王国华抬手按住司机敬礼的手：“不用这样，大庭广众的。走吧，顺路送三个人回家。”

　　其实一点都不顺利，三个妹子有俩住在三环，兜了一个多小时，才算把人送到。这一路上，王国华沉默不语，三个妹纸一直在窃窃私语，然后眼神不断的瞟王国华。

　　“真没看出来啊，这么年轻。”

　　“什么啊，这叫真人不露像。你当那两愣头青啊，恨不得满世界的都知道，他爹是农业部的大处长。”

　　“对了，谢，你家住哪啊？”……

　　总算是把两人送到了家，王国华坐在前面突然回头：“你家怎么不派车来接你？”

　　谢妹纸脸色一沉道：“我没告诉家里。”

　　王国华扭头不在说话，车子一直往前，奇怪的算是，谢妹子居然一直没指路。就坐在车上不说话，司机好几次回头看她。

　　“你安心开车，到了我会跟你说。”这话的意思，司机明白了，感情人家真顺路，不是另外那两个，住三环也敢说顺路。

　　“那个，前面是军事禁区了。”司机终于回头说话了，谢妹子摸出一本证件亮了一下，司机立刻闭嘴。

　　王国华预料之中，抱着手默默不语，谢妹子道：“你媳妇是楚楚么？”

　　还是没说话，只是点点头。这妹纸默默低下头去，突然显得很烦躁的样子道：“停车，我下去。”

　　司机诧异的刹车，这里距离第一道门卫还有段路。看看王国华，似乎当着没听到，司机把车靠边。

　　拿上行李，谢妹子下了车，嘴里不知道嘟囔着一些什么。车子开动，后视镜里能看见那个妹纸拖着箱子慢悠悠的往前走。王国华不想知道她的来历，也不想关心这个。

　　楚楚拖着儿子在台阶上，看着王国华下车。三岁大的孩子，正是好奇的时候，怎么都不肯被拉住，使劲地想挣脱而不得。口中大喊：“酒！酒！”

　　楚楚蹲下，笑着对儿子道：“你爸爸回来了，你不是整天吵着要爸爸么？”

　　“小朋友都有爸爸啊，这个爸爸老不在家，你再给我找一个。”小孩子还真敢说，楚楚愣住了，突然哈哈哈地笑了起来。

　　王国华挎着包过来时听的清楚，哭笑不得的看着孩子。也许是父亲特有的目光注视，孩子安静了下来。那种看着自己生命延续的眼神所包含的情感，别人是不会体会到的。

　　“你是爸爸？”王楚恒瞪着一双大眼睛，滴溜溜的眼珠子一阵转动。王国华笑着点点头，这孩子仰面有点累，不满道：“爸爸不抱宝宝么？妈妈都抱的。”

　　这一瞬间的王国华，觉得世界上任何东西再也进入不了自己的视线，眼睛就只剩下儿子。蹲下，王国华张开双手，王楚恒回头先看看妈妈，得到微笑地点头时，这才上前抱住王国华的脖子。

　　“走咯！”王国华抱着孩子站起上台阶，王楚恒突然咯咯咯的笑了起来，“爸爸抱的比妈妈好！”大概是父亲的怀抱更加的有力吧？王楚恒冒出这么一句来。

　　院子里的小径上雪扫过了，干干净净的一条道路在白色的雪地中往里延伸。

　　“老爷子还好吧？”王国华顺口问一句，楚楚点点头道：“好着呢，这一次真是从鬼门关里爬了回来。医生都判死刑了。”王国华心道，这大概只能用奇迹来形容了，或者说是穿越？虽然不科学，但是勉强解释的通。

　　“对了，附近有没有住一个姓谢的老干部？”王国华随口一问，楚楚道：“有啊，七号院子里头，前海军副总司令。那老东西，跟我们家老爷子不对付。你怎么想起来问这个？”

　　王国华大致说了一下谢妹纸的事情，提到半路下车的时候，楚楚忍不住笑道：“她要是敢坐你的车进来，回去肯定被打断腿。我们两家，就差老死不相往来了。不过上次老爷子快不行的时候，谢老头让人送了条百年老参去。”

　　“你们两家是怎么一回事？”王国华随口一问，楚楚犹豫了一下道：“当年在太行山，鬼子扫荡的时候，谢老头的媳妇跟着老爷子的队伍往外冲，半道上走散了，鬼子包围了她，一颗手榴弹自己了解了。事后老爷子很内疚，谢老头的却怎么都不肯原谅老爷子。说西征的时候，是他背着我奶奶走到的星星峡。因为这个，老爷子内疚了一辈子，这两位也断了来往。其实，他们以前比兄弟都亲。”

　　楚楚的语气越说越沉重，王国华听着也觉得被影响了。老一辈为了这个民族能重新站起来，确实付出了巨大的牺牲。尽管新中国走了很多的弯路，这个国家还是朝着一个好的大方向在往前走。客观的说，无论谁在台上，没有一个党和国家领导人，不希望这个国家好。


第812章

　　老爷子坐在沙发上，腿上披着毛毯。屋子里暖气开的很足，王国华脱下外套快速的暖和起来。老爷子费力的抬了抬干瘦的手，一道依旧坚强的眼神看过来。

　　王国华赶紧坐过去，笑着问候：“老爷子好。”

　　“不好！”声音浑浊，疾病把老爷子折磨的不轻，说话都费劲了。“你才是好。”老爷子下一句话，有点诡异。

　　王国华不是很明白的时候，楼上楚江秋下来了，水中菱牵着个孩子在后面。楚楚推着老爷子先回房间，留下其他人。王楚恒意外的赖在王国华的怀里，怎么都不肯走。

　　“楚继，你觉得这名字如何？”指了一下自己的儿子，老来得子，楚江秋的眼神里都是温柔。“不错！”王国华点点头，表示肯定。

　　“言不由衷！”楚江秋不满的歪了歪嘴，对水中菱道：“你不是有话要问国华么？”

　　水中菱目中闪过一道恼怒，随即笑着站起道：“没事了，你们聊。”

　　王国华看在眼里，心里默默告诫自己不要多话。

　　“我要跟弟弟玩！”王楚恒喊了一声，众皆愕然。好在楚楚及时出来，笑着打岔道：“这是小舅舅，不是弟弟。”

　　两个女人带着孩子去了房间，坐下后水中菱不咸不淡的语气道：“你爸爸越来越难捉摸了，刚才居然暗示我走开，别妨碍他们两个男人谈话。”

　　楚楚很清楚，随着楚继的降生，水中菱的心态不复当年。曾经那个善解人意，知书达理的水中菱变了。变得怎么说呢？小气或者说是占有欲完全暴露。

　　楚江秋一表人才，保养的又好，看上去也就是不到四十的样子。这对于一些小姑娘确实很有吸引力，而且还是那么大的一个官儿。不过楚楚也知道，楚江秋是不会受到这些方面的诱惑。楚书记更热衷的是往上走一步，这一步难比登天！

　　“呵呵，王国华谈工作的时候，我最烦听了。”楚楚给水中菱找了个台阶下。

　　“如果找你办任何事情，不要答应她。”楚江秋冒出来的居然是这么一句话，王国华多少有点吃惊地看着岳父大人。

　　楚书记对王国华的反应不出意外，接着道：“她变的很厉害，我已经在着手约束她，不然迟早要出问题。”

　　这个话题，王国华不敢继续，连忙转移话题道：“路上出了件巧合，我居然跟谢家的孙女同一个软卧包厢。”

　　“嗯？谢家？”楚江秋愣了一下神，随即笑道：“谢思华的女儿么？”

　　“这个我不就不知道了。”成功转移话题后，王国华笑着拿出烟来。

　　楚江秋意外的露出思索状。有那么一分钟的样子，楚江秋才开口道：“老爷子前几天跟我谈过，他的意思，我不要过多的干涉你走的路。”

　　这个话，王国华不是很明白他的意思。表面上看起来，王国华跟楚江秋走不到一块。实际上两人可谓休戚与共，这个国家的政治气味就这样了。

　　“我们之间怎么撇的清楚？”王国华耸了耸肩膀。

　　楚江秋再次意外的看看王国华，突然哈哈哈的大笑起来：“你这家伙，总算说了一句实话了。对了，谢思华可能要去南广省任副书记。你们可能会打交道。”

　　“哦？这个人怎么样？”王国华不动声色的问，楚江秋对于他表现出来的沉稳已经麻木了，摆摆手道：“绝对没有问题。老谢家的家教，在高层都是出名的好。”

　　“这个倒是啊，我真没想到，她是谢老的孙女。在南广农院读书，还跟着下贫困地区搞扶贫科普。吃了不少的苦，很难得。”

　　“谢思华跟你一样，也是从基层一步一步干起来的。他还是留美的硕士，学问型干部。”楚江秋对这家人似乎很欣赏，王国华不禁恶意的去想，是不是因为别的什么缘故呢？品德好的人，总是会让人去尊敬吧？

　　以往春节前后，王国华总是很忙的。这一次托老爷子的福，难得休闲了几天。老爷子的寿辰没有大办，就是家里人摆一桌意思一下。主要还是楚家人丁不枉，加上王国华也还就是那么一点人。用楚楚的话来说，老爷子活一天算一天，大家多陪陪他也好。

　　大年初一，阁老们先后派人来给老爷子拜年。王国华本不想出面，楚楚每来一个人，拉着他推着轮椅出去。这个举动，王国华明白楚楚的意思，也没特别的反感。实际上人就是这样，见过和没见过，完全是两个概念。

　　王国华头一回出现在这样的场合，必然引起来客的注意。其中书记处的安书记就是一个比较典型的来客，他看见王国华的反应是问了一句：“内参上面有你的报道，南广省的扶贫工作做的很出色，首长很满意。”

　　南广的扶贫报道，是郭省长在中央扶贫办的时候弄的。并且得到了许阁老的批阅肯定，“值得学习，值得推广。”能够得到安书记的这么一句评价，意味着王国华已经正式进入高层的眼帘。

　　安书记走后，楚江秋送走回来对王国华说了一句话：“老爷子果然深谋远虑，这次让你来过年，是他的意思。”

　　“干实事的干部多了，干得出色的也很多。”王国华回了这么一句。

　　楚江秋呵呵一笑道：“你不觉得自己跟别人有很多不同点么？同样一件事情，别人做起来一板一眼，毫无新意。到了你的手里，总能玩出一些花样来。”

　　王国华不以为然的时候，楚江秋又道：“还是那句话，有没有兴趣到京城来呆一段？我知道你不耐烦这里的暮气沉沉，但是不在这个地方呆一段，你很难走到一个太高的地步。”

　　王国华笑了笑道：“现在还不是时候？我其实真没想到那么远，还是继续在低下呆着吧！”

　　楚江秋一阵无语，摇头苦笑道：“你这人，真看不懂。”

　　回南广的时候已经是初五，赶上一个好天气，王国华坐在飞机上的时候，意外的身边坐着一个谢妹纸。“巧啊！”

　　“确实巧！”王国华回了一个笑容，坐下后便闭目养神。


第813章

　　谢媛媛给王国华的印象并不好，总觉得她心机很深。其实她应该早就知道自己的来历，一直不说是想看看反应也未必。好在王国华今非昔比，对漂亮女人现在没什么想法。更别说，谢媛媛要论长相还不如其他的女人。

　　闭上眼睛，王国华没一会就睡着了，这一趟回京还算轻松，不过也走了一些地方。京城的朋友不多，初三的时候聚了一下。王国华确实不喜欢京城，暮气太重了，而且京城人太能侃，总觉得忽悠无处不在。

　　到农州机场的时候，王国华下了飞机，停机坪里方端鸣在等着。这小子，倒是长本事了，车开进机场里接人。对此，王国华没有任何表示，回头看看一直默默跟着的谢媛媛道：“一道么？”谢媛媛也不客气，直接上车。

　　等车出了机场上了高速，谢媛媛突然道：“王省长，我爸爸让我向您问好，过一段时间，他要跟您共事。”

　　王国华点点头道：“我听说了。”原副书记年前去了人大任副主任，中央有所考虑一点都不奇怪。谢思华来干副书记，跟王国华交集的地方不多，他是管官帽子的，比王国华的排名高一些。

　　“我爸爸让我告诉你，当年亚洲金融风暴之前，你发表的文章他读过。他想问你，为什么感觉意犹未尽？后面的内容为何没发表？”谢媛媛似乎很主动，王国华的记忆一下被拉回了过去那个千辛万苦钻营的年代。

　　“谢书记倒是懂行的！”王国华肯定了一句，却有点答非所问的意思。

　　谢媛媛不笨，及时的闭嘴不问了。王国华不正面回答，自然有难言之隐。一个副部级高官面前，不是可以随便放肆的，能搭理你两句就该知足了。

　　车先给送到省农院，继续上路的时候，方端鸣壮胆问了一句：“老板，她爸爸是谁？”

　　“即将上任的专职副书记，怎么？”王国华笑着反问一句，方端鸣露出不好意思的表情道：“没什么，就是好奇问一句。”

　　“好奇心太重了，容易给自己添麻烦的。”王国华淡淡的来了一句，方端鸣心中一凛！

　　车到住所，王国华拿出电话，先拨给了刘耀红，就说了一句：“我回来了，过来一下。”接着同样给徐妍丽打了一个电话。

　　接到电话的两位反应各异，刘耀红能感觉到王国华语气中的压力，知道肯定是出事情了。徐妍丽则没这个感觉，她最近春风得意的，提了正处，整个人处在一种类似忘乎所以的状态。接到电话，还以为是王省长回到家就找自己办事，那是对自己的信赖。

　　心态不同，两人先后来到时的表情也不同。先到的徐妍丽一脸的轻松，笑呵呵的问好。刘耀红稍晚一些到，路上让司机开慢一点，他好想想可能性等下好应对。心里有了计较，刘耀红到的时候，脸色很平静，微笑问候领导时，看见一脸笑容的徐妍丽，心里不免叹息。

　　徐妍丽倒是浑然不觉，一边忙活擦桌子，一边倒茶的。刘耀红仔细的观察了一下王国华的表情，稍稍显得轻松了一些。王国华不是特别的针对他们的意思，不过平静之下蕴藏着恼火是肯定的。

　　“王省长，您这是有啥要紧事？”刘耀红小心地问了一句，之前徐妍丽来，王国华没啥表示，就是觉得这女的心思差了点。现在刘耀红一问，王国华点点头。徐妍丽正倒水呢，愣了一下赶紧完事，擦擦手过来坐下。这还不算笨到家，还知道紧张。

　　“你们看看这个！”王国华把电脑推过来转个面，两人探头一看，都有点傻眼了。

　　“混蛋！”徐妍丽没忍住先骂了一句，刘耀红本想不说粗话的，可是没找到更合适的词，下意识的来一句；“确实是混蛋！”

　　王国华不说话，只是看着两人。刘耀红立刻表示：“查，我立刻去找省纪委反应这个情况，连这个钱都敢动心思，胆大包天了！”

　　王国华点点头，那意思默认了刘耀红的意思。表面上看起来，王国华喜怒不形于色，实际上在刘耀红看来，王国华已经出离愤怒。

　　这时候王国华电话响了，一看号码是洪彩屏的，想想还是接听。

　　“嗯，是我！”王国华接电话，两位下属立刻安静下来，大气都不敢出。电话那头，洪彩屏道：“王省长，出了点事情，我觉得要跟您汇报一下。”

　　王国华嗯了一声，洪彩屏继续道：“自打您换了分工之后，原来民办教师的那个规定，现在有人不太当一回事了。沙省长那边，我反应过了，他当时忙着过年，没有表示。我觉得，这个事情得跟您汇报。”

　　洪彩屏的意思很明白，沙千秋不是不管，是这个事情走王国华手上过得，沙千秋不愿意管这个。搞不好，还得罪了王国华都不好说。

　　葫芦还没按下去呢，瓢跟着起来了。王国华强忍着没有当场发作，淡淡道：“你把文字材料送我这来吧，我已经回来了。”

　　王国华脸色阴沉的怕人，刘耀红立刻表示要去办事，王国华点点头，徐妍丽道：“老板，我该做点什么？”

　　这话王国华听着心里挺舒服，这女人也确实有过人之处。王国华处在恼火状态，她不走就算了，还惦记着跑腿做事。

　　“我抓的那些事情，你都比较了解。你悄悄的去查一下，还有那些问题没发现的。我人还在南广呢，就有人要翻变天账了。”这个话算是道出了王国华的心思，老子还没走呢，这帮家伙就敢阳奉阴违。真要是去了京城工作，当初抓的事情不全废了？一个领导搞一套，人走茶凉人去政亡，这就已经够混蛋了。现在还有一些人，人都没走就敢玩花样，王国华掐死他们的心都有。

　　洪彩屏来得也不慢，电话打过也就半个小时，人就到了。她是知道王国华有多狠的主，在王国华面前丝毫不敢隐瞒，生怕被王省长当反面典型来打。

　　文字材料和证据都很全权，一共是十六个名额，原来都是要给民办教师的编制，现在被一些人改头换面了。王国华看了一眼洪彩屏道：“沙省长很忙么？”

　　洪彩屏立刻点头道：“他表示没时间处理这个。”

　　“嗯，我知道了。你觉得是教委自己处理好呢？还是我来处理好？”王国华不动声色的问。

　　洪彩屏醒目的很，立刻道：“按照您的意思办。”这会洪彩屏恨不得把这些人打死，害她在王国华面前坐蜡。洪彩屏是教委主任，这种事情跑不掉责任。王国华问那个，洪彩屏哪敢接啊？那不是又当球员又当裁判？换别的领导还好说，王国华这里真不敢心存侥幸。

　　见王国华沉默不语，洪彩屏小心翼翼道：“是不是给同志们一个改正错误的机会？”提建议，还是可以的。真要是一句话都不为下面的人说，王国华这种极端护短的领导会怎么看她？没准就觉得洪主任心性薄凉。

　　王国华看她一眼，带着点审视的意味。洪彩屏咬咬牙道：“南广省经济不发达，谁不想吃公家饭？把稳不是？所以，一些同志在这个问题上走错了，还是值得挽救的。基层工作不好做，谁没点私心？”

　　“我看是你有私心！”王国华不轻不重的来了一句，洪彩屏吓一跳，还以为自己多嘴了。发现领导的表情还算平静，知道领导是给自己这个面子了。

　　“您看是不是这样，我去找这些人谈话，让他们主动的挽回错误后果。”洪彩屏总算是放心了，不然这个事情要查，肯定拔出萝卜带出泥。到时候就不是这么简单的事情了。类似的案例不是没有，纪委的人一到，有些平时挺牛的家伙，一五一十的自己都说了。

　　“还是跟沙省长通报一声吧！”王国华吩咐一句，洪彩屏机敏的拍了一句马屁：“他没那个胆子去管，这是您抓的事情。”

　　这话算是沙千秋的真是心态的写照了，王国华听了多少有点得意，隐蔽的笑了笑道：“废话真多，现在是他分管的教育，你不通过他，不合适。”

　　这事情就这么处理了，王国华主要还是顾及到一些别的情况可能会发生。万一带出别的问题来，洪彩屏肯定要受牵连的。这个女人还算是会做事情，王国华不想让她倒霉。

　　下意识的，王国华把当年许南下那些做法照搬了一下，领导本事再大，也就是一个人。谁不需要几个帮手？

　　洪彩屏刚走两步，王国华抬手道：“等一下，告诉那些同志，适当的给本该获得这些名额的同志一点补偿，别以为就这么算了。”

　　处理完这两个事情，王国华觉得有点累。一路风尘仆仆的，就没怎么好好休息，在飞机上也没怎么睡踏实就是了。

　　王国华想休息可不容易，刚安静没一会，先后来了几个表示要来拜年的电话。王国华正好有肚子火，一一推掉后，当即把惠珍叫来，发作道：“我的行踪，怎么谁都知道？”


第814章

　　王国华其实不难伺候，这点惠珍有所体会。今天被叫来训话，心里琢磨应该是王省长有别的事情被气着了，当即做恭敬状道：“我的工作没做好，影响领导休息了，这是我的责任！”

　　这样一来，王国华倒不好继续发作了。惠珍又道：“应该是您的车被人看见了。”

　　这个解释很合理，也不知道现在的干部都是怎么想的，心思放在领导身上的时候更多一些。王国华心里有数，摆摆手打发了惠珍，算是认可了她的解释。

　　王国华给冷雨和郭豪打电话销假，两人都问候了一下楚家老爷子，其实老爷子也听不到，王国华也不会去转达。不过怎么说呢？场面话说两句。冷雨临了来了一句：“你要调京城么？”

　　王国华心想这消息传的够快的，自己都放弃了，冷雨还是知道了。

　　“可能是长期夫妻两地分居的缘故，那边有这个想法。不过我拒绝了，您知道我不喜欢京城的气氛。”

　　冷雨道：“我觉得也不对劲，你以前放弃过类似的机会。”冷雨的意思，我当初要你去京城，你可是没答应的。有这么一个对话，冷雨心里就舒服多了，王国华是善始善终的人，这一点还是很重要。

　　新年新气象，王国华年后第一天上班，一路上笑容满面，真比这春风还暖和。龙焰过来王国华的办公室，待方端鸣退下，面露难色道：“王省长，有个事情我想跟您谈谈。”

　　王国华嗯了一声，看了一眼龙焰，见他的脸色不太对，稍稍犹豫点点头。

　　“是这样的，郭省长有计划调整我的工作，应该是去某个厅局任一把手。”龙焰这么一说，王国华心里明白了。郭省长站住了脚跟，容不下上一任的铁杆嫡系。关键是，周培霄倒向了冷雨，龙焰跟周培霄之间的关系看着也很亲密。实际上王国华心里明白，龙焰在省政府办，以前只对简长青一个人惟命是从。这个人还很有能力，偌大的省政府，他打理的井井有条，办事的尺度把握的也很好。

　　犹豫了一下，王国华道：“你想去哪个厅？”这算是问点子上了，龙焰清楚自己留下来也难做，以其谋求留下来，不如找一个好一点的位置呆着。

　　“公安厅那边，一直由政法委的阚书记在兼职。中央有精神，不好兼职。”龙焰的意思出来了，他惦记上公安厅了，而且政法委的老阚还有一届可干，到时候要退下去，龙焰没住还能争取一个副省长。由副省长来兼任公安厅长，这就比较合适了。

　　当然了，龙焰来找王国华帮忙，本身就是一个倾向。王国华心里琢磨着这事情该怎么处理，是接受呢？还是推掉？按说，龙焰去找冷雨不是更合适？反正是要主动离开的。

　　还有一个问题，老阚这个人似乎比较独，喜欢揽权，王国华在这个问题上出手，会不会得罪他，得罪了后果如何？

　　“我知道了，你先容我想一想。”王国华给了这么一个含糊的答案，龙焰也没着急，点点头笑着告辞。王国华送出门口时，突然来一句：“只能去公安厅么？”

　　龙焰一愣，随即笑道：“也不是不能去别的厅，只是在公安厅的话，将来发展更好。”这话就算是实话了，龙焰还惦记着进步呢！

　　王国华笑了笑，能说实话就好，点头道：“我明白了。”前面是“我知道”，现在是“我明白”。两个意思还是有很大的区别的，前者是不确定，后者是确定愿意管这个事情了。或者说，愿意接受龙焰靠过来。之所以是靠过来，是因为王国华心里的定位如此，毕竟龙焰的级别摆在那，王国华不觉得龙焰可以作为下属死党什么的。

　　徐妍丽动作很快，下午的时候就过来了。进门就汇报道：“审计的同志上午忙活出了一点结果，好几笔账很模糊。西海市属的红原县，居然用杂项的明目报了一百多万的账。我听说，那边的领导车都换了。”

　　王国华一阵磨牙，稍稍缓和后淡淡道：“你继续盯着审计那边查下面报上来的账目，先不动声色，觉得有问题的都报我这来。”

　　徐妍丽得了肯定，面色沉重的走了。这主要是领导的情绪影响到她，王国华算是护短并且肯为下属争利益的领导。当初郭豪上任，正经是一般新领导上任不会谈人事问题，那样不合适。王国华却不管这个，直接找郭豪表示徐妍丽的能力不错，正好用的上手，级别低了一点。郭豪也很干脆的点头，组织部那边王国华打的招呼。

　　徐妍丽深知王国华喜欢能做事的下属，所以做事情很卖力气。提拔之后，级别上去了，待遇也有了，人前人后的面子也强了许多。徐妍丽做事更尽心了。

　　实际上提拔徐妍丽这个事情，王国华也可以不通过郭豪，不过王国华不愿意介入冷雨和郭豪之间可能存在的争端漩涡。讲是讲不能两边讨好，不然两边都得罪，实际上王国华已经隐隐有自成一系的意思，左右逢源之势已成。只是王国华不愿意用这个势，凡事都不怎么发表意见，除非是自己分管的事情。

　　下午临下班的之前，工业厅的厅长梅岭南来了，满头大汗的。这家伙胖乎乎的，进门之后一脸的慌张，手里的纸巾不断的擦额头上冒出来的汗珠。

　　王国华见他这个样，不禁奇怪道：“出什么事情了？”

　　梅岭南带着哭腔道：“雪花化工集团破产了。”

　　王国华听着一阵愕然，心想春节前自己还去了雪花化工集团来着，当时没发现任何异常嘛！而且集团董事长陈雪晴还滔滔不绝的介绍企业经营良好，年利税多少，还表示希望王省长更加支持一下，争取从银行多贷点款好扩大生产。当时王国华没有明确表态，只是说让雪花化工把材料送来看看再说。

　　这个雪花集团，还是一个上市公司，虽然不是A股，但作为大型国企，对于南广省这个工业比重很低的省份，还是很重要的一个企业。

　　“你慢慢地说，说清楚一点。”王国华端坐不动，手里下意识的夹着烟。

　　“证监会来人，说雪花集团存在违规操作的嫌疑，正在查呢！陈雪晴那边顶不住，找到工业厅来了。我也顶不住啊，只好来求您出面了。”

　　梅岭南一副死了亲爹的样子，王国华心里觉得这劲头不对。违规操作可能受到惩罚，但不至于这么狼狈吧？

　　“嗯，证监会的人呢？”王国华面无表情的问一句，梅岭南道：“在雪花集团的雪花酒店里住着呢，听陈雪晴说，要罚款几千万不等。”

　　王国华嗯了一声道：“这样吧，你先回去，我了解一下情况再说。对了，陈雪晴怎么不来？”王国华突然冒出这么一个问题，梅岭南下意识道：“她说没胆子见您。”

　　这大概是实话了，王国华心里涌起一个不妙的念头，这一次会不会是出大事了。分管工业这么久，王国华的心思一直不怎么在国企上。不是说国企不重要，而是王国华的观念中有一个观点，大型国企占据了大量的资金倾斜和政策资源，企业领导人要是搞不好企业，真是该死了。

　　王国华没有证监会方面的关系，想了想打个电话给冷雨，提起这个事情时冷雨也有点吃惊道：“我这就去了解一下情况。”

　　一个小时不到，冷雨把电话打回来了，开口就是：“问题很严重，搞不好雪花集团真的要破产了。”

　　王国华顿时呆了，愣愣道：“怎么会？”

　　冷雨怒道：“假的，全是假的。这家企业上市的时候，上报的材料大量作假。证监会那边拿下了一个负责人，抖出了这个事情。不过证监会那边担心省里会反弹，所以派人下来查的时候不是很强硬，意思是让我们主动找过去。”

　　王国华明白冷雨的意思了，那就是看王国华要不要保这家企业的领导了。要保，冷雨的说法又是另外一个，不保，证监会就得下狠手了。

　　“查吧，让审计的同志进驻，彻底查一查雪花化工集团还有多少家底。”王国华没有丝毫的犹豫。

　　冷雨这边倒是犹豫了一下道：“你不再考虑一下？”言下之意，他对证监会那边有一定的影响力，这事情不是压不下去。毕竟王国华是分管工业的。

　　“这种企业还怎么内部消化？都不知道这个坑有多大呢！赶紧查吧，没准还能亡羊补牢，挽回一点损失。”王国华态度很坚决。

　　冷雨那边这次也很干脆道：“你没问题就行。”

　　当天晚上，王国华的住处来了证监会的办事人员，简单的通报了一下情况。问题不仅仅是作假那么简单，而且涉及到企业领导层勾结政府官员，在作假上市之后，还通过一些手段哄抬股价，谋取巨额利益。


第815章

　　雪花化工是一家日化企业，省城的雪花牌牙膏、肥皂、洗洁精等产品在省内很有影响力。不过这些都是老皇历了，这些年在市场竞争的大潮下，根本干不过民营企业及外企。以前有本地市场还能维持，这些年渐渐的本地市场都丢的七七八八。加之企业领导层只顾着自己捞钱，对于如何经营好企业有着特殊的理解。

　　这个特殊的理解，一度成为某些国企领导层为失败开脱的借口。他们动辄就说国企搞不好，私有化才是生存之道。似乎这个说法，成为了一种潮流。一些国企做的还不错，但是领导层惦记着把国企变成私人的企业。

　　一家上市国企，政府资源社会资源都严重倾斜的前提下，搞不好企业似乎才是混蛋的本质吧？真是很诡异的一个现象，问题是很多政府官员就是能接受这个说法，真是荒唐到了极点。国企真的搞不好么？显而易见不是企业本身的问题，是人的问题。

　　国内大多数企业领导层，缺乏职业经理人的基本素质和道德底线，这才是国企搞不好的本质说在。换个角度来说，很多国企领导人更适合去做官僚，很多国企的发展和定位，是跟政治利益挂钩的。这样的国企，能搞的好都是咄咄怪事了！

　　王国华在恩州的时候，就处理过类似的问题。

　　雪花集团的事情可以说很大，作为省内知名的国企，如何处理这家企业出现的问题，只能上常委会讨论。王国华作为分管领导，需要做足功课的是，如何跟各位常委解释清楚发生了什么事情。

　　次日，冷雨紧急召开常委会，研究讨论雪花集团出现的问题。王国华通报了情况，大致内容为雪花集团通过贿赂的手段，买通了省里的主管部门已经相应的监管部门的一些负责人，成功的通过造假上市。并且通过股市，为少数人大肆牟利。

　　王国华介绍情况之后，明显的注意到周培霄的脸色有点难看。会议正在开的时候，突然姜杰出去接了一个电话，回来之后脸色沉重，走到冷雨身边低语。

　　冷雨的脸色也变了，咳嗽一声吸引注意力之后道：“刚刚接到的通知，一个小时前雪花大厦起火，雪花集团董事长陈雪晴跳楼身亡，具体案情市公安局已经展开调查。”

　　王国华嗖的站了起来道：“我去现场看看。”下意识的，王国华扫了一眼周培霄，发现这家伙脸已经有点白了。王国华可以断定他一定知道一些什么。

　　冷雨道：“冷静，先研究一下该怎么处理，然后再去看看也不迟。”

　　王国华这才意识到自己的失态，心里话王国华觉得这事情太狠毒了，内心处在愤怒的边缘。慢慢地坐下，王国华点上一支烟，默默的缓和情绪。

　　“公安厅要立刻把案子接过来，审计要尽快入驻。”冷雨刚说了两句，郭豪便举手道：“我觉得起火的地方应该是财务室。”冷雨僵了一下，意识到自己的疏漏。

　　王国华及时的补充道：“财务人员应该尽快的控制起来。”

　　冷雨顺手拿回话语权，点点头道：“这个事情一定要控制好影响范围，阚书记，公安厅一定要在最短的时间内查明真相。纪委以最快的速度，把所有相关人士控制起来，要注意安全问题，绝对不能再出现死人。”

　　郭豪下意识的看了王国华一眼，心情多少有点复杂。关键时刻，王国华的倾向太明显了。

　　常会很快定下了调子，事情必须压住。宣传部要控制媒体，不要胡乱报道。会后王国华赶到现场时，火势基本控制。起火的是雪花大厦的十三层，一个西方人很不喜欢的数字。

　　郭豪判断的没错，确实是财务部所在地。从这个角度看，陈雪晴自杀的可能性变得不那么大了。公安厅的人先到一步，并且很快把案接手过去。

　　“现场乱糟糟的，也看不出什么来，不如先回去吧，有专业的人处理。”跟着王国华一起来的姜杰，在听取了市警察局的汇报后，如此一番的说。

　　姜杰说得没错，这个案子明显变得复杂多了。现在的关键是，如何处理雪花集团今后的事情，南广省好的企业不多，雪花集团是维持下去，还是顺势宣布破产，这些都是需要王国华来头疼的问题。

　　省纪委一口气传唤了十几个部门负责人，不是每一个人的心理素质都是好的。其中半数都是在见到纪委的人第一时间就瘫了。

　　王国华接受了姜杰的建议，回到办公室后没呆住，直接找到郭豪处。见了面客气一句，王国华便直奔主题道：“省长，雪花集团必须彻底的审计，看看究竟还有多少家底。”

　　郭豪瞬间判断出王国华的意图，淡淡道：“怎么，还想抱住这个企业？”

　　王国华点点头道：“有五千多名职工啊，企业破产了，他们的生路就成问题了。”

　　郭豪赞同地点点头道：“是这个道理，不过窟窿太大，省政府可不好背。”郭豪挺冤枉的，雪花集团此前跟他的关系真不大。其实王国华也挺冤的，谁让摊上这么一个事情呢？

　　“先清理一下再说吧！”王国华多少有点无奈，这个事情显而易见的，一旦案件侦破不利，可能就此变成悬案。是什么人如此狠毒？

　　公安厅的人当天晚上拿出一个初步的结论，陈雪晴确实是自杀，一个星期之前，其子已经出国。陈雪晴十五年前离婚，独自带着儿子生活至今，其子今年二十岁。

　　这个消息让王国华吃了一惊，对幕后的黑手有了更加清醒的认识。陈雪晴要真的是自杀，可见那支手掌握了陈雪晴宁愿去死也不愿意说实话的实力。

　　雪花集团的财务部被烧的很彻底，所有账目化作灰烬。要命的是，起火是正值周末，财务室里没有人，雪花大厦也没装监控。公安厅询问了安保人员，目前没有明确的线索。


第816章

　　南广省委对该案消息严格控制，不料数日后此案被《越州都市报》给捅了出来。越州都市报的报道还很详细，雪花大厦起火，董事长跳楼等事情都有爆料。恰逢雪花集团股票宣布停牌，理由是企业内部整顿。一时间各种消息满天飞，证监会迫于舆论压力，出面证实雪花集团确实存在一些问题，正在调查之中。也就是说，雪花集团的股票，将可能无限期停牌。

　　此案轰动一时，南广省委遭到前所未有之压力。冷雨在常会上怒斥宣传部长康捷：无能。

　　紧急常会的讨论的结果，南天省政府必须正面应对全国的注视。该案件从本质上来说，更多的问题处在金融系统。按理来说，应该是分管金融的副省长周培霄出现应对才是。省长郭豪也是这个意思。但是冷雨却一反常态的提出，由王国华出面应对。

　　会前冷雨并没有跟王国华通过气，很突然地在会上提出。王国华作为与会者，当时脑子就有点当机的意思。尽管王国华觉得站出来说话义不容辞，之前的几次会议，王国华都主张正面应对，不要搞捂盖子的勾当。但是这一次冷雨的举动，太突然了，太意外了。

　　王国华突然意识到，冷雨对自己产生了信任危机。仔细的回想一番，发现问题很可能出在报道这个消息的《越州都市报》可能的消息来源上，从之前的反应看，王国华是唯一主张正面应对的常委。之前的会上，常委会集表决否定了王国华的观点。

　　换一个角度来说，事情被捅出去，周培霄的责任可能最大，一旦周副省长引咎辞职，王国华将是最大的受益者。从两个角度来想这个问题后，王国华出了一身冷汗。意识到很可能出了一个问题，有一张网悄悄的包围了自己。

　　王国华最希望的是冷雨只是出于对自己的信任才如此提议，但是这个结果的可能性很小。几乎在第一时间，王国华做出了一个决断，当着诸位常委的面，平静的表示：“我服从省委的意见。”

　　这个时候，王国华审视了冷雨一眼，发现冷书记的目光中闪过了一丝惊讶，随即涌起的是愤怒。不过这个愤怒一闪而过，倒是周副省长的脸色煞白。

　　王国华松了一口气，冷雨的建议应该是一个试探。

　　“我坚决反对！”省长郭豪这个时候意外高调的大声说话，很有魄力的一挥手：“实事求是的说，这个案子王国华同志没什么责任，怎么能让他来出面应对？”

　　郭豪这个话要换个角度来看，那就不是在为王国华鸣冤了。实际上郭豪此刻也很震惊于冷雨的建议，更震惊的是王国华居然表示了服从。站在道理上的便宜话自然要说，不管怎么样，这一次事件之后，王国华与冷雨之间注定要产生裂缝了。郭省长的意思，就是往裂缝里加点催化剂，加速裂缝的扩大。

　　王国华立刻接过这个话道：“我分管工业，上市企业出现问题，难辞其咎。”

　　郭豪没话说了，王国华如此坚定不移的要接过这个烫手的山芋，实在是让人无话可说？说什么好呢？再说就太露骨了。郭豪怎么都想不明白，王国华怎么那么愿意背黑锅？

　　冷雨把目光投向了周培霄，这货居然耷拉着眼皮，在那里强作镇定。可惜，起伏明显的胸膛，出卖了他的心情。冷雨和郭豪心里同时鄙夷了一下这个家伙，此人担当太差，不知道怎么混到今天的。

　　“郭豪同志说的有道理，那就等案件进一步的结果出来再说吧！姜杰同志，安排一下与媒体的见面会，具体调子定在媒体报道基本属实，省有关部门已经介入调查。待案件有结果，省委办将举行新闻发布会，公布此案的结果。”冷雨突然一个转弯，事情发生了奇妙的变化。

　　王国华心里微微一笑，暗道这才是冷雨的厉害之处。只是这个事情，冷雨确实有点冒险了，万一王国华的承受能力不够呢？这个事情的成败，关键在于对王国华必须有足够的信心。关键时刻，王国华就是能够不计较个人得失，顶的上来，冷雨这一手段才能成立。

　　这个时候，王国华才意识到，真正了解自己的人，还是冷雨。

　　周培霄在冷雨急转弯的时候，身子抖了一下，不过还是能保持镇定。只是拿烟的手哆嗦了几下，一直没去弹的长长的烟灰掉落。

　　这时候姜杰站起来，走到冷雨的身边，附耳说了一句话。冷雨听了面无表情，站起道：“就这样吧，散会。通报一下，中纪委的同志来了。郭豪同志，一起去见一见吧！”

　　两位一把手面色严峻，前后出去。王国华慢悠悠地收拾东西，缓和心里的情绪。这个冷雨，最后时刻还把郭豪给一起叫走了，原来您也有不淡定的时候。但郭豪问出这不是在演戏么？王国华多少有点苦涩。郭豪判断的没错，王国华和冷雨之前的关系，发生了微妙的变化。不是什么裂痕不裂痕，而是冷雨下意识的把王国华看成了一方诸侯。拥有了相当的话语权和根基，已经不是那个当初在冷雨面前扮忠厚的王国华了。

　　政法委的阚书记经过王国华面前的时候，表情多少有点怪异地看了一眼。王国华朝他笑笑，得到的是一个冷漠的眼神。王国华心说，怎么回事？龙焰的事情，还没顾得上去跟冷雨说呢，好像他已经知道了。

　　王国华觉得不太对劲，立刻起身回办公室，拿起电话让龙焰过来。秘书长出现的时候，表情有点尴尬。王国华心道果然问题出在他身上，不待王国华问起，龙焰已经主动道：“王省长，有个事情我对不住您。”

　　王国华不动声色的看他一眼，等着龙焰进一步的解释。“前些天我去人大看望老领导，他跟我说走的匆忙，没有安排好我的问题。我当时一激动，就跟他提了一下公安厅的事情。他当时表示，在人大的位置上恐怕无能为力，我顺口就把跟您提了这个事情的话说了。”

　　王国华听到这有点晕了，龙焰这家伙怎么在这个问题上如此的草率？印象中此人沉稳的紧，凡事心思缜密，很少疏漏。怎么会在简长青面前提起这个？况且自己当时还没答应，只是说提一句，成不成不好说。

　　王国华稍稍思索，觉得龙焰的问题还是在面对简长青时习惯了说实话的心态。即便是简长青下去了，龙焰也没有人走茶凉的心态。反倒被简长青两句话给感动了，顺嘴说出了那个事情。从这一个侧面，倒是能看出一点人品的端倪。

　　“我知道了，以后注意。这个事情可能会有点反复，本来我还是有点信心为你争取一下的。”

　　王国华没有发火的意思，龙焰显得更加的不安道：“这事情是我的错，我也不指望什么了。”龙焰的话是这么说，大致能说明他眼下的心态。因为争取公安厅长这个事情走漏了风声，龙焰这两天多少受到了一些暗示。

　　王国华听他这么说，想起了阚书记那张冷脸，不由心里生出一股微微的怒气。当着龙焰的面，王国华很肯定道：“事情也未必就没有了希望，再看看吧！你先回去。”

　　王国华打发了龙焰，坐在办公室里发了一阵呆，然后才整理思路，正常工作。今天发生的事情，确实严重的出乎了王国华预料，当时要是处理不好，王国华很可能就会因此跟冷雨产生巨大的裂痕。说起来，冷雨也算是在玩火，目的是把这个事情各方面的态度看清楚看明白。

　　晚上临下班前，冷雨的电话来了，就一句话：“晚上来我这吃饭。”

　　王国华嗯了一声，收拾收拾，出门上车，先回住所来。冷雨住在最里面的一栋小楼里，没带家属都差不多。往日里两人住一个院子里，却很少有走动。

　　王国华放下公事包，出门的时候想想拿了包茶叶，这是楚江秋那边给的，王国华来时楚楚顺手给装了进来，一直都没时间喝。

　　冷雨一个人在客厅里看文件，王国华进来时开门的是服务员小肖，一个看上去娇小玲珑的女孩。王国华听阿英提起过，自打在冷雨这边做服务，小肖的脾气大了很多。以前关系挺好，现在也不怎么来往了。

　　面对王国华，小肖不敢有什么放肆的地方。只是进门的时候，她给拿双拖鞋。冷雨抬眼看了一下这一幕，淡淡道：“换什么鞋？”

　　小肖吓得脸色都变了，王国华深知冷雨为人洁身自好，对身边的人还算宽容。由此可见，往日冷雨对小肖不假辞色，大概跟阿英的待遇相似。

　　“楚江秋给的茶叶，你尝一尝。”王国华放下茶叶，微笑着落座。

　　冷雨嗯了一声，没看茶叶，抬手推开茶几上的文件，从下面拿出一瓶酒来：“农州四季春酒厂的特供酒，你喝过没有？”


第817章

　　王国华摇摇头，冷雨面色阴沉道：“嗯，你还年轻，没人敢给你送这个。”这一次王国华的脸色也不对了，反应过来是怎么一回事后冷笑了两声没说话。

　　冷雨拆开包装，果然是一瓶药酒，颜色呈暗红色，打开后酒香并不重。服务员端了菜进来，放下后匆匆走开。冷雨倒了两杯酒，端起自己的那杯道：“我敬你。”

　　王国华默默的端起酒杯，陪着干掉，有冷雨这个态度，一切都值得了。两人都没有接着说话的意思，就是一杯一杯的喝，一瓶酒很快喝完，冷雨弯身又拿起一瓶打开道：“你当初从政时，有什么想法没？”

　　王国华点点头道：“很简单，就是升官掌权，活的有尊严一点。”

　　冷雨愕然道：“怎么？你觉得普通人活着没尊严么？”王国华没辩解的意思，端起酒杯就干，冷雨见了笑了笑，举杯要干的时候，王国华按住道：“差不多了，您还是少喝一点。”

　　冷雨要坚持，王国华死死按住道：“出什么事情了？”

　　冷雨哼了一声，放下酒杯，吐出一口浊气道：“雪花集团的案子，京城证监会那边有突破了。两个正厅级被拿下，供出来一串人。事情，牵扯到了简长青的家属子女，中纪委已经调查过了，简家人口径很统一，简长青对发生的事情并不知情，是母子二人背着简长青干的？嘿嘿，这话，你信么？”

　　冷雨问罢，盯着王国华看，王国华很认真地点点头道：“我信！”

　　冷雨再次愕然，随即笑了起来，苦涩地摇摇头道：“也是啊，信不信这都是最后的调查结果。”

　　王国华道：“这个事情倒是不担心，我担心简长青还有别的问题被查出来。”

　　冷雨的脑子里闪过一道念头，随即露出不敢置信的表情道：“你的意思，有人找后账？”

　　王国华点点头道：“简长青在位置上多呆了一年，导致郭豪突然杀出来夺了位子，你说有人能甘心么？再有……现在他退了二线，正是算账的好时机，简长青晚节不保已成必然吧！”

　　王国华这话里头没说完，冷雨却已经完全明白这其中的意思，沉重地点点头道：“在劫难逃了！”

　　“不说这个了，龙焰估计很难留在政府办，他找我帮忙争取一下公安厅长的职务。”王国华转移话题，冷雨嗯了一声，深深地看了一眼王国华后，低头沉思一番才道：“可以，现在由老阚兼任，确实不合适。这事情，我跟他谈。”

　　王国华没有说谢谢，有的事情不能白做，即便是面对冷雨，也不能让他觉得欠了自己的。

　　一番几乎对等的交谈，昭示着王国华在冷雨面前地位的确立。王国华没有再留下，起身告辞走人。这酒喝了果然不好受，浑身燥热，大有蠢蠢欲动之势。

　　回到住所，阿英过来伺候，前后晃的王国华更加难受，洗了澡都不觉得问题。觉得自己要犯错误的时候，王国华的手机响了，拿起一看是条短信，胡莉发来的。“我在后院门口，方便出来么？”

　　王国华没有多想，站起就出门去了。留下一个正在收拾的阿英不敢问及。

　　出来后院门，胡莉的车子停在黑暗的角落中，王国华看见黑暗中的车灯，过来拉开车门上车。

　　胡莉也不说话，开着车子就走，到了胡莉的住处，下车进门之后，胡莉才道：“我要是不给你发消息，你能主动联系我么？”

　　王国华苦笑着摇摇头：“你这个问题能不回答么？”胡莉点点头：“我明白了。”

　　隔壁房间里的胡云娣听到动静出来，抱着手看着两人上楼，一双眼珠子瞄着王国华不动。王国华朝她点点头，进了胡莉的房间。胡莉不知道在外面跟姐姐说什么，没一会进来之后笑着歪歪嘴道：“要不要她过来助兴？”

　　这会王国华赶到是冷静了许多，坐床上摇摇头道：“不必，一个我都未必应付得了。”

　　“对了，她提议合伙买下外经贸厅那个店面，至少要五百万呢！”胡莉悠悠的来了一句，王国华斜着眼睛看看没有关上的门，淡淡道：“还差多少？”

　　胡莉道：“不差钱，我可以把夜店转让出去，银行还有点关系，能贷款。就是外经贸厅未必能出让这个店面，那地方以后升值的潜力很大。再者，毕竟是国家的资产。”

　　王国华想了想道：“这个事情还是算了，容易授人以柄。想挣钱，可以做别的。”

　　这时候门口胡云娣出现，抱手浅笑道：“如果是外经贸厅公开竞标呢？”

　　王国华嗯了一声，看她一眼，胡云娣扭着腰肢进来，着一件水蓝色睡衣，胸口开很低，两点凸显在布后。“外经贸厅的消息，他们确实有这个意图。”

　　王国华想到了刀雄伟，很快就想到了几种可能性。王国华现在还是分管外经贸厅，刀雄伟这家伙估计是想讨好自己，才整出这么一个点子来，甚至这个点子都是胡云娣出的都有可能。狐假虎威的跟刀雄伟开口，打着自己的旗号招摇？

　　“如果是公开竞标，你们可以争取一下。不过，这个竞标过程必须公平，准备好你们的资金吧，不够的话，我能拿出三百万。”王国华也只能承受这个限度，事实上王国华一度因为这个后悔过，但是事情都做了，而且胡莉也不是特别过分的性格，跟她在一起有异样的体会，似乎回到了上一辈子那种生活中。

　　胡云娣没再说话，转身出门时突然站住，回头道：“动静小点，隔音不好。”

　　王国华站起，迈步就走，胡莉一个跨步过来，抱住腰道：“对不起，我的错。其实我真的没求什么，就是想看看自己在你心目中的地位。”

　　王国华站住没动，扫了一眼胡云娣道：“你想要的我都能给你，但是不会让手里的权力为你服务。记住，没有下一次，否则我有一百种办法让你死的很难看。”

　　胡云娣走过来，一点都不紧张地看着王国华道：“当年怎么就没看出来，你还能有今天。我要的东西，你怎么给我不管，我也有需要，你也有需要，什么时候需要了，随时伺候你就是。不过今天不行，我那个来了。”

　　胡云娣说完要走，王国华冒起一股邪火，抬手抓住她的手道：“怎么，既然都得到了想要的，就这么走了？”

　　胡云娣使劲一甩手道：“你当我怕你啊，来啊，只要你不怕晦气。”说着抬手解开睡衣扣子，露出一双上下晃动的饱满。

　　……，少顷，胡云娣惊呼：“你混蛋！不是那！”


第818章

　　陆山镇不大，中心的一座两层老式楼房曾经全都是镇文化馆的地盘，如今后院才属于文化馆。上有所好，下有所趋，重视文化生活的老书记退休后，文化馆的日子江河日下。

　　现任书记彭善德在某场合公开谈到文化馆的时候，很不客气地点评：“老百姓饭都吃不饱，谁有心思搞这么？”

　　扶贫工程启动后，彭善德是大力支持的。全力以赴的配合省市扶贫办的工作，忙活了一年，陆山镇可谓大变样。首先是镇子的规模比以前大了一倍，市里在镇子周边建了贫困户安置点，并且在省里的统一安排下，这些搬迁下山的局面家家户户养殖香菇，连带着镇子里居民也都跟着不少人养殖香菇。

　　考虑到新鲜香菇的市场有限，省扶贫办引进一家企业，生产香菇的干制品。因为省里有政策上的倾斜，陆山镇过去的一年起色很大。文化馆的地盘，也被香菇干制品厂租下来，每年镇里还能收几个钱。

　　作为基层干部，彭善德还算称职，而且他很重视教育。镇子里的小学，年前一场大风大雨之后，倒塌了两间年久失修的教室。镇里财政紧，彭善德发愁哪弄钱的时候，镇子一些居民找到镇领导，表示想去学药材种植，但他们不是贫困户，市里的培训班不肯收。

　　彭善德答复这些居民称，省里有规定，这个忙不能帮。镇民称，彭善去市里打听一下。只要镇里出具证明，并交纳一定的费用，都可以去学。这个消息让彭善德有点吃惊，觉得有点像谣言。

　　想了想，彭善德决定去市里看看。于是第二天起个大早，坐着他那辆开了七八年的桑塔纳到了市里。找到市扶贫办一打听，有办事员说没这个事情，不要乱信谣传。

　　转过身刚出门，彭善德叫人给叫住了，身材饱满长相不错的女人。彭善德有点印象，这女人好像是原来市里供销社的干部，后来下海开了一家什么公司来着。

　　“彭书记，你是来打听扶贫培训班的事情吧？”这女人就在扶贫办的楼下一间办公室门口站着，彭善德想起来了，这女的叫吴玉香，曾经官至市供销社副主任。

　　“吴总啊，怎么在这办公呢？”彭善德笑着招呼。

　　吴玉香笑道：“我就是跟着挣点小钱，倒腾点物资什么的。刚才你打听的事情吧，你去东门渡的培训处看看就知道了。”

　　这女人说的神秘莫测，彭善德点点头，表示感谢后出来。低头走路差点跟人撞上了，及时躲开后抱歉一声，面前是一个年轻人，打扮的怎么说呢？看着挺一般的，可是怎么都觉得他有不凡的地方。很简单的一件风衣，里头白色衬衣，下面是灰色长裤。

　　彭善德觉得他有点眼熟，可是又想不起在哪里见过这个人。

　　“对不住啊！”彭善德来了一句，来人笑道：“没事。”说罢信步往楼上走。彭善德脑子里一个印象越发的清晰起来，这时候又见一个年轻人，匆匆快步追上前面那一位。这一位彭善德可算是认出来了，脑子里轰的一下炸了，这位不是王省长身边的秘书么？

　　王国华没少来黑岗市，不过大部分时候都是市里的领导陪着。王国华似乎也不愿意让基层的同志为难，所以来了基本就不怎么乱跑。身为领导，还是要抓总为上。

　　今天来黑岗市扶贫办看看，只要还是想亲眼看看那个培训班收费的情况。尽管证据确凿，王国华还是希望下面的同志有别的隐情。

　　“同志，你们是找培训班的吧？正好我也为这个来的，一道吧！”彭善德觉得这是一个天上掉下来的机会，不抓住就是对自己的犯罪。关键时刻，脸皮一定要厚，敢于往领导身边靠。王国华听着回头看看这个家伙，心道不是我被认出来了吧？

　　彭善德被王国华这一眼看的心里发虚，面子上还算强作镇定道：“我是陆山镇的，我们那情况还算好一点，不过一些不算贫困的局面，打算学习药材种植，求到镇里，我来看看。”

　　彭善德下意识的汇报了一句，反应过来时已经有点晚了。不过王国华倒没听出什么特别来，平时下面的人说话，都是习惯性的汇报。王国华也有点麻木了，没觉得特别的。

　　“哦，地方远么？”王国华随口问了一句，这个培训机构，原来设在市政府招待，后来市里给搬出来，王国华去那边扑空了，又不好露面，这才过来打听。

　　“不远，走路五分钟。”彭善德灵机一动，来了这么一句。王国华听了果然点头道：“那就走过去吧！”

　　两人一路走，彭善德好几次习惯性的落在后面，王国华站住等了他一下，把他给吓坏了。王国华见他脸色异常，不由笑道：“你怕什么？走吧，边走边说说你那的情况。对了，你是陆山镇的书记还是镇长？”

　　王国华的判断果然很准确，试探了一句，彭善德上当了，连忙习惯性的弯下腰道：“我是镇党委书记，我们那贫困人口只有一千多。市里统一给建了安置点，安置资金照规定发下来也没克扣。以前是贫困人口羡慕镇子里的人，现在反过来了，镇子里的人羡慕贫困户。”

　　王国华笑笑道：“羡慕什么？”

　　彭善德道：“当然是羡慕他们住的是新房子，种植香菇还不愁卖。小额贷款也都是无息的，想做点啥只要拿着贫困人口证明去找扶贫办开证明，镇子上的信用社就给放款子。”

　　王国华不动声色地点点头，等着彭善德的继续汇报。彭善德果然识趣，继续道：“镇子里现在鼓励镇民养殖香菇，觉得还是单一的做大为好。不过一般的百姓，他们没有这个意识，觉得种药材也挺不错，就动了心思。镇里倒是鼓励大家多种经营，但是又觉得应该发挥政府部门的统筹作用。”

　　下意识的，彭善德把自己的工作思路说了出来。


第819章

　　两人的差距太大，彭善德想得到的只有卖力的表现自己。心里想过得一些事情，不管好不好一股脑都拿出来说。这样一来，这路走的就慢了，实际上彭善德希望这条路再长那么一点，远远地看见东门渡边上的科委楼，彭善德及时的闭上了嘴巴。

　　王国华其实一直很注意在听他说话，基层干部可能存在眼界不足等问题，但是他们接触到的都是最实际的情况。听他们谈工作，往往能接触到最基层的实际情况。这是在省政府办公室里是很难接触到的东西。

　　王国华也是意识到了自己这些年有点脱离基层，习惯了站在高处看问题。站在高处看问题固然能看的更远一点，但是也更容易脱离实际情况。远的不说，黑岗市七八个乡镇，每个乡镇有不同的情况。当然这些，王国华不需要去彻底的掌握，只是王国华通过对一些局部情况的了解，在制定政策的时候，更多的考虑基层的情况。

　　彭善德停住了讲话，王国华没有任何表示。只是眯着眼睛看了看挂着培训处招牌的科委门口，科委也算是一个清水衙门了，扶贫办把培训处放在科委，利用这里的食堂和原来的培训教室，多多少少给科委带来一点收入。

　　“王省长，还是我去了解一下情况吧？”彭善德似乎看出点名堂来，小心地问了一句。

　　王国华多少有点意外于此人的细致，笑着点点头。彭善德顿时觉得浑身都是力气，王省长的目光，真是能暖人心啊！这个，真是自我感觉的问题。主要还是这一路上，王国华很耐心的听彭善德说话，这个不是什么领导都能做到的。一个小小的镇党委书记，别说是王国华了，就算是市里的领导，也没那个耐烦不是？

　　彭善德进去之后很快出来，后头还跟着一个人出来探了一下脑袋，看见王国华这个人就脸色一沉，哼了一声居然走出来了。

　　“你还知道要来啊？”谢媛媛上前来没好气的说话，她跟在彭善德后面突然说话，把彭善德给吓了一跳。

　　王国华心说我来怎么了？这话不该你问才对吧？“省农援的谢老师，陆山镇的彭书记。”王国华介绍了一句，彭善德看看一脸傲气打扮时尚的谢媛媛，心道原来这还藏着东西。

　　没有得到正面的回答，谢媛媛也不追问。

　　彭善德苦笑道：“我还以为自己问得很小心了，没想到还是被看破了。谢老师好眼力。”

　　谢媛媛原来不在这上课，而是在酒店里头给科委的技术员上课。开过年再来，谢媛媛主动要求来这个地方上课，市里领导也没拦阻。

　　彭善德是地头蛇，既然知道了王国华的来意，见里头还有个女的等着，立刻低声请示道：“王省长，要不我去找人了解一下情况？”

　　彭善德很清楚，今天跟王国华一路过来，肯定有人看见了。既然被人看见了，就算是现在缩回去，将来别人该记仇的还得记仇。还不如冒险赌一下，借王省长的手踩死潜在的仇家。

　　彭善德看得很清楚，指望这个漂亮妹纸掌握点啥底细，那是没啥可能的。

　　王国华跟彭善德的判断是一致的，基层情况之复杂，根本就不是谢媛媛这种菜鸟能搞的清楚。还得彭善德这种长期在基层工作的家伙，才能摸清楚这里头的路数。点点头，王国华肯定了彭善德的主动，同时道：“不着急，先找个地方吃午饭。”

　　“那这顿我请！”彭善德赶紧要表现，不待王国华发言，谢媛媛已经冷笑道：“你很有钱么？还不是吃公款？这顿让他请！”说着手一指王国华。

　　王国华无语的笑了笑，点点头表示没问题。

　　彭善德的心脏不争气的剧烈跳动，心道尼玛这女的还真敢吃。正琢磨着去哪吃呢？王国华已经笑道：“就近吧！”

　　这附近还真的有两家快餐店，科委这边培训班很多，来学习的人也很多，生意人也自然的跟着来了。彭善德吓了一跳，心说不能去吃快餐吧？想想指着对面街道：“那边有一家土菜馆不错，不如去那里吃。”

　　王国华点头同意，彭善德赶紧带路，心里惦记着这顿必须自己掏钱。别真的吃了领导的请，折寿啊！

　　王国华回头给方端鸣一个眼神，方端鸣打电话把自学强叫来一起吃饭，彭善德是自己开的车，没有带司机。

　　进了土菜馆，王国华也不客气，点了五个菜，都是很普通的农家菜。“就不喝酒了，下午还有事情。”王国华如此说，其他人没有异议。

　　等菜时候，王国华对彭善德道：“之前听你说的那些，我觉得思路很不错。香菇种植规模化产业化的路子可以尝试，老花说贪多嚼不烂，陆山镇地方不大，人口不到四万。从多种经营的角度看，不会跟其他乡镇重合。实际情况实际对待，我觉得可以规划一下。你回去以后，拿出一个整体的规划书，回头交给方端鸣就行了。”

　　彭善德差点幸福的晕了过去，没想到自己的工作，王省长真的上心了。连连点头，彭善德有点说不出话来。

　　王国华笑着继续道：“其实每一个乡镇领导都能有你这样的想法，而不是一心想着巴结领导升官，基层的事情没有搞不好的。我也是从基层干起来的，知道基层的工作都是实实在在的去做，才能有成果。”

　　简单的午饭之后，食不知味的彭善德起身出门去了解情况。王国华去了预定的酒店，谢媛媛没跟着，而是回去上课。这一次扶贫工程，落在王国华手里就不是一天两天的事情，王国华的规划是三到五年，彻底改变贫困地区的面貌。

　　天黑之前，彭善德的电话打到方端鸣那里，联系上后很快来到酒店。其实就是车站附近的一家私人旅馆，条件一般，但是很干净。王国华选择住这里，主要还是不想引起市里的关注。彭善德还算能干，弄清楚了事情的底细。


第820章

　　事情其实不复杂，就是贫困户们得到了扶持，以往不算贫困户，心里羡慕贫困户们无偿得到了培训机会。各乡镇都有类似的情况，不仅仅是一个陆山镇。于是彭善德这样的基层干部们，接到了不少请求，要求学技术。问题是，当初规定是只能贫困户学，各基层把情况反映到市里。市长觉得这是个问题，要学技术可以，但是老师不能白教吧？省农院的专家们下来省里都有转向的资金扶持。

　　最后拿出一个折中的办法，市里当做不知道，扶贫办可以灵活一点，对那些条件不够苦难户的，采取收费的办法学习技术。收取的费用，扶贫办又为难了，这个标准怎么定？这个钱收了给谁？几个扶贫办的头子一商量，这钱不如给单位添置些电脑之类的设备。另外，授课的老师，每个课时多发点补助。

　　怎么说呢，收了学费，一份用于设备添置，一份发给老师们，还有一份扶贫办的领导们吃了几顿好的。当然，最后一条是必然的，哪个单位都差不多。

　　就这事情，前后一共收了十五六万的学费，吃喝什么的大致为一两万的样子。这个结果，跟省里悄悄派人下来调查的基本一致。市扶贫办添置了一些电脑，也是用于教学，没有太过分的举动就是了。

　　王国华在了解到实际真相后，觉得这算是工作上的一些疏忽，对于贫困户的过于照顾，让普通人家心态失衡了。或者说自己考虑的不周全，要知道整个黑岗市，基本上各乡镇的情况都不怎么好，即便是不算贫困户的人家，日子也过得紧巴巴的。王国华觉得在制定政策的时候，把这些人给疏忽了。

　　亡羊补牢，尤为晚也。王国华决定连夜回省城，立刻召开会议谈这个问题。

　　没曾想离开的时候，谢媛媛背个包来了。见到王国华要走便道：“我搭车回省城，本来以为你明天走，打算再住一夜。”

　　王国华没有拒绝，让她上车坐后排，两人并肩而坐，黑暗中车子往省城赶。

　　“没想到你是楚家的女婿！”谢媛媛突然有点幽怨的开口，王国华嗯了一声，看了看前方没说话。谢媛媛压低声音道：“他们家没好人。”

　　王国华又嗯了一声，谢媛媛没话说了，腕了王国华一眼，闭上眼睛当哑巴。王国华心里其实不平静，谢媛媛说的那些话，未必就没有道理。这是一个道德标准的问题吧？随即王国华又想到一个问题，谢家难道就没有把政治资源花在谢思华身上么？反过来说，这对于寻常人家的孩子来看，谢家就是好人？从这个角度上来说，谢媛媛无疑偏激了，对楚家人成见太深。

　　王国华前脚走人，后脚黑岗市就炸了窝。市里领导得到消息晚了点，这可是不得了的事情。王省长去匆匆，就一个镇党委书记陪了一下午，这里头到底有啥事情发生了？市委常委会紧急召开，彭善德当着众位领导的面陈述该突发事件。

　　彭善德说了实话道：“开始不认识王省长，就是觉得面熟，还有气质不凡！”

　　市委温书记一摆手：“这个还要说？你说说重点。王省长来这趟，到底什么事情？”

　　面对着一帮领导，彭善德有点小小的得意之心。平时这些领导，哪会凑一块听他说话啊！即便是提拔彭善德的温书记，那也是难得这么严肃的听自己说话。温书记其实已经知道了事情的真相，不过他装个样子罢了。王国华前脚走人，后脚彭善德就去汇报了，并强调不是我不提前汇报，是王省长的秘书一直跟着我。

　　彭善德把事情大致说了一遍，过程挺有趣，开始吴市长的脸色苍白，慢慢的才有所好转，最后居然面带潮红，追问一句：“是省扶贫办的工作失误，王省长真的是这么说的？”大家都有点不信啊，领导哪有错的时候啊，还当着一个镇党委书记说这个话。

　　彭善德重复一句道：“王省长的原话是，这确实是他考虑问题不够周详，省扶贫办的工作有所疏漏，这才导致下面的同志工作中增加了困难。”实际上王国华就是要借彭善德的嘴来转达这个话。

　　“我就知道，王省长不会无端为难下面的同志。”吴市长有逃出生天之感，这个事情可大可小，遇见不上路的领导，那真是能把人搞死。王国华这种领导，真心让人觉得服气的很。

　　“不管怎么说，市里工作上出现了问题，没有及时给省领导反映，这是我们的过失，必须承担起来。这样，我和市长辛苦一下，连夜去省城，明天一早去向王省长承认错误。我们的错误，在于把问题想简单了，这直接导致王省长亲自来了一趟，辛辛苦苦的算谁的？”温书记先自我检讨，然后心里窃喜，这是一个见领导的机会啊！

　　散会之后，两位市领导一起出发，彭善德随行。半道上，温书记对彭善德道：“你晚上辛苦一点，熬夜把那个香菇产业规模化的报告拿出来，这对你来说，也是个机会。”

　　王国华回到省城才知道，谢思华明天上任。新班子成员来到，还有一番过场要走，难怪谢媛媛要蹭车。通知是姜杰送来的，放在茶几上。王国华看完后，正准备休息时，外头龙焰出现了，喊了一声：“王省长。”

　　王国华出来笑道：“这么晚怎么还来？”龙焰显得有点兴奋，上前来说话道：“那个事情，组织部找我谈话了。”

　　王国华没想到冷雨动作那么快，不过既然组织部找龙焰谈话，说明私下里冷雨把各方面的工作都做通了。

　　“时间不早了，早点回去休息。为这个事情有什么好激动的！”王国华笑着来了一句近似玩笑的话，龙焰的心里这时候说什么都很难表达自己的心情，朝王国华深深一鞠躬道：“那我先回去，不打扰您休息了。”

　　第二天一早，王国华到办公室，先把刘耀红和徐妍丽叫来，谈了谈黑岗市的问题存在普遍性。吩咐扶贫办拿出一个解决办法出来，不能眼睛里只有贫困户，也要顾及其他的群众。

　　黑岗没出大问题，王国华还是颇为高兴的。不过，刘耀红汇报了一个问题，王国华的心情立刻就沉入了谷底。西海市的问题被查出来了，市里确实为主要领导都换了车，钱是从中央下拨的扶贫资金里头做的手脚，大约花了三百多万的样子。

　　刘耀红请示王国华，到底该怎么处理？王国华听罢汇报，立刻站起道：“这个我要去请示冷书记，还得跟先郭省长打个招呼。”

　　王国华找到郭豪处，把事情说了。郭豪气的把茶杯都摔了，怒道：“一群败类！什么钱都敢伸手！”郭省长原来在部位就负责这个事情，南广省是作为典型来树立的，王国华有政绩，郭豪也跟着沾光。这个事情出来，那真是让郭豪完全不能忍。

　　“查，坚决查到底。”郭豪表态，王国华自然道：“这个主要还是我的责任，监督的不够。”

　　郭豪摆手道：“这怪不到你头上，我心里明白。这样，我们去见冷书记，看看他的意思。”两人达成了一致，一起去了冷雨的办公室。见了冷雨，事情一说，冷雨也是面色如霜。

　　三位常委达成一致，省纪委立刻介入，查一查还有什么别的问题没有。通气之后，这个事情暂不上会公开，等查出结果再说。三人又谈了一下谢思华上任的事情，各自散去。王国华回到办公室，看见彭善德等人在门口等着，立刻就笑了。

　　王国华对待基层的同志，只要是愿意做事，即便犯错也能理解，甚至会很宽容的护短。黑岗市这一次的问题，真不算太大的问题，王国华当然不会去追究。从去年的工作来看，黑岗市成绩确实不错，对于省里统一部署的工作，落实的很仔细。

　　“来的很快嘛，晚上开了夜车？”王国华笑着问一句，两人市领导嘿嘿的笑，看着很憨厚。实际上，好吧，王国华也是这么过来的。“先去休息吧，晚上我请你们吃饭，正好有些事情，要跟你们详细地谈谈。”

　　三人离开后很兴奋，黑岗是省直辖县级市，之所以少了一层婆婆，那是因为地方太穷，没哪个地级市愿意要这个黑岗市。最后还是省里直辖，这些都是陈年旧事了。

　　能够得到省领导的肯定，两位市领导心里都很激动。晚上领导请客啊，回去有得说了。

　　谢思华五十出头，名字来源跟他的经历有关。少年时期，十五岁的谢思华作为最后一批知青去了南方，被一群大知青给带到了邻国援助革命。后国内局势变化，谢思华在外改了名字，回国时继续沿用。

　　欢迎仪式的过程都差不多，晚宴王国华没参加，出来让方端鸣叫上黑岗的人，去吃烧烤。


第821章

　　王国华没有出席接风宴会，这个多少有点实力。谢思华表现的倒是很坦然，心里甚至还庆幸，没有跟这个家伙一起在政府。实际上谢思华在省委的作用很特别，设立专职副书记之后，人事大权反而更容易集中在书记的手里。副书记分管党群，俗话说是管官帽子，但是往往容易被架空。当然，这要看书记的作风了。

　　正常情况下，到了省一级，副书记的作用会更加的明显一点。往下一点，到县一级，经常有书记兼任大人主任的现象。摊上这种书记，基本上就没副书记什么事情了。

　　谢思华了解过王国华的情况，得到的评价褒贬不一。有人说他跋扈，有人说他靠裙带关系上位，还有人说他生活作风有问题。这些是负面的评价。正面的评价也很多，有人给他起了个外号叫财神，还有人说他是金手指，更有一些级别相近的官员，对王国华赞不绝口。扬言只要有难题，交给王国华保准没问题，一句话，能干！

　　回头说一句，即便是那些负面评价者，也有一个中性词“会来事”。

　　同样王国华也了解过谢思华，当然只是比较片面的了解，王国华能去开口了解的对象，不过是楚江秋、郭豪、冷雨之流。往往这些人评价一个人，都比较慎重。结果是几个人异口同声的表示，谢思华这个人用一个字来形容就够了，那就是“稳”。

　　也许是少年经历磨难的缘故，谢思华有点早熟的意思。二十来岁还在大学的时候，就是一个异常沉稳的人。凡事不轻易开口，每每开口，必求言之有物。实际上在大学的时候，谢思华就是学校同学中的第一笔杆子。校广播站的头号投稿者。即便是这样，一直到毕业，本班的同学除外，不少同学都没见过谢思华的人，只是知道他的名字。

　　谢思华的仕途也是一个稳，大学毕业就已经是党员了，先在某省委机关干了一年，接着下派到某镇任党委副书记，一干就是五年，后提书记。又干了两任，调某县任副县长、副书记、书记。三十八岁的时候，谢思华提副厅，从此一帆风顺，一步一个台阶慢慢地走到今天。跟王国华比起来，升官的速度是慢了点，跟绝大多数的官员来比，就是火箭式干部了。

　　楚江秋私下了曾笑着调侃，冷雨还没做满一届呢，接替他的人就上任了。这意思，六十岁之前，谢思华进步的可能性非常大，至于具体怎么操作，仅仅有后台肯定是不够的，还要看运道。

　　所以，王国华对谢思华的判断为出身好，城府深，别人在为前途苦苦挣扎的时候，他一步一个脚印的往上走，即便他没有做出多少政绩来，也不耽误升官。

　　谢思华对王国华的判断还是比较客观的，来之前他通过女儿的嘴了解到回京的过程。当然王国华跟女儿这种小孩子没有什么可比性就是了，但是谢思华给两人找了一个共同点，那就是王国华和谢思华都是性格早熟的类型。

　　之所以关注王国华，那是因为谢思华偶然得知，王国华几次拒绝了回京工作的安排。坚持要在下面的单位干，这一点在谢思华看来很不理解。

　　工作上这两位交叉的地方很少，甚至王国华必要的时候，还得求到谢思华。

　　谢思华正式上任三天之后，突然出现在王国华的办公室。对于谢书记的出现，王国华的反应有明显的惊讶，不过还是很热情地站起来。

　　“什么风把谢书记吹来了。”

　　王国华上前招呼，谢思华反应平淡道：“那个，晚上一起吃饭。我请客！”要说这个谢思华有意思，请客的时候脸上没表情，似乎很不情愿。

　　王国华愣了一下道：“这样啊，那好吧，下班的时候招呼一声。”

　　谢思华嗯了一声，点点头就走了。王国华有点哭笑不得，心道这一位有趣啊！正想着呢，龙焰来了，一身的警服，正式任命下来很快，龙焰上任公安厅也就是上午的事情，下午就推掉一切应酬，来王国华这里坐坐。

　　公安厅长的位置坐上去，龙焰距离副省的位置就不远了。操作的好，可以以副省长的身份兼任这个，话语权要强大一些。龙焰暂时没想到这些，问候之后落座道：“正式上任了，政法委副书记兼公安厅长。”这个政法委副书记是必须的，龙焰本来就是政府大管家，正经的调动应该是往上走一步到副省，不能现在去了公安厅，还得受人欺负不是？

　　所以这个安排，还是很有道理的。这是冷雨主动提出的，王国华事先还真没想到这个。

　　“客气话就算了，估计干一届下来，你还能有点盼头。”王国华笑着提了一句，龙焰心里微微一动，暗道王省长这个人真是啊，很为别人着想。

　　龙焰这个人话不多，坐了一会便起身道：“您要是方便的话，晚上我想请您家里吃饭。”

　　王国华笑道：“下次吧，刚才谢书记来了，约了晚饭。”

　　龙焰只好作罢，告辞出去。走出门的时候，想起路上遭遇谢思华时，心里还琢磨什么事情来着。没想到是来请王省长吃饭来的。

　　下午下班，王国华刚收拾好，谢思华的电话就来了，报上地址，王国华答应立刻过去。

　　谢书记请客的地方不算太高档，甚至可以说是寒酸，还不如在省招待所的小厅呢！就一条街上的小饭馆，两个常委先后来到，车都没地方停。

　　王国华还先到的，一看这地方就乐了。就在农院边上，一家很普通的小饭馆。没办法，只好打发自学强和方端鸣走人，自己一个人在门口等着。没一会，谢思华和谢媛媛一阵出现，两人居然是打车来的。看见这一幕，王国华突然觉得，谢家的人确实有可敬之处。

　　这个世界上，总有一些人在坚持一些东西，这家人大概就是如此吧！你很难说他们这样那样，但是有一点可以肯定，他们对自身道德素质的要求很高。


第822章 终章！

　　谢媛媛点了啤酒，几个小菜。谢思华端起杯子，对王国华举杯道：“我要向你道歉，没有跟媛媛谈过之前，我一直对你有不好的看法。”

　　这个开场白很特别，王国华很明显的愣神时，谢思华已经干掉了杯子里的酒。

　　王国华只好看看谢媛媛，这一位笑道：“没啥，就是说了您在下面做的那些事情。”

　　用谢思华的话来说，弄点钱来投资算不得本事，要把份内的事情做好了，那才叫好干部。王国华分管扶贫办期间，取得的成绩跟报纸上说的基本相符合，这个就太难得了。谢思华每天都看报，但是一些人和事迹，看了也就看了，没去在意过。

　　“在下面做点事情算什么？”王国华摇摇头，抬手指了指脑子道：“我们这些人，在做出决策之前，多问几个为什么。不要动不动拍脑门出一个主意，错误决策危害才大。西汉初期，老黄之道大行，讲究一个无为而治。照我看，无为之治未必是好的，但是什么都要管起来，还不如不管。”

　　谢思华听了眉头一紧道：“是谁说的来着？中国人是要管的。”

　　王国华摇摇头，表示不知道，谢思华又道：“你这个人很有意思，虽然年轻，但是很有想法。其实，我们正在走的法制国家的道路，就是一条正途。”

　　王国华没说话，谢思华微微不悦道：“怎么？你还有高见？”

　　王国华笑道：“法制国家的前提，应该是司法独立吧？”一句话说的谢思华无言以对，王国华笑了笑，举起杯子道：“喝酒，不扯这些。”

　　谢媛媛在边上笑眯眯的看着，插嘴道：“王大省长，我学位到手了，你给安排个工作吧，我爸爸让我自己去找。”

　　王国华看了一眼谢思华，这一位脸上青筋乱跳，不由笑道：“你先去参加公务员考试吧，考上了，我保证调你进省政府。”

　　谢媛媛道：“我笔试成绩全市第一，面试的时候被刷掉了。”王国华被呛了一下，看看谢思华，这一位表情也很精彩。

　　王国华笑道：“要是农州市委组织部那些人知道你爸爸是谢思华，还不得哭着喊着要你去上班啊！”谢媛媛没有接这个话，瞪了王国华一眼。

　　谢思华面露凝重道：“这个问题，我会关注的。本来是一个很好的制度，搞成了形式，这样下去怎么得了？”

　　这顿饭吃的很久，谢思华不是一个健谈的人，但是跟王国华很意外的能谈到一起去。谢思华思维相对保守温和，王国华则比较激进尖锐，但是两个人有一个共同点，那就是凡事有自己的原则和底线。

　　晚上十点，三位才散伙，打了三辆出租车，各自奔东西。

　　王国华的在南广省，意外的获得了一个朋友。谢思华从那以后，没事的时候，总愿意去王国华那里坐一坐，两人谈的话题很杂。更多的是集中在体制改革上。两人都持一个相同的观点，体制改革必须进行。

　　王国华在南广省的任期五年，期间虽然出了一点事情，最后还是平稳的度过。冷雨这个省委书记，在任期内做出的成绩，得到了上级的肯定。王国华在任期内，由于周培霄突然调走，王国华接任常务副。

　　五年的时间说长不长，过起来其实很快。又是一年大会年，盛会开幕前，冷雨找到王国华谈话，提出中央可能要调王国华去别的省份任职。冷雨还说了自己的去向，他也要调走，不过去的是直隶省，还是书记，不过进了一步。

　　盛会之前，王国华赴京城开一个会，在会议期间，首长把王国华叫去，座谈了一番。还是很意外的是，居然是郭庆浩推荐的王国华。这个结果，让王国华怎么都想不明白。许建设退居二线，其实年龄还差一年，不过主动要求下去，这个比较少见。

　　王国华参加的会议刚结束，组织部门就找王国华谈话，调东海省任代省长，人大选举后确定。冷雨也在会前调走，谢思华果然如楚江秋所言，接替了冷雨的位置。

　　一心想更上一步的楚江秋，在会后一无所获，维持原状。老丈人把王国华叫去喝酒时感慨道：“能维持住就不错了。”为什么会这么说，王国华没有打听。

　　王国华上任之前，得到了一个月的假期。带着老婆孩子回了一趟老家，在老家住了一个星期不到，京城传来消息，楚家老爷子快不行了。王国华和楚楚赶紧往回赶，回到京城时老爷子已经咽了气。

　　老爷子的葬礼规格很高，一干阁老全部到场吊唁。葬礼之后，王国华也无心休假，准备上任前，楚江秋把王国华叫去喝酒时说了一番话：“老爷子果然看的远，因为你的缘故，楚家这一次才能如此安稳而过。再过两年，我也要主动退居二线了。”

　　楚江秋说这番话的时候，不免有些伤感。最后还来了一句：“接下来是你的时代了。”

　　两年之后，楚江秋果然退了二线，王国华却在楚江秋退下去的时候，又往前走了一步。之所以能进这一步，居然是因为谢思华的推荐。这个真是太戏剧性了，谢思华调任书记处，之前主动运动了一番，要调王国华去接他的位置。理由很简单，王国华能做好。

　　这真是让很多人想破脑袋都想不明白的事情，王国华和谢思华怎么勾搭上的？实际上，两人在这期间，几乎没有什么来往。王国华的接任，不仅仅是一个谢思华的推荐，在此之前，正式退休的许南下，大力推荐了王国华。楚江秋私下里也使过劲，不过效果都不是很明显，中央表示要全方位考虑。

　　谢思华的推荐，打破了平衡！

　　王国华和谢思华的再次喝酒在京城，也是一家不起眼的小馆子。请客的还是谢思华。

　　“有的事情，别人去做，我不放心。”谢思华如是说，王国华面对这个特别的人，有了一种很特别的变化。人走到这一步，大概没有人不希望把治下治理好吧！

　　这些年的风雨，王国华没有去多想，与谢思华一道喝得烂醉。两人被各自的秘书扶走时，王国华突然对谢思华喊了一句：“我们这个国家，总是在朝一个好的方向发展。这一点，必须看到。”

　　谢思华站住，醉眼迷离的看着王国华道：“你走好！”

　　路灯拉的很长，王国华目送谢思华的消失，摇摇晃晃的扶着秘书上车时。突然抬头，天空中是一轮明月，王国华固执的看着明月，似乎在看自己的心。

　　（结束了！）


结束后唠叨两句

　　扶摇结束了。

　　不管是不是烂尾！

　　一个作者，总是会希望自己的书能得到承认。我也不例外。

　　个人一直觉得，扶摇写的比上一本官场文要好很多。

　　仅仅是个人的观点。

　　生活中有很多无奈，无法克服。

　　大致就这样吧，感谢大家的一路支持，其实我很清楚，以上的话有点语无伦次的意思，但是不说的话，心里憋屈的难受。

　　最后提一下，新书11月上传，到时候会在老书里通知。

　　此致，向各位一直支持老断的读者，致以最崇高的敬礼。
