

书名：护花天王

作者：天歌浮生


内容简介：

　　浪子江飞本来一漂泊江湖的杀手，机缘巧合之下一步步成为校花保镖，空姐守护神，萝莉偶像，护士男神……

　　江湖茫茫，天高路远，兄弟，干了这杯，后会无期！


第一章 少年杀手俏房东

　　轰，轰，轰轰轰……

　　一辆橘黄色摩托车带着咆哮音风驰而来，突然从大道上以极快地速度开进了一个豪华小区，随后一个漂亮的甩尾，在一间三层别墅的门口停了下来。

　　江飞的脸上稍显疲惫，一副大病初愈的病态模样，但是下了摩托车后，精神似乎好了不少，大步上前，拿出钥匙打开了大门，信步走了进去。

　　江飞熟络地走过客厅，来到放置冰箱的位置，拿出了一罐雪碧，这时从旁边的浴室里突然传出了哗啦啦的水声，他循声望去，顿时呆了。

　　浴室里一个妙曼婀娜的身影正在沐浴当中，前凸后翘，身材火爆，一头瀑布般的长发倾泻而下，令人忍不住血脉喷张想入非非。

　　这时里面的人似乎听到了开门的声音，浴室里传出一阵慌乱，随后一个带着紧张和疑问地声音响起：“是江飞吗？”

　　“嗯”江飞喉咙狠狠地咽下一口雪碧无意识地应了声，两眼仍是怔怔地看着那透明的玻璃上的窈窕身材，动人春光。

　　“那个这个，江飞，能不能帮我把沙发上的那条小……内……内拿给我。”

　　浴室里的徐芸非常紧张，完全没有想到去签单的江飞这么短的时间内就回来了，只是偏偏这个时候的她不敢继续洗下去了，透明的玻璃完全就是摆设一般，这等羞死人的事徐芸可不敢再想了，只能硬着头皮转过身去，捂着胸口怯怯的说道。

　　徐芸本身就是一个大美女，女强人，在公司里面说一不二一言九鼎，表现得非常的干练强势。

　　而此时徐芸如同小家碧玉般地羞涩形象带给了江飞很大的反差，同时也让江飞对她的免疫能力大大地减弱。

　　“你快点啊，磨磨蹭蹭干嘛！”徐芸虽然背对着江飞，但是女人神秘的第六感让她明确的意识到江飞那双讨厌的眼睛肯定在她身上某个地方打量着。

　　江飞吹了吹口哨，将一条蕾丝花边小内内放在手中挥舞了几下，一脸坏笑。

　　“没想到我的美女大老板居然喜欢维尼熊，真可爱，这只胖熊仔可真够幸福的。”

　　原来，徐芸的小内内上刻画着一只可爱的维尼熊！

　　这么隐私的问题都被江飞发现了……

　　徐芸心中又急又羞，开门拿内衣的时候却一不小心被重心不稳，滑了下来。

　　“啊……”

　　徐芸吓得大叫了一声，突然发现自己并没有倒在冰冷的地板上，一双大手及时地将自己揽在了怀中。

　　猛然的舒了口气，徐芸正想感谢江飞及时搭救，突然想起自己还是赤身裸体，而自己身体的某个丰腴柔软处正被一双大手紧紧按住，一股男人特有的雄性阳刚气息从身边传来。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　“啊……”

　　接连发出了三道高声贝的尖叫，反应过来地徐芸剧烈挣扎着扭动身子脱离江飞的怀抱，动作之大，连江飞那从小经过特殊武道训练的双臂都觉得有点吃力。

　　江飞却是痛并快乐着，因为徐芸的挣扎，双拳更是不断地击打着江飞的肩膀，赤果的美女身子在自己怀里挣扎摩挲，带来了强烈的感官刺激，身体的某个部位竟然可耻的硬了！

　　“不要打了，是你自己要投怀送抱的，可别赖我身上。”

　　“打死你这个臭流氓，我早该看出来你不怀好意了，你就是东郭先生与狼故事里的那只臭狼。”徐芸从江飞的怀里挣脱出来飞快地穿上衣服，恶狠狠地说道。

　　“狗咬吕洞宾，不识好人心啊，哦对了。你喜欢维尼熊？我赶明儿给你买一只超级大的熊仔挂在床头天天陪你，就当你对我的救命之恩的报酬了，如何？”江飞笑眯眯地问道。

　　“谁稀罕，走开，不许和我说话！”徐芸气冲冲地跑进卧室，头也不回。

　　……

　　过了半晌，江飞觉得肚子“咕咕咕”在唱歌，叹了口气，自言自语道：“真是可怜啊，肚子饿了没人做饭，看来只得吃泡面了。”

　　江飞拆开一桶天歌浮生牌方便面，泡了半桶开水，正准备大快朵颐的时候，卧室那边传来“砰”的一声开门声。

　　徐芸穿戴整齐地来到他面前，脸色平静地说道：“不用吃了，跟我去参加一个宴会。”

　　江飞头也不抬，像没看见她似的，陶醉地感受着半桶方便面的香味，自言自语道：“好香啊，天歌浮生真是个不错的品牌，天歌浮生，你值得拥有。”

　　“喂，你是不是个聋子！”徐芸见江飞把她当透明人，一把将桌上的方便面扔到了垃圾桶去，然后得意洋洋道：“哼，想吃好吃的吗，那就跟我去参加宴会吧。牛扒红酒鲍鱼燕窝随便你享受。”

　　“我记得刚才有人说过不许跟她说话，我当然谨遵圣旨不敢开口了。”江飞呵呵笑道。

　　“少废话，你去还是不去？”徐芸两只眼睛冒出了火花，那是杀人的眼神。

　　“不去，那些人我又不认识，我还是呆在家里养伤吧。”江飞油盐不进。

　　江飞拒绝，因为这已经不是第一次了，每次去到那些富人的宴会里，因为自己长得还算不错，因此总会被一些带有色眼镜的人指指点点，被那些人认为是徐芸包养的小白脸，让江飞大为尴尬。

　　但是今天的徐芸似乎非常坚决，紧绷着小脸，一本正经地说道：“你必须去，这是工作”。

　　“还有你可别忘了你我约定里的第一条”。

　　“好好好，我的姑奶奶，我去还不成吗，谁叫我欠你的呢。”

　　见徐芸拿出了杀手锏，江飞只能咬着牙应承了。

　　要说这个约定，现在江飞想起来就是一阵头疼。

　　江飞并不是一个普通身份的人，他来自于一个国际上赫赫有名的神秘杀手组织，他十二岁便被组织训练成了一名少年杀手，直到今年，整整九年过去了，身上也不知道沾染了多少鲜血。

　　在三个月前的一个晚上，江飞应组织的派遣来到了江城市，下了飞机的他出现在了一家地下工厂里与一个神秘人物交易。

　　不料在与神秘人物交易完毕之后，江飞受到了来自敌对组织派来的高手追杀，当时对方十八个人，十八条枪，子弹纷飞，刀光剑影，江飞硬是从枪林弹雨中浴血杀出了一条生路，而自己也受了很严重的枪伤。

　　在慌乱逃命之中，江飞意外的闯进了徐芸所处的别墅，然后力气耗尽晕倒在院墙内。

　　徐芸为他请来了家庭医生，好好的养了三个月的伤，将他从死亡线上救了回来。

　　养伤中的江飞，以还救命之恩的说法，给徐芸做私人助理，用他的话说，江飞的仇家永远不会想到，他会藏在这么一家公司。

　　同时江飞和徐芸做了一系列的约定。

　　而约定里的第一条就是：甲方受到危险的时候，乙方必须无条件地帮助并去解决。

　　何谓危险，按照徐芸的话来讲，在任何时候，只要她觉得心中没有安全感的时候，就是有危险的时候，这个时候，江飞必须乖乖地跟他一起。

　　比如去参加这个晚宴，万一喝醉了怎么办，或者被非礼了怎么办，这些都是危险的一种，也是约定的一部分，这就需要江飞去帮她抵挡外面那无聊男人的骚扰。

　　虽然这些宴会上的人也许江飞并没有交集，但是江飞往好的方面看，却是觉得，那里的食物倒是挺不错的，又没人抢，多么的美妙与幸福。

　　就这样，江飞欣然赴约。


第二章 暴打保安

　　江城市最有名的酒店——江城大酒店。

　　这里门前停满了不计其数的名贵跑车，豪华轿车等等，当徐芸驾驶着奥迪A6来到这里时，停车位仅仅只剩下最后一个。

　　真是天助我也，徐芸暗自庆幸来得及时，她赶紧小心翼翼的将自己的爱车挤了进去。

　　徐芸刚把车停好，就有一个穿着保安制服的胖子往这边走了过来，啪啪啪地使劲拍着玻璃窗，脸上肥肉一颤一颤的。

　　“两位，这个位子已经被提前预订了，你们的车不能停在这里。”胖子说话的时候毫不客气。

　　一个保安就这么嚣张？

　　“我们凭什么不能停在这里？”徐芸摇下车窗争辩道，一双俏脸通红通红的。

　　“哟，原来是个大美女啊！”这个家伙满脸肥肉，一双小眼睛豌豆般大小，此时皮笑肉不笑的盯着徐芸打量，眼光猥亵的贪婪的落在了徐芸的一双酥胸上，上下游移，恨不得现在就扑上去蹂躏一番。

　　虽然由于自己外貌出众，气质颇佳，经常会遇到各色男人的注目礼，但徐芸心里此时还是一阵恶心，这胖子形象实在太对不起观众了！

　　如果这个胖子换成江飞……啊，呸呸呸，好好的想他这个大流氓干什么！

　　徐芸脸上泛起了一丝红晕，悄悄地瞄了江飞一眼。

　　江飞正低头用他的老古董手机玩游戏，玩的正嗨，无暇他顾。

　　“我叫徐彪，是这里的保安队长，江湖上的人给我面子，都叫我彪哥，这个车位是我们黄大少的专用车位，你不能停在这里，不过……”

　　“不过什么？”徐芸一阵紧张。

　　徐彪肥胖的脑袋凑到车窗门口，色眯眯的望着徐芸：“如果美女肯陪彪哥我找个地方喝两杯酒，那就什么问题都没有了。”

　　徐芸知道，自己遇上麻烦了，她一双柔情似水的眼睛无助的望向了江飞。

　　江飞此时正懒洋洋的躺在靠背上，拿着老旧的山寨手机玩打飞机游戏，玩得聚精会神津津有味，一副两耳不闻窗外事的表情。

　　徐芸气的银牙暗咬，心里恨恨道：“拽什么拽，不就是在浴室外对你凶了点，至于吗，小气鬼！”

　　“额，彪……彪哥，你的英名我早就如雷贯耳了，我很早听周围的朋友们提起过你的大名，你还是我的偶像呢。等我进去参加个晚宴，回来再聊聊？”徐芸小心翼翼的回答道，同时在心里把江飞这个见死不救的家伙骂了一千遍一万遍。

　　徐彪听了美女这么说话，心里高兴，于是把他那硕大肥胖的脑袋伸进了车窗，眼里泛着淫秽的光彩，就像一条哈巴狗一样，就差没流哈喇子了。

　　“既然小姐如此赏光，那我就在这里等你的大驾……”

　　徐芸心道：“你就在这里等吧，死胖子！”

　　徐芸和江飞两人依次拉开车门，向着宴会厅的方向走去，江飞一边走，一边还在玩他的打飞机游戏，十分投入。

　　徐芸走到宴会厅门口，亮了亮邀请帖子，顺利的走了进去。

　　江飞正要跟徐芸一起进入的时候，从门厅伸出一只胳膊把他拦住了。

　　“对不起，这是顶级私人会所举办的宴会，你没帖子不准进。”一个高个子保安伸手拦住了他。

　　“他是我带来的，为什么不能进？”徐芸发现江飞被拦住了，连忙回转了过来。

　　虽然徐芸对江飞刚才的表现大有意见，不过现在关键时刻，她还是只得帮江飞求情。

　　“彪哥说了，闲杂人等不得进入，以免浑水摸鱼，参加宴会的都是有身份有地位的商贾名流，万一出了什么事我可担待不起。”高个子保安姓赵，名虎，是徐彪的亲信，也是这里的保安副队长，事先得到了徐彪的指示，只准放徐芸一个人进入。

　　“滚开，别妨碍我打飞机！”江飞低下头，继续两手不停的按着手机，望着屏幕上密密麻麻的飞机出神。

　　“什么？打……打飞机？”赵虎一头雾水，丈二和尚莫不着头脑。

　　“额，这个家伙，都在胡说些什么啊。”刘芸额上冒出一道黑线，真想一走了之，太丢人了，玩游戏就玩游戏呗，竟然说什么打……打飞机，羞死人了。

　　“哟，一看你就像个吃软饭的小白脸，敢跟你家赵爷横，你找抽吧？”赵虎面色不善，冷冷的看着江飞。

　　“滚！”江飞这次只说了一个字。

　　赵虎直接被无视了，赵虎很生气，后果很严重。

　　醒悟过来的赵虎，一把拖过江飞的手机，啪的扔在地上，还使劲儿踩了几下，说道：“管你他吗的是打飞机还是打什么，立即给我滚出去，不然……”

　　“聒噪！”江飞慵懒的抬起头，顺手就是几巴掌打在赵虎的脸上。

　　啪啪啪啪。

　　声音清脆响亮，动作如行云流水。

　　赵虎还没回过神来，只见眼前黑影一闪，自己就被连打了四个耳光，毫无还手之力。

　　被打的地方，四个巴掌印清晰可见。

　　“你竟然敢动手打我？”赵虎手捧着逐渐肿胀的脸蛋，满眼的不可置信，眼色逐渐冷了下来。

　　同时，见同伴被打，四周的保安连忙一声呼喊围拢了过来。把江飞团团围住。

　　江城大酒店的保安，全是受过特训的退役军人，作战能力极其强悍，在整个江城市的地下世界都是排的上号的，擅长技击搏斗，组织有素，统一黑衣黑裤，清一水的小平头，看起来气势汹汹。

　　见此情形，徐芸心里凉了半截，心道“江飞啊江飞，你这惹祸精，这下该怎么办才好，要不要我打个电话求救呢？”徐芸开始思考退路了。

　　“对不起，刚才打飞机到关键时刻了，情绪比较激动，一不小心打到你脸上了，失误，失误！”江飞的脸上看不出什么表情，一脸平静，他看着对方肿胀得像猪头的脸，不紧不慢的说道：“现在我们来谈谈赔偿问题……”

　　“赔偿？”挨打的保安一手捧着红肿的脸，一边狞笑着说：“好啊，我倒想看看你怎么赔偿我，今晚除非你让身边这个小娘们跟哥哥们睡一晚，然后自己跪在这里磕三个响头，打断双腿爬出去，其他的免谈”。

　　周围所有的人都望向了江飞，准备一言不合就要动手。

　　而徐芸却几乎被吓哭了，心里一百次一千次地祈祷奇迹的发生，并且把江飞这个惹祸精在心里咒骂了一千次一万次。

　　“对，就是赔偿，不过你理解错了，是你赔偿我。”

　　江飞微微停顿了一下，继续说道“HTC手机G11版本，我原价买成两千五百块，用了三年，上面记录了五百多个号码，每个号码都没有备份，你把我的手机都踩成渣了，估计也找不回来，一个号码赔一百块，五百个号码就是五万块，总计五万二千五百块，拿来吧？”江飞丝毫没有被一群保安围住的觉悟，在那里侃侃而谈，坐地起价。

　　“这家伙，都快钻到钱眼里去了”！徐芸心里紧张的不得了，却发现江飞一脸淡然的站在那里，心里不由得更加急躁。

　　“吗的，神经病，兄弟们，给我上，废了他！”赵虎忍着疼痛，如狼似虎的冲了上来。

　　十几个保安同时拥了上来，吓得徐芸惊叫了一声，闭上眼睛不敢观看。

　　死江飞，臭江飞，看你还臭屁不！徐芸一边骂一边暗暗祈祷，然后准备打电话搬救兵。

　　“小子，你死定了！”

　　赵虎一马当先上前抡起拳头就向江飞脸部砸来，刚才憋了一肚子的气，他现在只想发泄心中无尽的怒火，哪怕是现在让江飞在他的拳头下跪地求饶都难消他心头之恨。

　　赵虎眼睛里露出凶狠的目光，一拳挥出后，信心十足，对于经常参与江湖斗殴的他来讲，眼前这个看起来弱不禁风的小白脸肯定承受不住他的铁拳，他已经预见到江飞跪在地上满地求饶的情景。

　　眼看那拳头即将落在自己的脸上，江飞伸出手掌，看似轻飘飘的却疾如闪电，一下将赵虎的手腕抓住，随手一挥，只听一声惨叫，赵虎被瞬间甩到了三米开外，摔落在酒店门口的台阶上，脑袋破开了一个大口子，鲜血就从头顶上渗了出来，顺着脸面刷刷往下流，手腕上两根手指印赫然发紫，那是江飞的指劲力渗透皮肤带来的效果。

　　怦怦怦怦怦！

　　江飞娇如游龙，看似闲庭信步，却势如猛虎下山。

　　一个左勾拳，正击中一个家伙的鼻梁，只听哗啦一声闷响，鼻梁骨直接被砸断，鼻血飚飞。

　　顺势一个右勾拳，迎上一个家伙的边腿，瞬间将那人的小腿骨干净利落的折断，整个人倒飞出一丈多远。

　　江飞两只大掌上下左右翻飞，如同花蝴蝶般的令人眼花缭乱，每出一招，必定放倒一人，从无一人在他手中撑过两招。

　　几个呼吸过后，江飞周围已经没有站着的人了，剩下的几个保安都被这个不知道从哪里冒出来的杀神吓得胆战心惊，躲得远远的，生怕这个恐怖的怪兽靠近。

　　地上横七竖八地躺了一圈的黑衣保安，全都丧失了战斗力，有个别家伙甚至躺在那里一动也不动，不知道是在装死还是真的晕死过去了。

　　这尼玛太扯淡了吧，简直是李小龙再世啊！

　　正在颤颤巍巍拨打电话搬救兵的徐芸惊呆了，她从来没有见过如此勇猛的男人，如同战神一般所向披靡，她此时思绪起伏不定，望向江飞的眼神充满了不可置信和别样的兴奋色彩。

　　“没想到这个臭流氓这么能打，自己还真是捡到宝贝了！”徐芸双手紧握，心中无比激动。

　　“呼”江飞长长的吐了一口气，感觉自己都还没过足瘾，这些人就像稻草人一样真不经打。

　　江飞扫视了一下周围，发现不远处一个胖乎乎的影子鬼鬼祟祟的在朝远处移动，定睛一看，靠，这不是那个保安队长徐彪么！

　　徐彪胖乎乎的身材龟缩在一团跑起来简直像个乌龟，让人忍俊不禁，他一边溜走一边往回张望，正好碰上江飞这个杀神的眼神，顿时心里打了个哆嗦。

　　“站住！”江飞朝徐彪喊了一声，声音四平八稳，但威力无穷。

　　徐彪如同听到恶鬼索命一般，吓得双手发抖，一个趔趄差点摔倒在地。

　　“大……大哥，何……何事？”见逃不过去了，徐彪只好硬着头皮慢慢走回来，带着哭腔问道，一脸肥肉乱颤。

　　“彪哥是吧？”江飞似笑非笑，看着面前如同惊弓之鸟的徐彪。

　　“不敢，不敢，叫我徐彪好了，大哥有何吩咐，我一定照办。”徐彪见江飞如此神勇，点头如捣蒜。

　　“为何跟我作对，不让我进去？”

　　“本来确实是只有拥有邀请函才能进去，不过既然是大哥你亲自来，随便进，随便进！”

　　江飞指了指徐芸刚才停车的地方，问道：“我在那里停车你有意见吗？”

　　“没意见，没意见……”。徐彪反应飞快。

　　“我刚才被摔坏的手机赔偿问题……？”

　　“马上赔，马上赔。”

　　“我能进去参加这个宴会吗？”

　　“欢迎，热烈欢迎。”

　　“最后一个问题，你可以让这个小姐消消气吗？”

　　啪啪啪啪啪！


第三章 你竟敢摸我屁股

　　江飞和徐芸乘坐观光电梯直上了八十楼的宴会厅，那是一层楼中楼，里面的空间极为宽敞，入目尽是金碧辉煌，极尽奢华。

　　大厅中间是一只振翅欲飞的纯白色仙鹤，仙鹤的嘴角蜿蜒，一泓喷泉正好从仙鹤口中垂流而下，叮咚的水流声中，数尾五彩金鱼悠闲地在鹤嘴下游玩嬉戏。

　　可别小看了这几尾小金鱼，它们全部是引进自国外，经过一系列复杂严密的培育手段后人工繁殖出来的极品珍稀品种，每一条都价值连城，全球数量也并不多。

　　大厅里面的柱子是用纯金箔包围而成，在灯光的照耀下闪出灼灼的光辉。

　　江飞像个土包子一样，跟在徐芸身后东张西望。

　　他从小在残酷的杀手训练营中长大，对外面花花世界的见识远远不如他对自己杀人技术的理解。

　　来此赴宴的大多是社会名流，商贾大家，甚至身价数百亿的巨富也并不鲜见。

　　人们各自端着一杯红酒，三五成群，来往交流，而一些社会上流人士的身边更是围满了年轻的追求财富的红男绿女，甚至还有一些在电视里面露过面的面容娇美的女明星。

　　到了大厅之后，徐芸就似乎忘了江飞一般，和几个熟识的朋友聊得兴高采烈，而江飞也不介意，随便找了个地方坐了下来，一边喝鸡尾酒，一边吃牛排，不管三七二十一，填饱肚子要紧。

　　不得不说，这次的酒会规格是相当高的，桌上摆着的食物全是平日里普通餐馆所看不到的东西，如澳洲龙虾，新西兰浅海鲍鱼，名古屋松下家的专属寿司等等，并且主打酒水是西班牙奥雷斯葡萄酒庄园所酿造出来的极品红酒，当然，也有来自苏格兰的精品鸡尾酒。

　　江飞吃的津津有味，左手拿着鸡腿，右手抓着一块牛排，左一口右一口，狼吞虎咽，三下五除二就将面前的两盘食物吃得一干二净一边吃一边舔着手指，还意犹未尽。

　　来这里参加宴会的都是社会名流和精英人士，来这里的目的主要是访谈商务，攀谈感情，联系业务，对桌上精美的食物大多浅尝辄止，很多人甚至看都没看一眼。

　　江飞的吃相惊天动地，此时的他就像黑夜中的萤火虫那样闪亮耀眼，周围早已有人在对他指指点点，嬉笑揶揄，不过江飞对此毫不在意。

　　“兄弟，这里的牛排不错，请问还可以再要一份吗！”江飞转过头来对站在身后的服务生问道。

　　“当然可以，请您稍等。”这里的服务生全都来自江城大学酒店管理专业，素质非常高，虽然看不起江飞这种没见过世面的土包子但脸上却丝毫不表露出来。

　　很快，一份七成熟的牛排又端上了桌，江飞说了声谢谢，然后从口袋里掏出一张皱巴巴的十块钱人民币递给服务生，说道“谢谢，不用找了。”

　　那服务生手里拿着十块钱的小费，十分纠结，平日里收的小费至少都是百元面值的，有时候甚至是一叠钞票，而面前这位仁兄竟然十块钱就把他打发了，如果不收吧，怕得罪客人，如果收了吧，又觉得郁闷，不由得心里流泪满面，苍天啊，为何遇上如此一个土包子！

　　江飞懒得用刀叉，直接用手捞了一块牛排送进嘴里，然后猛的喝了一口酒，咀嚼了起来，吧唧吧唧的声音不时传向四周。

　　此时徐芸正和闺蜜唐蜜聊天，谈兴正浓。

　　突然唐蜜扑哧一笑，望着江飞那边说道：“芸姐，你带来的那个人好有趣哦，你看，好像饿死鬼投胎一样。”

　　徐芸顺着唐蜜的眼光望过去，发现吃兴正浓的江飞，顿时心里大囧，心道：“这个臭江飞，怎么这么饿怂，真是丢尽我的脸了。”

　　徐芸尴尬的笑了笑，说道：“这家伙虽然看起来比较不靠谱，但力气大得很呢，而且为人还不错。”

　　唐蜜看出了徐芸的窘状，故意调笑她：“你带来这个贴身保镖好像不通情调啊，要不要借给我调教？”

　　“不借，给我一千万我也不借。”徐芸一口回绝。

　　“额，我知道了，他是你的地下小情人儿！”唐蜜满口胡诌道。

　　“你要死了啦，他是我的保镖兼私人助理，能一个打好几个呢。”徐芸作势欲捶唐蜜。

　　唐蜜哈哈笑着躲开了。

　　宴会厅的主灯突然打开了，四周聚光灯摇头灯同时摇晃起来，所有灯光聚集到了主席台上，此时，一个一身白礼服，非常帅气高挑的青年站在台上微笑向大家致意。

　　主厅上的聚光灯打在白衣青年身上，发出熠熠光辉，映照得台中心的白衣青年如同天神下凡，此人是此次宴会的召集人，盛世集团董事长的独子，盛子杰。

　　盛子杰一出场，便吸引住了全场所有人的眼光。

　　此人面色白皙，身材修长，笑容平和，一副翩翩贵公子模样，引得在场不少名门闺秀和少妇们一阵阵心跳，无数双水汪汪的眼睛盯着他看。

　　徐芸平日虽然端庄稳重，但是见了如此一个年轻帅气的白马王子形象，也暗暗喝彩。

　　江飞正在一旁大吃特吃，心无旁骛，对盛子杰只是瞄了一眼，又继续低下头去消灭摆在眼前的食物。

　　大厅中的众人纷纷朝台中望去，静静聆听盛子杰这个召集人讲话，宴会厅安静了下来。

　　盛子杰见所有人都在聆听自己，不由得更加春风满面，继续说道：“本次宴会的目的在于向各位介绍一下盛世集团近期将要推出的一个房地产项目枫丹白露。”

　　“世侄不愧是江城的商业精英啊，口风这么紧，有项目也不事先通知一下你何叔，好让你何叔早点做准备啊。”下面一个穿中山装的中年人微微不满道。

　　此人叫何山，是江城有名的工程机械生产公司天籁集团老总，江城大部分的机械设备都来自于这个公司，实力很庞大，但比起盛世集团这个巨无霸来讲，还是小了很多。

　　“咳咳，何叔你有所不知，我们盛世集团跟你们天籁集团本来是长期的老朋友关系了，我们早就准备了一份丰厚的合约给你，比如我们枫丹白露价值十亿的一期工程就准备吸收天籁入股合作。”盛子杰不紧不慢的回答道。

　　十亿的大工程！

　　盛子杰一开口，在场的各位生意场上的老手们都是倒吸了一口冷气，盛世集团果然是财大气粗啊，随便分一点点羹出来就能够把一家大型企业吃成胖子。

　　哒哒哒，一阵高跟鞋的声音响起。

　　一位身材妙曼，身着长身晚礼服的极品美女走了出来，一娉一笑勾人心魄。

　　她清桑一声，开口道：“能得到盛世集团的邀请是安妮的荣幸，安妮请问子杰你们盛世集团对于影视投资有没有什么好的项目和计划呢？”

　　盛子杰风度翩翩，一表人才，一袭白礼服，光彩照人。

　　毫无疑问，作为一个影视明星，安妮能来参加这个宴会，盛子杰的个人魅力功不可没。

　　盛子杰优雅的一笑，说道：“我们盛世集团除了房地产外，还涵盖了数十种项目，其中影视这一块我们也是很重视的，今天邀请安妮小姐你来，当然会有很多合作细节和你商榷，我们枫丹白露项目准备聘请你作为我们的形象大使，而且公司在我个人建议下准备投资两亿美金邀请你参演电影超级保镖的女一号。”

　　两亿美金博红颜一笑！

　　在场所有的女性都望向了安妮，眼神中充满了各种嫉妒，羡慕，甚至还有恨意，恨安妮一出场就吸引了盛子杰的注意力，而她们却毫无所获。

　　安妮和盛子杰对望了一眼，发现对方柔情脉脉，别有一番心意，不由得脸红了起来。

　　“安妮在此谢过子杰了！”安妮举起酒杯，遥遥敬了盛子杰一杯，一口酒水下肚，脸色更加红润，不胜娇羞，让人怜惜。

　　“真是个极品尤物，早晚到我碗里来。”盛子杰心里暗道，表面仍是一副微笑淡定模样。

　　好逼都被狗日了。

　　江飞眼观六路耳听八方，边吃边心里猥琐的暗想道。

　　盛子杰如同谦谦君子，温润如玉，所有来客问答，一一回复得井井有条，并且在交谈中，将盛世集团主打房地产项目枫丹白露的招标和建设情况跟宴客做了一番说明，寻求合作机会。

　　徐芸的公司也在枫丹白露一期工程当中获得了一份价值不菲的意向性口头协议。

　　盛子杰答应将枫丹白露项目的广告宣传设计交给徐芸旗下的公司去做。

　　整个宴会气氛和谐美好。

　　优美的旋律声音响起来，舞蹈时间到了。

　　盛子杰临时有事，跟大家打了个招呼，就带着安妮离开了会场。

　　徐芸是个清素雅静的人，不喜欢太噪杂的场合，谈完公事正准备邀请唐蜜离开会场，一个身材矮胖微微秃顶的中年男子突然走了过来，说道：“不知道徐小姐有没有雅兴同向某跳个舞？”

　　徐芸一看对方那熊样就觉得恶心，一口回绝道：“对不起，没兴趣。”

　　唐蜜见徐芸好不给秃顶男面子，轻轻摇了摇徐芸的手臂，在她耳边悄声说道：“芸姐，这个人叫向平，在江城本地实力很大，你可不要得罪了。”

　　“向大哥，对不起，芸姐今天身体不舒服，不如由我来陪你跳一曲如何？”唐蜜站出来给徐芸解围。

　　向平在唐蜜的胸前扫了一眼，露出嘲讽的表情，又看了看徐芸的丰满圆硕的胸部，眼露精光，意思很明显，唐蜜他向平看不上。

　　唐蜜顿时羞得想挖条地洞钻下去。

　　唐蜜是个飞机场，自小胸部就发育不起来，用尽了各种办法也不见鼓起来，虽然外貌青春靓丽，但整体上差了徐芸不少。

　　徐芸鄙夷的望了向平一眼，也不搭话，拉着唐蜜的小手轻声说道：“小蜜，咱们走吧。”

　　唐蜜本来有意打圆场，却被向平冷眼相看，心中恼怒，于是点头答应跟徐芸一起回家。

　　徐芸路过向平身边时，突然感到屁股被人摸了一把，回头一看，向平正眼神暧昧的朝他笑着。

　　“无耻！”徐芸大怒，反手一巴掌朝对面扇去。


第四章 英雄救美

　　“砰”的一声。

　　徐芸的巴掌没落在向平身上，而是被他身边的保镖接下来了。

　　向平站在那里一动不动，看向徐芸的眼中多了三分欣赏，七分欲望。

　　“这个小妞儿真是够辣，够味儿！”向平笑眯眯地看着徐芸，心中暗道。

　　“徐小姐有些累了，你们送他回家去吧。”向平吩咐身边几个随从说道。

　　于是四个彪形大汉走了过来，将徐芸和唐蜜二人架了起来往外拉。

　　“你们知道我是什么人吗？竟敢这样对我，赶快放我下来。”徐芸挣扎道。

　　向平呵呵一笑，不为所动，他看着徐芸精致的脸蛋，说道：“在江城这个地方，还有我向某摆不平的女人吗，呵呵，待会儿就让你做新娘。”

　　“今天这个宴会是盛世集团的东道主，你就不怕得罪盛子杰吗？”徐芸问道。

　　“枫丹白露项目的顺利进行我在其中出了很大的力气，帮他打通了各种关系，你认为他会在为了你这个小公司头目跟我较劲吗？你要是跟了我，我保证你以后吃香的喝辣的，受用无穷。”向平向徐芸伸出了橄榄枝。

　　由于东道主盛子杰此时正在陪安妮外出未归，周围的宾客都清楚向平的霸道和睚眦必报的性格，虽然大家都看到了他欲行不轨，但却没人挺身而出。

　　毕竟，向平在江城黑道上臭名昭著，被他整垮的不开眼的商业公司没有十家也有八家。

　　“好精彩的一幕啊，没想到在二十一世纪的今天，居然还有人在光天化日众目睽睽之下强抢民女，好戏，不错，大光头，你不错，胆儿够肥啊！”

　　正在危急关头，一个懒洋洋的声音传了过来。

　　众人循声望去，只见一个身穿班尼路花格廉价体恤，手里拿着鸡腿的年轻人从座位上站了起来，桌上摆满了吃剩的骨头和酒瓶，桌上一片狼藉。

　　这个家伙真能吃！

　　参加宴会的人都把目光投在了这个青年身上，虽然自己不敢上演英雄救美的戏，但却乐于见到眼前这个土包子去触触向平的霉头。

　　“小子，你要英雄救美？”向平哑然失笑，在他的印象中，敢于直面他跟他作对的人已经很久没出现过了。

　　江飞舔了舔手指头，胡乱的擦了擦嘴角，嘿嘿一声干笑：“你别谬赞我，我可不是英雄。”

　　向平点了点头，说道：“不错，识时务者为俊杰。”

　　正在挣扎中的徐芸听到江飞慵懒的声音，看到江飞那一张欠揍的脸，身体出奇的安静了下来。

　　唐蜜见江飞似乎帮不上什么忙，不由得心沉到了谷底，只能暗暗祈祷了。

　　宴会厅灯火辉煌，音乐悠扬，此时正在奏响的是贝塔西斯有名的西风曲，悠悠的琴声响彻众人心扉，可却无人欣赏。

　　大家都看着江飞，一脸鄙夷。

　　“好端端的吃个鸡腿也不清净，哎，天生就是劳碌命。”江飞看着被他吃剩的鸡腿骨，恭恭敬敬鞠了一个躬，小心翼翼说道：“亲爱的鸡小妹，今天吃了你是迫不得已，愿你早生极乐，阿门。”

　　噗嗤！

　　正在紧张无比的唐蜜听到江飞的言语，忍不住笑出声来，然后看了看徐芸身边的几个彪形大汉，立即捂上了嘴。

　　“江飞，你这个臭江飞，还不快来救我，就知道在那里卖骚。”徐芸一脸黑线杀气腾腾地看着江飞。

　　江飞悼念完毕，猛然抬起头来，将眼前这个秃头男向平浑身上上下下打量了个遍，仿佛非洲大草原的雄狮在打量猎物一般，目露精光，气势逼人。

　　一瞬间江飞仿似变换了一个人一般，由刚才的猥琐吃货变成了驰骋江湖的英雄好汉。

　　对面的向平被他的眼光一扫不禁有些惧意，因为他从江飞的眼神当中看出了一股杀气，一股肆意无匹的强横霸气，这是黑社会大哥枭雄级别的人物才应该有的霸道眼神。

　　“大光头，放开那女孩，让我来——送她回家！”江飞一开口让人大跌眼镜。

　　向平回过神来，摸了摸光头，不怒反笑：“好小子，真是天堂有路你不走，地狱无门自来投。本来想放你一马，看来非得弄死你不可了。”

　　被江飞的霸气眼神摄住的向平老脸通红，亏自己横行江城十几年，竟然连一个软饭男都没把他当一回事，这世道是变了吗！

　　看来是该让大家瞧瞧什么才是王法了，我向平就是王法。

　　向平对左右丢了一个眼神，周围的打手保镖立刻围了上来，其中一个长相龙精虎猛，身高一米八左右，浑身肌肉如小山般隆起，充满爆炸性力量的家伙走到前来，说道：“小子，你敢得罪向哥，你死定了。赶紧报上你的名字来，我王虎不屑跟无名小卒过招。”

　　江飞盯着王虎的杀气腾腾的眼睛，摇了摇头，说道：“王虎，是吗？我想你这辈子应该都会记得我，不过你还不配知道我的名字！”

　　话音未落，王虎一双铁拳已经砸了下来，虎虎生风。

　　王虎出拳极快，一秒钟可以打出三拳，曾经在夜市上跟人斗殴，一对铁拳单枪匹马揍趴下八个小混混，是向平身边的金牌打手。

　　王虎快，江飞更快！

　　江飞身形一动，人如一个影子幽灵一般从王虎眼前消失，王虎感觉一双拳头打在了空气中，丝毫不受力，难受之极。

　　王虎转过身来对准江飞再次一拳击来，这次他提足了十分力气，他这一拳可是能将一头水牛都打倒在地。

　　江飞迎着王虎一拳击出，顿时王虎的一双手臂咔嚓一声应声而断，而王虎身体被重逾千钧的拳劲直接击飞，王虎就像稻草人一般，啪的一声倒在地上，生死不知。

　　一拳，只一拳就击飞了赫赫有名的地下世界大哥级人物向平身边的金牌打手王虎！

　　这一拳如同油水炸了锅一般，将整个宴会厅的气氛提了起来。

　　原来这个人真的是扮猪吃老虎，居然能够将王虎打败。

　　唐蜜徐芸两个女人的眼睛更是充满了小星星，一脸兴奋，唐蜜握紧了拳头，暗暗道：“原来是真人不露相啊，怪不得芸姐不肯将他转让给我。哼，不过我就不信他能抵挡过我的魅力。我要公平竞争。”

　　唐蜜一会儿望望徐芸，一会儿又充满柔情的望望江飞，一脸花痴样。

　　“大光头，你的这个叫什么虎啊狗的家伙已经被我揍趴下了，你还要阻拦我吗？”江飞淡定的对着一脸惊讶还没回过神来的向平说道。

　　向平毕竟纵横江城黑道十几年，当然不会被眼前一个名不见经传的小人物所吓倒，虽然这个小人物看起来有点棘手。

　　他整了整衣冠，故作优雅的说道：“我在江城混了这么多年，经常会遇到很多嚣张的小青年，很多人都比你嚣张，不过他们现在都已经不在了。”

　　向平说这句话并不是在吹牛，的确这十几年来，凡是和他作对的都很难有善终，这也造成了他在道上的地位如日中天。

　　“本来我只想教训教训你，不过看你身手还不错的份上，我给你两个选择：第一，以后来我的公司上班，月工资两万美金，公司给你配辆路虎越野车代步，你打伤王虎的事情一笔勾销。”

　　好大的口气！好高的待遇！

　　向平的公司是个货运公司，背靠出海码头，依靠走私和贩运违禁品，同时旗下还挂靠了许多小型借贷公司，专门负责高利贷。

　　向平所说的让江飞去公司上班，无非就是想借用江飞的身手去帮他打打杀杀。

　　“听起来似乎不错，月薪两万美金，路虎车，好差事。”江飞淡淡的笑了笑。

　　向平见江飞没有反对，心里不由得松了一口气，心道：老子开价这么高，没几个人能够抵挡住我的糖衣炮弹的诱惑，至于那个王虎，就让他自生自灭去吧，花了那么多钱栽培他，却丢尽了我的脸。

　　“那么，第二个选择呢？不妨也说来听听。”江飞仍然云淡风轻，微笑淡然。

　　向平正在得意自己即将收入一个金牌打手，听到江飞似乎是在耍自己，不由得脸色阴沉了起来。

　　“第二个选择就是我要你三天之内在江城这座城市消失！”向平图穷匕见，恶狠狠的恐吓道。

　　“好，我拭目以待。”江飞伸手揽过徐芸的水蛇细腰，将徐芸带了出来，向平的人没一个敢上前阻拦，因为王虎是他们当中最厉害的保镖人物，居然一拳就被干翻，可想而知对手的战力是多么的可怕。

　　向平一行人见江飞油盐不进水火不侵，一时半会也没办法，当机立断离开了宴会场，临走前，向平转过头来深深的看了江飞一眼，似乎在看一个死人一般，然后转身头也不回的在众人簇拥中离开。

　　江飞正在看着向平一行人的背影发呆，突然腰上一阵剧痛传来，定睛一看，原来是徐芸在使劲用她的芊芊玉手在掐他。

　　“哎哟喂，我好心帮你脱离色狼魔爪，要不你今晚就失身了，狗咬吕洞宾，不识好人心。”江飞故意哇哇大叫，丝毫没有刚才的云淡风轻。

　　“你还好意思说色狼魔爪，你的手放在什么地方的？人都走远了，还不把你的魔爪拿开！”徐芸的蜂腰被江飞揽住，脸蛋红的发烫。心中虽然有些抗拒，但却又有些舍不得放不下，哎，这个臭流氓！

　　江飞老脸一阵红，嘿嘿干笑，把手从徐芸腰上移开，刚才美女入怀的滋味真是难以言说，清香醉人，让人着迷，这个徐芸还真是极品尤物啊，怪不得向平一眼就相中了她。

　　“快别在那里郎情妾意，卿卿我我了，我的大英雄，护送我们回家吧。”江飞闻声扭头一看，原来是徐云身边的闺蜜，唐蜜。

　　唐蜜青春活泼，身材高挑，热情洋溢，也是个美人胚子。

　　江飞吞了吞口水，一副猥琐样，用眼睛对唐蜜来了个上下左右全身注目礼，然后目光停在了唐蜜的胸上，一扫而过，悠然如老僧入定，闭目用自己的大脑资料库各种美女一比对，过了十几秒才憋出来几个字：“34，B！”

　　江飞感觉身边的空气似乎快凝结了。赶紧说了句：“这里太危险，还是赶紧离开吧。”然后飞也似的闪了，留下后面两个美女的臭骂声：“江飞，你这个臭流氓，混蛋，你去死吧。”


第五章 一路唱歌的少年

　　吃饱喝足，又上演了英雄救美的戏码，江飞大摇大摆地走出了江城大酒店，摇头晃脑地哼着土不拉几的歌曲，洋洋自得。

　　“凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，可是我有我广阔的胸襟，加强健的臂腕！”

　　江飞越唱越高兴，而身后的两个大美女却越听越皱眉头。

　　这唱的是歌吗？

　　简直是声如老牛不忍卒闻！

　　唐蜜实在受不了江飞的老公鸭嗓子，忍不住说道：“我的大英雄，你能不能闭嘴，你这是在制造噪音垃圾。”

　　“不就是说了一句34B真话嘛，至于这么针对我吗？”江飞白了唐蜜一眼，眼光顺便瞟了下唐蜜干瘪平坦的胸部，肆无忌惮。

　　唐蜜连忙双手无意识的挡住胸部，挺了挺身子，气愤地说道：“臭流氓，真不知道芸姐是怎么看上你的，哼！把你的贼眼移开！”

　　“死小蜜，谁说我看上他了，你找打呀。”徐芸脸红的像苹果一样，嗔怪道。

　　“谁知道你们俩私下有没有越界，哼，《情人保镖》那部电影我可是看了很多遍了。”唐蜜嘴里嘟囔着，和徐芸手拉手走下了台阶。

　　江飞听唐蜜和徐芸拌嘴，感觉有趣，于是插话道：“千万不要得罪女人，古人果然没有骗我。”

　　“闭嘴！”徐芸和唐蜜同时调转枪口对准江飞。

　　江飞大感委屈，苦笑了一下，跟着两大美女走向了停车车。

　　轰轰轰！

　　一阵跑车轰鸣的声音传来。

　　江飞回过头一看，远远一辆跑车飞驰而来，远光灯如同激光一样直射江飞眼睛，江飞皱了皱眉，眼睛眯成一条线，心中暗自警惕，这也是他长期做杀手的职业本能。

　　跑车经过江飞身边，带起一阵风，恰好停在徐芸停车的那个位置上。

　　跑车上是个二十来岁的年轻小伙子，头发染成了银白色，造型独特，所有头发如同铁塔一般根根竖起聚拢刺天。

　　小伙子身上挂的是一根手指粗的金链子，在黑夜中闪烁着黄灿灿的光辉。

　　“这小子头型真酷，尖尖的，看起来像奥特曼一样。”

　　唐蜜小声对徐芸嘀咕着。

　　“噗嗤！”徐芸顿时笑出声来：“听你这么一说，还真有点像呢。”

　　两个女人的小声对话不小心被跑车上的银发青年听到了，他双眼一瞪，一股杀气腾腾的眼神直射过来。

　　两个女人顿时不说话了。

　　“这是你们的车？”银发青年问道。

　　“是啊，请问有什么问题吗？”徐芸装着胆子回答道。

　　“我叫黄飞鸿，这是我的专用车位，难道没人告诉你吗？”银发青年有些生气，自己长期使用的专用车位居然停了别的车，这让他感到很不爽。

　　“黄飞鸿是吧，久仰久仰，本来我们来这里是没有车位的，可是一个叫做徐彪的保安队长说你这个车位可以停车，于是我们就停在这里了，还请勿怪。”江飞一副人蓄无害的模样。

　　“什么？徐彪这个狗东西居然敢擅作主张，我今天不让他跪地求饶我就不姓黄。”黄飞鸿气急败坏，徐彪就是自己手下一个召之即来呼之即去的小角色而已，居然敢把自己的停车位让给别人停车，真是活腻了。

　　黄飞鸿拿出电话啪啪啪地按下了一串号码，嘟的一声接通后，劈头盖脸就骂道：“徐彪，赶快到停车场来，我要听你解释。”

　　……

　　徐芸三人迅速打开车门，点火，加速，倒车，一气呵成，然后驶出了江城酒店外面的主干道，这次换了江飞开车。

　　“江飞，还没看出来你可真够缺德的，你这么坏我咋就没看出来呢。”唐蜜像个好奇宝宝似的把江飞从头到脚打量了好几遍。

　　“我这叫行侠仗义勇救美女，你不用感谢我，这是我应该做的。”江飞摇头晃脑道：“要不是我说是那徐彪允许停车的，你说我们能够这么快速安全的走掉吗？还不得经过一番苦战。”

　　“感情你怕打不过那个奥特曼啊。”唐蜜唯恐天下不乱。

　　“小蜜，江飞做的对，毕竟是我们占了奥特曼的车位，你不要整天想着打打杀杀的，女孩子要矜持点。”徐芸开口了。

　　“哼，芸姐真偏心，就帮着外人说话。”唐蜜嘴巴嘟囔着，向着江飞张牙舞爪做着各种怪动作。

　　江飞眼观鼻鼻观心，如老僧入定。

　　奥迪车匀速的行进在江城繁华的商业大道上，天色已晚，路上行人都是行色匆匆，霓虹灯照耀在柏油马路上泛着迷离的光芒，远远的居民楼传来一阵阵悠扬的歌声，是刘德华的《天意》：

　　谁在乎，我的心里有多苦，谁在意，我的明天去何处。

　　这条路，究竟多少崎岖多少坎坷途，我和你，早已没有回头路……

　　江飞听着这歌曲，内心一阵叹息，无关乎风月，无关乎爱情，而是对自己浪荡江湖的孤单自怜。

　　投身江湖，哪里还有什么回头路，唯有一马当先，一路勇猛精进，要么龙翔九天，要么身死九渊。

　　江飞很快驾驶奥迪车上了长提大道，长提大道连接新开发区，由于新开发区还处于一片热火朝天的工地，这条长提大道到了晚上，行人车辆只有零星少许，很久都看不到一辆车路过或者行人走过。

　　不可否认，这条长提大道两边的风景特别的好，令人向往不已，心旷神怡。

　　“咕噜。”

　　“谁肚子叫了，是不是没吃饱饭呀？”

　　正在此时，开车的江飞听到车上传来咕噜的叫声，他忍不住笑着说出来。

　　“你才没吃饱饭，你全家都没吃饱饭。”

　　咕噜的叫声是从唐蜜的肚子中发出的，今晚出席的是一个高规格的酒会，唐蜜是个女孩家，她哪里会像江飞那般不顾形象，大口大口的咬着鸡腿吃着牛扒，现在唐蜜听到江飞说她没有吃饱饭，她就一肚子的气，想到今晚江飞的吃样，她就怒火三升，直接张口呵斥江飞。

　　“呵呵，唐小姐，我这只不过是实话实话，你用不着发这么大火吧。”江飞有点无奈的对着唐蜜说完这句话后，他看到前方不远处有一家大排档，他又对唐蜜说道：“唐小姐，前方好像有一家大排档，肚子饿的话，我们在那里吃个夜宵再回去。”

　　唐蜜给了江飞一个白眼，气鼓鼓的说道：“要吃你吃，我不饿。”

　　“那好吧，那我不停车了。”

　　“江飞，在大排档停车，还别说，我肚子真的有点饿了。”

　　徐芸无奈的看着唐蜜和江飞斗嘴，可也摆脱不了肚子饿的事实，她知道唐蜜现在是嘴硬，今晚她跟唐蜜都没有怎么吃过东西，肚子不饿才怪了，唐蜜任性，她不可能跟着唐蜜饿肚子。

　　“好的，芸姐。”

　　江飞回了一句后，他一个靠边停车，把车停在了大排档大门口的路边上。

　　“小蜜，下车吃饭了。”

　　下车前，徐芸跟唐蜜说了一声。

　　江飞看唐蜜的样子，唐蜜根本不想下去吃饭，但到最后，唐蜜还是下了车。

　　“几位，吃点什么呢？”

　　江飞三人刚刚坐下，大排档的老板就拿着菜谱上来询问。

　　“我不是很饿，你们点。”

　　江飞在宴会里吃了很饱，他现在不是很饿，至于吃什么他都无所谓，他让徐芸跟唐蜜爱吃什么点什么，不要顾及他。

　　很快，徐芸看着菜单点了好几个菜，就交给大排档的老板赶快去做。

　　就在这时，外面车道上的远处，出现几十盏车灯，这些车灯全部是从摩托车照射出来的。

　　远远可以看到，几十辆摩托车被一些染金黄头发的青年骑着。

　　每辆摩托车的后座都载着一位青年，手拿着一把大砍刀随着摩托车不断吹着口哨，把长长的砍刀拖在地上，划出刺啦刺啦的声音，溅起一串串零星的火花。

　　附近稀少的行人，看到这一幕，都被吓破了胆，纷纷往其它地方躲过去。

　　江飞三人，自然也发现这一幕。

　　“这些都是什么人啊，真是无法无天。”

　　唐蜜对于这些开摩托车挥舞着砍刀的楞青头，感到既害怕又惊奇。

　　一旁的江飞正要答话，突然眼神一冷，神情大变，立刻站起来跟徐芸和唐蜜说道：“快，我们快上车。”

　　“江飞你做什么呀，我们饭都没有吃，你就要走？”徐芸不明白的疑问。

　　“江飞你还说我针对你，你针对我们才对，明明知道我们今晚没吃什么东西，肚子饿得很，你现在却要叫我们走。”

　　唐蜜现在总算抓住机会了，她一点也不吝啬往死里打击江飞。

　　“别废话，再不走就来不及了。”

　　江飞不管她们怎么说，立刻抓起徐芸和唐蜜的一只手，拉着她们上车。

　　“江飞你干什么呀，放开我的手。”唐蜜一下就挣脱江飞拉着的手，呵斥着江飞。

　　忽然间，当唐蜜呵斥江飞的话刚刚完，震耳欲聋的摩托车向她们呼啸而来，几把明晃晃长长的砍刀跟随着摩托车向江飞砍来。

　　“小心。”唐蜜和徐芸同时惊叫一声。

　　江飞快速躲过砍刀，可是接着又几把砍刀随着摩托车向他砍来，让他一下子陷入了困境中。

　　“江飞救我。”

　　就在这时，左右闪避砍刀的江飞，看到唐蜜徐芸已经被劫上了摩托车。

　　江飞顾不得那么多，向前奔跑闪过几把砍刀后，一脚就踢在一辆摩托车上，把摩托车上的唐蜜救了下来，正准备再去救徐芸的时候，数把明晃晃的砍刀向他袭来，他带着唐蜜，极力的闪避，最后眼睁睁的看着徐芸被人劫走。

　　这些摩托车暴走族来得快也去得快，他们劫到徐芸后，剩下的人不跟江飞恋战，如鸟兽般一哄而散。


第六章 飞车劫匪

　　“江飞，怎么办呀，芸姐被劫走了。”

　　此时的唐蜜已经花容失色，一脸的哭哭啼啼。

　　“哭什么哭，给我住嘴，你自个打车回去。”

　　江飞看着哭哭啼啼的唐蜜心里烦躁，他立刻上了奥迪车，开着车子，呼啸一声，很快消失在大道上。

　　江城市，郊外偏僻的地方上，有一家大型的维修车间。

　　此时，从外面的大道上，几十辆摩托车呼啸一路呼啸来到这家大型的维修车间停下。

　　“老大，我们把人抓来了。”

　　摩托车下来几十手持砍刀的青年，他们劫着一位女子进入维修车间，来到一位青年的面前。

　　此人身材魁梧，脸型方正，看起来气势不凡，他现在眯着一双眼睛，看着前面被青年劫着的女子上下打量一番，突然笑哈哈的说道：“不错，不错，正是老板要的人。”

　　这女子不是别人，她正是此前跟江飞一起突然间被暴走族劫走的徐芸。

　　徐芸自从被劫上了摩托车后，不断的挣扎求饶，可是，这些暴走族根本没有放过她的意思。

　　“求求你放过我吧，你要钱我可以给你……”当徐芸被带入维修车间，看到前面凶神恶煞的家伙时，她已经无法形容自己的恐惧的心情，唯有向对方求饶。

　　“哈哈哈，钱算个屁，你乖乖等着。”这位魁梧的年轻人，他笑哈哈对着徐芸说完后，立刻拿出手机拨了一个号码出去：“喂，大哥，人我已经抓到了，就在我的地盘上，不知老大您什么时候过来。”

　　……

　　“嗯，好的，大哥。”

　　很快，魁梧青年跟对方通完电话，原本一脸笑容的他，立刻板起脸来，对着他那些手下说道：“你们把她押进房间里面给我好好看守，都不准动她一根毫毛，知道吗。”

　　“是，老大。”

　　劫着徐芸的那些青年，他们很快押着徐芸放进一个房间后，他们就在守护在房间门口，不给一个苍蝇飞入进去，也不给一个蚊子从里面飞出来。

　　“砰。”

　　随着一声巨响，徐芸看到她已经被关进了一间不大的房子里面。

　　这下怎么办呀，一看他们就知道不是好人，不知道他们接下来要如何对付自己，假如他们要糟蹋自己，那怎么办呀？

　　不知道江飞会不会来救自己，就算江飞来了，他们这些多人，江飞能够把自己从他们这些人的手中救出去吗？

　　房间里面的徐芸越想，她就感觉越害怕。

　　她隐隐知道外面的这些人，肯定跟向平有关。

　　按照向平的行事，今晚刚刚得罪向平，这些人肯定是向平派出来的。

　　一想到向平，徐芸更觉得恐惧，她现在都不知道如何是好，希望江飞能够来救她，可又不希望江飞来，这样的矛盾心理让她度日如度年，惶恐，绝望。

　　此时的江飞，也没有了往日的悠闲。

　　且不管他是不是徐芸的保镖，就算凭着徐芸跟他是普通关系，他也不会让徐芸出事。

　　今晚的事情，江飞不用想都知道，肯定是向平干的。

　　向平本来就垂涎徐芸的姿色，今晚徐芸又得罪了向平，变相说是江飞得罪了向平。

　　以向平在江城市的势力，向平肯定不会吞下这口气，这一切的事情都是向平搞出来的。

　　不管怎么样，江飞今晚一定要救出徐芸，不然，过了今晚，徐芸的事情就不好说了，按照向平的行事，徐芸肯定要被向平糟蹋了。

　　江飞做为刀口舔血混迹江湖多年的老手，很快循着摩托车留下的轨迹，摸到了这家大型维修车间的外面。

　　为了不打草惊蛇，江飞把车子停在很远的地方后，就下了车，独自一人在黑暗中向着这家大型的维修车间潜隐过去。

　　在黑暗的角落里，江飞看到这家大型的维修车间门外的几十辆大功率的摩托车，他就知道找对地方了。

　　可也知道，这里是对方的大本营，他们的人数也不会少，想要全身而退的把徐芸从这里救出去，就困难重重。

　　可不管如何，就算上刀山下火海，江飞今晚也要把徐芸从这里救出去，就算是冒着生命危险，更别说他是个刀锋舔血的杀手，想要他命的人，都已经在另一个世界了。

　　小心驶得万年船，此时的江飞不敢有一点大意。

　　他很快在这家大型的维修车间外面侦查了一番，了解了不少情况。

　　知道刚才开摩托车的那些暴走族是这家维修厂的常客，他们有组织的把徐芸劫走，肯定有人在这个维修厂坐镇指挥。

　　江飞了解这些情况后，他的眼睛闪烁几下，就随着黑暗中缓缓潜入这家大型的维修间。

　　“你们先看一下，我尿急，先去放松一下。”

　　一个房间的门口有着两位青年把守，当中一位青年，他对着另外一位青年说完后，立刻向着外面走了出去。

　　在一个隐蔽的角落里，一双炯炯有神的眼睛正盯在这间房间的门口处，很快这双眼睛随着那位要去小便的青年也离开了那个隐蔽的地方消失不见。

　　“我操，憋了好久，那小妞儿长得如此漂亮，身材这么好，可惜老大不让动，不然今晚可得好好爽一下了。”

　　一位头发染成金黄色的青年，站在一个无人的地方上，拉开裤链掏出小鸡鸡开始爽快的小便。

　　突然，一个影子悄无声息的出现在这个青年背后，一记手刀砍在青年的脖子上，青年应声而倒。

　　偷袭者不是别人，正是潜入维修车间的江飞。

　　干掉了一个，还剩下一个人守门，这下就好办了。

　　江飞已经摸清徐芸关在什么地方，不过，徐芸被关的房间门口处，有两人看守，想要悄无声息的把这看守的两人干掉，就有点难度。

　　可运气之神好像关照江飞，一位看守的人竟然去小便，江飞当然不放过这个机会，所以，他先把这个去小便的人干掉，只剩下一个看守的人就容易办了。

　　很快，江飞把这个被他打晕的人用鞋带绑住，并且用臭袜子封住嘴巴后，他才往关住徐芸的那个房间潜行过去。

　　“我日他奶奶个熊，那个鸟蛋怎么去个小便都这么久，是不是偷偷跑回去睡大觉去了。”

　　徐芸门外的另一位守门的青年，见同伴久久都不回来，满口怨气在那里嚷嚷道。

　　恍然间，这位青年突然感觉背后有个人，他准备叫起来的时候，脖子上突兀而来的疼痛让他瞬间天旋地转失去了知觉。

　　江飞快速上前扶着这个被他打晕的家伙，让其缓缓靠在墙壁上，立刻打开房门。

　　里面的徐芸看到有人打开门进屋，吓得她站了起来，当她准备惊叫的时候，她看到一位熟悉的人对她做个噤声的动作，她赶紧压下声音。

　　“好了，好了，一切都没事了，快点跟我出去，慢了就来不急了。”

　　江飞看到徐芸就要哭的样子，他赶紧拉着徐芸不管那么多，先从这里逃出去才是王道。

　　“老大，人逃跑了……”

　　“快追……”

　　很快，江飞带着徐芸出了这家大型的维修间，正当江飞以为神不知鬼不觉逃掉的时候，维修间里面传来喊叫的声音，吓得江飞赶紧拉着徐芸往停车的方向奔袭过去。

　　可正当江飞没有奔走几步的时候，他的背后传来轰隆的摩托车声，知道他们已经追了出来。

　　“芸姐，这是车钥匙，车子在前面，你赶快上车开车走，我断后，不然，我们两个人今晚都走不了。”

　　背后的追兵很快就到达，江飞当机立断下了一个主意。

　　“不，不，要走我们一起走。”

　　徐芸虽然接过江飞递过来的车钥匙，但她没有走，誓死要留在江飞身边。

　　“蠢货，你留在这里不仅帮不到我的忙，还会连累我，你想死，我可不想死。”徐芸的做法很让江飞感动，可这是愚蠢的做法，江飞情急之下爆了粗口。

　　“那，江飞，你小心点。”徐芸听着江飞这么说，立刻向着前面快速而去。

　　看到徐芸的身影远去，江飞这才在心里放松一口气，这个时候，后面追兵到了。

　　江飞当然不可能让这些追兵前去追徐芸，他立刻挡在路的中间，冷眼盯着面前的人无所畏惧，大有一夫当关万夫莫开的架势。

　　“兄弟们给我上，弄死这个王八蛋。”领头之人是维修车间那个魁梧的中年人。

　　中年男子召唤他的手下往江飞的身上扑过去的同时，而他自己却要绕过江飞往前面追上去。

　　江飞哪里能够如他所愿，三两脚就放倒这些小喽啰后，他快速挡在那位魁梧的中年人前面。

　　“小子，你知道我是什么人吗，你找死。”这个魁梧的中年人是向平麾下的四大金刚之一的爆裂天王——王战。

　　“我管你是什么鸟人，想要从我这里过，除非你打败我。”此时的江飞目的是拖延时间，好让徐芸跑到车前上车开走。

　　“如你所愿，到了阎王地府，请记住我是王战。”王战冷寒的说完这一句后，他猛喝一声，往江飞扑了上去。

　　看着王战扑了上来，江飞看准王战的空门，对着王战的胸口踢出凌厉的一脚，一点都不留手，下的是杀手。

　　“砰。”

　　被江飞踢中胸口的王战，口中喷出一口鲜血，倒在地上惨叫着对旁边的那些小弟愤怒的命令：“都他妈的给我上。”

　　王战虽然不是顶级打手，但是也身经百战，本来他如果小心一点，是不会被一个照面就打飞的，奈何他还是小看了江飞，被江飞一脚撩翻。

　　双拳难敌四脚，被众多人围攻的江飞险象环生，身体也受了几处刀伤。

　　他知道这样下去肯定要交代在这里，他飞身往一位开着摩托车的青年扑上去，不顾身上的伤，一脚把那人从摩托车上踢开，他立刻跳上摩托车，油门一加，轰隆一声开着摩托车向前面逃窜出去。

　　“追呀……”

　　驾驶着摩托车的江飞如潜龙如海，凭借着他精湛娴熟的技术，很快甩开后面的追兵，消失在苍茫的夜色中。


第七章 情愫暗生

　　“江飞怎么还不回来呀，会不会出了什么事情。”

　　夜已深，早已经回到别墅里面的徐芸，在大厅上走来走去，坐立不安，一脸的担忧之色。

　　“叮咚，叮咚……”

　　就在这时，门铃响起，徐芸赶紧迈开脚步跑到门口处打开门说道：“江飞是你吗？”，可打开门的徐芸看到是她的好友唐蜜，低落的声音说道：“小蜜你怎么来了？”

　　进了屋子的唐蜜，喘了一口气，神色有些慌张，随后对徐芸说道：“芸姐，我担心你呀，你在电话说你已经跑出来了，我立刻就来看你，咦，江飞呢？他没有跟你一起出来吗？”

　　“小蜜，我该怎么办才好？真是急死了！江飞为了掩护我，他在后面被一群人堵上了，我现在真的不知道他怎么样了。”

　　一说到江飞，徐芸的神情立刻激动起来，她那美眸上很快氤氲一片，满脸的担忧之色。

　　“原来江飞没有跟你一起出来。”

　　听到徐芸的话，唐蜜睁大一双眼睛，不知道是好奇还是焦急，一副怪怪的模样。

　　“呜呜，我不该自己一个人走，是我不好。”

　　随着唐蜜的疑问，徐芸突然放声哭泣起来，犹如孤独无助的孩子那般茫然。

　　“芸姐，你别哭了好不，芸姐，你别哭了好不，呜呜……”

　　劝着徐芸的唐蜜，她也不知为何，突然也哭泣起来，样子比徐芸还凄惨，仿佛是死了老公那般凄凉。

　　“叮咚，叮咚，叮咚……”

　　就在此时，门铃急促的响起来。

　　“是江飞。”

　　门铃声仿佛给了她们兴奋的力量，徐芸和唐蜜两人的哭泣声赫然而止，她们齐刷刷站了起来，不约而同的跑向门口处开门。

　　“江飞，真的是你呀。”

　　“不是我，难道还是鬼不成呀。”门口处的人正是江飞，他直咧咧的说了一句后，突然看到开门的徐芸和唐蜜两个人的脸上通红一片，眼睛里面还布满了许多泪水，他惊讶说道：“咦，你们这是怎么了，一个个哭哭啼啼的，该不会是以为我死了，为我哭丧来着。”

　　“谁为你哭丧了，你死了，我立刻去买个大公鸡歃血庆贺，还要买万里红鞭炮来放，不知多高兴呢。”此时的唐蜜立刻反驳江飞的言语，一副咬着牙齿恨恨的样子开始用衣袖擦拭其脸上的泪水。

　　江飞笑哈哈的说道：“哈哈哈，是吗，那我江某人没死，可就有点过意不去，不能如某人所愿了。”

　　“你们两个是不是上辈子有什么仇恨呀，怎么一见面就吵。”徐芸有点无奈。

　　“谁跟他上辈子有仇恨了，他是谁我都不知道。”唐蜜还是一副气鼓鼓的样子。

　　“啊，有点疼，徐芸你别拉我的伤口好不，你不会也这么恨我吧，巴不得我死了呢。”

　　被徐芸拉着手臂进入房间的江飞，他手臂的伤口正好被徐芸的手捏住，让他疼得叫了起来。

　　“啊，江飞你怎么了？”

　　徐芸这才发现江飞身上不少地方受了伤，流出的鲜血将衣服染成一大片的红色。

　　“还能怎么了，当然是受伤了。”江飞无奈的直翻了翻白眼说完这句后，他又说道：“不想我死的话，赶紧去找点药来弄点绷带来让我包扎伤口。”

　　“嗯。”

　　徐芸这才慌慌张张的进入房间很快给江飞找来了包扎的绷带和药品。

　　很快，江飞的伤口在徐芸的帮忙下，不到一会儿就全部包扎好。

　　“江飞，你是怎么逃出来的呀？”徐芸好奇的疑问。

　　“呵呵，我用得着逃吗，肯定是把他们全部收拾了，我才回来的，不然，他们能够乖乖放我回来才怪了。”此时的江飞一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“哼，说谎也脸红，你脸皮真够厚的。”

　　听到江飞牛皮哄哄的吹水，一旁的唐蜜可受不了，她冷哼一声，一脸不相信的反驳江飞。

　　“哈哈，你不信，那我问问你，对方几十人，你说我是怎么回来的，难不成我会法术。”看到唐蜜的样子，江飞就不由来气，可他是一位男人，也不好怎么跟一位女人计较。

　　“我哪里知道你是怎么回来的，也许是你向他们求饶，给了他们很多钱，他们才放你回来的吧。”

　　好一会儿，唐蜜才说出这么一句话来。

　　“呵呵，人家有你这么脑残就好了，可惜不是。”江飞笑呵呵的回答唐蜜的话语。

　　“你才脑残，你全家都脑残，他们怎么不打死你这个混蛋，你这个混蛋留在世上，简直就是浪费国家的粮食……”

　　江飞的一句话，又惹起了唐蜜的愤怒和呵斥。

　　“好了，好了，你们就一人少一句。”徐芸也看不下去，她赶紧出来劝阻。

　　“看见你就恶心。”唐蜜咬牙切齿的对着江飞说完这句话后，她转过头又跟徐芸说道：“芸姐，已经很晚了，我先回去了。”

　　“好吧，小蜜，路上小心点。”徐芸向唐蜜回了一句。

　　“这下可安静了。”

　　看到唐蜜离开了，江飞悻悻然的叹了一口气。

　　徐芸说道：“江飞，你就不能让着唐蜜一点，毕竟她是女孩子嘛。”

　　“女孩子又怎么了，今晚要不是她任性，芸姐你也不会被劫走，我更不会受伤，如果她不改一改性格，我怕迟早有一天会出大事。”今晚要不是唐蜜任性，不肯上车，也不会有这么多的事情出来，要说江飞一点都不怪唐蜜，那是不可能的。

　　“这个也是，不说小蜜了，这次多亏了江飞你，不然，我都不知道怎么才好了。”

　　想到今晚的一连串事情，徐芸现在都心有余悸，要不是江飞及时出现，把她救了出来，接下来还不知道要发生什么事情，到现在徐芸都还感觉很是害怕，她看着江飞的眼神也温柔了很多，不像以前那样冷淡。

　　现在的徐芸身穿一身花格吊带连衣裙，留着一头柔顺飘逸的长发像瀑布般垂挂两肩，精致的俏脸上，那双眼睛水灵灵的，特别眼睛里面带着一股秋波般的柔情，仿佛要把人融化，极其温柔的看着江飞暗暗入神。

　　可以说徐芸的身材曼妙多姿，脸蛋俏美，身上处处透露着一种高贵的气质，给人一种大方温柔贤惠，是做为老婆的最佳目标。

　　但在江飞的心里面，他不是这般想的。

　　江飞是一个不折不扣的杀手，浪迹街头数年，几乎每天都过着打打杀杀的日子，如果不是被仇家追杀，他也不会受伤自然也不会跟徐芸有任何交集。

　　江飞读懂徐芸眼中的意思，知道徐芸可能对他暗许芳心。

　　可江飞做为一个杀手，多情对他来说是一个致命之物，他死不足惜，可怕连累了徐芸。

　　逢场作戏对江飞来说其实很简单，但江飞有一个特点，他不会对喜欢她的人逢场作戏。

　　“芸姐，这有什么的，我是你的保镖，自然要保护你，这是我的职责。”想到很多的江飞，他的神情一下子就变得冷漠起来，分清上司跟下属的关系，不让异样的东西在他跟徐芸身上发展。

　　“江飞，还疼吗？”

　　可这也许只是江飞的一厢情愿罢了，徐芸已经往江飞坐的方向靠了过来，她伸出白皙嫩滑的小手温柔的抚摸在江飞的那些伤口上，眼睛里透着一股能够把人融化的柔情，说着软绵绵温柔的话语。

　　一缕诱人的芳香随着徐芸的靠近，丝丝钻进江飞的鼻子，江飞更加感觉他身边靠着一个暖乎乎的身体，可想到他是个杀手，他不露痕迹的移动一下屁股远离徐芸的身体。

　　可女人的心思比较细腻，江飞的举动立刻被徐芸发现，徐芸以为江飞的屁股也受了伤，她当即伸手摸摸江飞的屁股说道：“江飞，你这里是不是也受伤了，让我看看。”

　　“没，没有了。”江飞尴尬的回答一句。

　　“江飞，受伤要说出来哦，别怕丢脸。”徐芸又加了一句。

　　“知道了，芸姐。”江飞说完这一句后，他又说道：“芸姐，现在已经很晚了，你先回去休息吧。”

　　徐芸说道：“江飞，你受了伤，我怎么能睡得着，不如，我在这里陪你聊天吧。”

　　“芸姐，这么多年我都是一个人过来的，我早已经习惯了，你回去休息吧，我不用你陪我。”

　　对于徐芸的热情和关怀，江飞在心里面很是感动，可知道自己是个杀手，他现在可不敢领徐芸的情，现在他处境危险，在组织内部有神秘的对手相斗，他可不想让身边的女孩子受到任何牵连。

　　“江飞，我睡不着呀，我想你陪陪我，跟我说说话好吗。”

　　徐芸依然没有被江飞说动，她依然坐在江飞的旁边，一脸柔情的看着江飞。

　　“芸姐，你这样子可不好呀，明天你还要去公司，公司还有很多事情等着你做，不休息，明天怎么有精神工作呢，我不同，我是个保镖，我工作很轻松，随便休息一下就行了。”看到徐芸黏在身边不肯离开，江飞劝说道。

　　“那好吧，江飞，你也早点休息，今晚真是谢谢你了。”徐芸说完这句话后，才依依不舍回到她的房间里面去。

　　“唉，总算摆脱了。”

　　看着徐芸离开身边，回到她自己的房间，江飞暗暗在心里面松了一口气。


第八章 公司危机

　　第二天，江飞不因自己受伤就睡懒觉，他现在的工作职务，是当徐芸的私人助理兼保镖，以他多年养成的习惯，一旦接受了任务，就要恪守职业尽忠尽职的把任务完成做到最好。

　　已经洗刷一番，穿好衣服整理妥当的徐芸，她走出大厅后，看到江飞大天早就已经坐在大厅上等着她，她一脸的关心说道：“江飞，你受了伤，起来那么早做什么，你好好在家里休息，今天不用跟我去公司了。”

　　“作为一个生来就立志要保护地球的人来讲，这点小伤不值一提。我今天陪你去公司。”

　　休息一晚的江飞感觉自己的情况大好，昨晚徐芸刚刚被劫持，难保今天会平安，做为徐芸助理兼保镖的江飞，他不放心徐芸今天一个人去公司。

　　徐芸说道：“少跟我贫嘴，我现在命令你在家养伤。”

　　“芸姐，你是不是想我再次受伤呀？”江飞突然问了这么一句让人摸不着脑袋的话。

　　“江飞，你现在好好的，怎么会再次受伤呢？”

　　江飞的话，当然让徐芸百思不得其解，想不明白的她立刻向江飞疑问。

　　江飞当下说道：“芸姐，按照我估计，昨晚劫持你的人应该是向平，你昨晚被我救了出来，你说向平他能放过你吗，肯定不会吧，假如今天他再次对付你，你怎么办，假如你再次被向平劫持，我是不是再次要去救你，我是不是再次受伤。”

　　听着江飞的话，徐芸好一会才叹了一口气说道：“那好吧，不过，江飞，等下你送我去公司后，什么事情都不用你做，你在公司自行安排，等我就行。”

　　在江飞一番的说辞下，徐芸才同意江飞和她一起去公司。

　　很快，江飞跟徐芸来到了徐芸的公司里面。

　　当徐芸刚刚进入公司，几个分部门的经理，他们纷纷跑过来跟徐芸回报：“老板，你总算来了，公司出了大事了。”

　　徐芸看着几位分部门的经理，他们的脸上皆是一片愁眉苦脸，心里不由生出不好的预感，可公司好好的，他们为的是什么事情呢：“大天早的，怎么说这些扫兴的话。”

　　“徐总，是这样的，今早我们收到很多代理公司的订单退货，可我们已经对这些订单进行采购制造，如果那些代理公司现在订单退货的话，我们公司的资金周转就很容易出现问题了。”

　　“啊，什么？”

　　对于这些部门经理的话，让徐芸惊讶一下后，她的脸色一下严肃冰冷下来说道：“立刻召集公司所有的人开会。”

　　“是，徐总，我们这就去做。”

　　“怎么会这样呢，明明好好的，怎么会这样呢。”

　　对于代理公司退货的问题，现在就像一座大山压在徐芸的身上，压得她摇摇欲坠站立不稳，两手捏着额头一片愁眉不展。

　　“芸姐，你怎么了？”

　　一旁的江飞看到徐芸现在的模样，他有点担心的说道。

　　“没，江飞，我没事。”

　　很快，江飞跟着徐芸进入一个中型的会议室里面。

　　此时这个会议室里面已经坐满公司的员工。

　　徐芸的公司，是一家服装设计公司，辖下有很多部门，分别有财务部，采购部，跟单部，销售部，人事部……

　　徐芸先清清嗓子，振作一下精神说道：“大家各发己见，说说今天的情况。”

　　“徐总，我们跟单部，今早收到大部分代理公司的退货订单，这次退货订单的业务占到我们总业务的百分之九十，如果不把这件事情处理好，我们公司会出现很大的危机，甚至是覆顶之灾。”一位跟单部的经理立刻站起来发言，脸色显得很难看。

　　“是呀，徐总，这次的退单，之前我们已经开始采购了很多材料，有大部分的单子，我们已经开始做了，如果这次订单没有办法解决的话，我们公司损失会很大，资金也会被这批订单压住。”采购部的一位经理立刻发言。

　　财务部的经理等到采购部的经理发言完毕，他站起来说道：“这次的订单，我们已经支出了公司大量的资金，公司现在没有多少流动资金，而对方的保证金完全不够抵挡我们这次的损失。”

　　“好了，好了，你们别说了，情况我已经了解，不知道你们跟对方沟通过没有，他们为什么会退订单。”徐芸赶紧说道。

　　“徐总，我们已经跟他们沟通过了，他们说有人跟他们发话，如果再跟我们公司合作，他们的公司就会在江城市消失。”一位部门经理说道。

　　静静听着公司这些人的话语，徐芸已经大概知道是怎么一回事。

　　他们之所以不敢跟公司合作，肯定是向平向他们发话，以向平在江城市的势力，他们肯定不敢惹向平，唯有纷纷退订单保全自己。

　　这个向平真是可恶，昨晚挟持不成，竟然下这种毒手。

　　徐芸现在很是无奈，此时的她完全想不到任何方法处理现在的事情，向平都发了话，那些公司就算有天大的胆子，也肯定不敢跟自己的公司合作，可这如何是好呀，难不成就这样看着公司倒闭不成，可还有什么办法呢。

　　“好了，你们先回部门工作，这件事情，我会处理好的。”

　　徐芸现在只有先稳住公司的人，再想其它办法。

　　回到办公室后，徐芸一脸茫然地靠在沙发上看着天花板出神。

　　一旁的江飞关心的问道：“芸姐，你怎么了？”

　　“江飞，恐怕以后我不能聘请你当助理兼保镖了。”徐芸低落的说道。

　　“怎么会呢。”江飞回到一句。

　　“公司就要倒闭了，我很快会破产，我可能要解雇你了，江飞，你本来就不是池中之物，在我这个小地方始终是呆不下，迟早会远走高飞，不过早晚而已。”徐芸有点心酸的说道。

　　“芸姐，你是说退单的事情，他们退单，我们可以去找别人呀。”江飞提示道。

　　徐芸很是茫然无助的说道：“江城市都在向平的势力下，还有谁肯接我们的公司的单子。”

　　听着徐芸的话，看着徐芸的样子，江飞下决心无论如何也要帮助徐芸度过这个难关。

　　现在徐芸的公司面临资金的问题，因为这些资金已经压在单子上，可是现在大部分的单子别人都退货了，假如这批单子没有人接受，资金就告急，很快公司就倒闭。

　　江飞想到问题的关键点，他想起来以前曾经救过一位大型服装集团的老总，让徐芸跟那位老总搭上线的话，这个事情应该可以解决。

　　“江飞，这卡里面有三万块，你拿着这钱离开江城市吧，不然向平要找你麻烦。”

　　这个时候，徐芸从抽屉里拿出一张银行卡递给沉思中的江飞。

　　“芸姐，你这是做什么，这个小小的问题，我帮你解决。”江飞没有接过银行卡，而是说出他心里的意思，要帮徐芸解决公司的事情。

　　“江飞，你拿着卡吧，这次公司的事情，你是解决不了的，在江城市，没有多少人敢得罪向平，向平发了话，那些退单的代理公司，他们是不可能敢接我们的单子。”

　　徐芸知道向平在江城市发了话，没有代理公司敢接她公司的单子，她的公司很快会倒闭，是没有人能够帮上忙的，除非答应向平的条件，可徐芸宁愿死，也不会答应向平的条件。

　　“芸姐，这个倒未必，你先等等，我打个电话。”

　　江飞说完这一句后，他拿出手机也拿出一张烫金的名片，然后按着名片上面的号码拨了一个电话出去。

　　“喂，是李总吗？”接通电话后，江飞首先第一个说话。

　　“是，请问你是？”对方传来质疑的声音。

　　江飞报上姓名：“我是江飞。”

　　“哦，是江兄弟呀，江兄弟，你可让我找得苦呀，上次你不辞而别，让我到现在都过不好安宁日子，一直想着你这位救命恩人。”对方传来喜悦的声音。

　　“李总，我有点事情找你，我朋友开了一家公司，压着一批货，不知道李总你能不能帮个忙。”江飞不想废话那么多，他立刻把意思向对方说出来。

　　“行，行，只要江兄弟你开口，什么都好说，不知道江兄弟你的朋友的公司在什么地方，我现在立刻过去。”

　　很快，江飞给对方报了一个地址后，就挂了电话，对徐芸说道：“芸姐，事情应该可以解决，我那朋友很快过来，等下你和他细谈就行。”

　　徐芸由刚才的绝望到现在看到江飞通了一个电话后，突然间她又有了一点希望，不过，按照江飞的本事，他认识的朋友本事应该也不算大，恐怕事情到头来还是没有解决。

　　“芸姐，你就听我的，赶紧振作起来，我那朋友应该很快要到了。”江飞看到徐芸的样子，知道徐芸不相信他能够解决这个事情，可江飞知道，只要那朋友开口，事情就一定解决。

　　就在这时，一位前台的服务员走了进来看着徐芸说道：“徐总，外面有一位李总找你。”

　　“哦，我朋友到了，芸姐，我们出去。”

　　很快，江飞跟徐芸走了出来，看到外面有一位年龄大约四十岁左右，身材高大，挺着啤酒肚，衣着高档的男子。

　　那位男子看到江飞后，他的眼睛突然亮了起来，快速几步走到江飞前面欢喜的说道：“哦，江兄弟，总算找到你了。”

　　“李总，这位是我的朋友徐芸，这家服装公司是她开的，目前面临一点事情，希望李总能够伸出援手。”江飞连忙把徐芸介绍出去。

　　“哦，徐小姐，你好，你好。”

　　很快，三人走进一家小型的会议室。

　　徐芸也只能死马当活马医了，她把服装公司目前面临的事情，向这位李总说了出来。

　　“徐小姐，这算什么事，好说，好说，以后你公司的单子我全接了，比以前的那些价格上调百分之十，不知道徐小姐可满意？”这位李总一等徐芸把话说完，立刻拍板说道。

　　徐芸目瞪口呆！

　　她都做好公司倒闭的打算了，谁知道竟然柳暗花明，绝处逢生，天大的喜悦！

　　随后那位李总另有急事离开了，不过他叫来了一位经理来签约，临走的时候约了江飞来日喝茶。

　　“呵呵，芸姐，我说的没错吧，这只是一点小小的事情。”江飞看着徐芸呵呵笑道。

　　“哼，瞧不出你还有几分本事，臭屁！”

　　徐芸乐呵呵的用柔情的目光盯着江飞。

　　他发现她一点都不了解江飞，此时的江飞显得如此神秘，但不管江飞如何神秘，在徐芸心中，他就是那个义薄云天肯为她两肋插刀的男人。


第九章 约战

　　“呵呵，芸姐，你这么崇拜看着我，是不是觉得我很厉害呀。”

　　见徐芸紧紧的盯着他看，江飞大感吃不消，于是岔开话题。

　　徐芸翻了一个白眼说道：“你就臭美，你那朋友现在可能不知道向平，等他知道了，我看他也一样退单。”

　　“哈哈哈，芸姐，你就放一万个心，你知道我那朋友是谁吗，我告诉你，他的名字叫李松源，是江城赫赫有名的巨无霸公司的老总，他的大哥，你知道是谁吗，是警察署长，向平也许在黑道势力没人敢惹他，可向平敢惹警察署长吗，我想给他一个水缸做胆，向平也不敢招惹警察署长。”

　　江飞笑呵呵的把话语说了出来。

　　听着江飞的话语，徐芸可真是被震惊了一番，她不由得开始佩服起江飞来。

　　“江飞，真是太谢谢你了。”

　　当徐芸说完这句话后，她赶紧用手擦拭一下脸上的泪水。

　　服装公司退单的事情，放在江飞眼里是一件小小的事情，可是在徐芸的心里，是一座大山，如今，这座压在她身上的大山被搬开了，她的心情可想而知。

　　“好了，好了，别哭了，在哭就不漂亮，变成大花猫了。”

　　看到徐芸还是没有止住掉下来的眼泪，江飞算是怕了，他赶紧安慰。

　　就在这时，门被打开，喜欢跟江飞吵架的唐蜜出现在江飞和徐芸眼前，唐蜜看着流泪的徐芸，她转过头来看着江飞怒说：“死江飞，臭江飞，你对芸姐做了什么，为什么她会哭？”

　　今天，唐蜜身穿一件吊带连衣裙，可是，她的胸前如小腹那般平平的，让人一看就知道是飞机场。

　　莫名其妙地挨了一骂，江飞也不生气，眯着眼睛看了一眼唐蜜的飞机场，笑呵呵的说道：“呵呵，唐小姐，你真是阴魂不散，我走到哪，你就跟到哪，不知道的人还以为我始乱终弃，至于芸姐的事情，我可没有做什么哦，你别冤枉我好不好，我可是号称坐怀不乱正人君子。”

　　“我来看芸姐不行呀，关你什么事，倒是你江飞，敢做不敢当，你算什么男人，还自称正人君子，芸姐都哭成这个样子了，你还说你没有做什么。”唐蜜一副咬牙切齿的样子，看着江飞怒说。

　　“真是女子与小人难养也，古人诚不欺我，算我江飞怕了你了，好男不跟女斗。”江飞说完这句话后，哼着小曲一溜烟儿地跑出去了。

　　“江飞，你给我站住，你说谁是女子，谁是小人。”唐蜜看到江飞理都不理她，就一直往门外而去，气得她赶紧走到江飞的前头，拦住江飞的去路，要问个明白。

　　“好狗不挡道，请闪开。”

　　今天心情好好的，被徐芸这么一哭，心就惨戚戚的，可没想到这个唐蜜更加让人烦，现在唐蜜竟然敢挡在江飞的面前，江飞可是大火，一些顺口的话，就从他口中溜了出来。

　　“江飞，你说谁是狗。”唐蜜大怒。

　　江飞说道：“谁挡我的路，谁就是狗。”

　　“啊，江飞，我跟你拼了。”

　　忍无可忍，气无可气的唐蜜，她现在就像发癫的疯狗，整个娇柔的身体随着她大叫一声，凶猛的往江飞的身上扑过去。

　　“啊，你放开，你放开……”

　　江飞从来不打女人，对于向他扑上来的唐蜜，江飞没有想到唐蜜这么狠辣，他一时没有躲避，可又不能对唐蜜下手，而唐蜜就像疯狗，一张嘴，就咬在了江飞的手臂上，疼得江飞痛苦连天的求饶。

　　“你还敢骂我是狗不。”

　　现在的唐蜜也冷静下来，因为她嘴里舔到湿湿的腥味，知道把江飞咬出血来了。

　　“不敢了，我以后不敢了。”

　　屈于唐蜜的淫威下，江飞说着言不由衷的话语。

　　很快，唐蜜便放开江飞，江飞赶紧起来丢下一句：“疯子。”后，就立刻走出了房间。

　　“小蜜，你的嘴怎么流血了，这是做什么呀，江飞呢？”

　　去了一下洗手间回来的徐芸看到房间只有唐蜜，更看到唐蜜的嘴巴上有血迹，还发现房间里没有江飞的身影，她疑问不已。

　　被徐芸疑问的唐蜜，她一个劲的高兴，一脸笑容的对着徐芸说道“嘻嘻，芸姐，江飞终于怕我了，我嘴上的血是咬江飞，江飞流出的。”

　　“小蜜，你说什么，你咬了江飞？”徐芸一副不敢相信的样子。

　　此时的唐蜜很是得意的说道：“是呀，谁叫他骂我是狗，我这不是如他所愿，做一只狗，咬他咯。”

　　“小蜜，你真是的。”

　　看到唐蜜的样子，徐芸无可奈何的摇摇头叹叹气。

　　“对了，芸姐，你刚才怎么哭了，是不是江飞做什么事情对不起你了？”唐蜜这才提起刚才的事情。

　　“你呀你，真不知道你脑袋想的是什么，要不是江飞，我的公司过几天就要倒闭了。”

　　接着，徐芸将公司刚刚发生的事情跟唐蜜娓娓道来。

　　“啊，看来是我误会了江飞，希望他不要记我的仇就好了。”此时的唐蜜就像一个犯了错误的小孩，吐了吐舌头。

　　“行了，行了，江飞不会这么小气的。”

　　……

　　时间就像流沙，转眼间已经过去四五天。

　　一家金碧辉煌的夜总会里面的一个包厢里，一位身材矮胖的中年男子向着他前面的人说道：“查到没有？”

　　“老板，我们已经查到了，徐芸的服装公司现在情况很好，是因为有人接了单子。”

　　“哦，那查到是谁接了单子吗？我倒要看看是谁吃了熊心豹子胆！”这位威风八面的矮胖男子，正是向平，按道理说，已经过去这么多天了，还没看到徐芸的服装公司出问题，他很好奇，于是派人出去调查了一番。

　　“我们查到了，接单子的是一家大型的公司，老总名叫李松源，是警察署长李松林的弟弟。”向平前面的人回答说道。

　　听着手下汇报，向平一脸的冷漠沉思了好久，他才说道：“出去叫刀歌进来。”

　　“是。”

　　很快，包厢的大门被人推来，一位身材瘦削龙行虎步的青年走了进来。

　　这个青年是向平麾下四大天王之一的快刀手刀歌。

　　“向哥！”刀歌开口了。

　　向平脸色一寒对面前的青年说道：“小刀，去吧，做掉一个叫做江飞的人……”

　　“是，老板。”

　　“很好，你出去吧，我等你好消息。”

　　向平挥挥手示意刀哥出去后，他冷寒的自言自语：“哼，有李松林罩着，老子不敢动你徐芸，可你江飞，老子可放不得你。”

　　此时开着车的江飞突然间打个喷嚏，他直咧咧的骂道：“哪个混蛋在背后骂我呀。”

　　“江飞，你是不是感冒了，去医院看一下吧。”

　　“没事，没事，就算感冒了，也没事，不用去什么医院，自己会好。”

　　对于徐芸的关怀，江飞表示很无奈。

　　人非草木，孰能无情，可自己这个浪子岂敢将危险带到喜欢自己的女人身上去，唯有装聋作哑。

　　很快，江飞开着车回到了小区，江飞把车停好，跟徐芸一起下了车。

　　忽然间，江飞的脸色一变，他开口对徐芸说道：“芸姐，你先上去，我有点东西要买，要出去一下。”

　　“哦，那江飞，你快点回来。”徐芸应了一句后，她就进入电梯而上。

　　“朋友，出来吧，闪闪缩缩，藏头露尾，算什么英雄好汉。”

　　其实江飞没有东西要出去买，因为他发现附近有一股若有若无的杀气冲他而来，他赶紧支开徐芸，好对付眼下的局面。

　　一般人是感觉不出来杀气的，但是江飞身经百战，多次死里逃生，对杀气非常敏感，多次靠这种临时迸发出来的灵感逃出生天，他不敢大意。

　　“好，很好，不愧是能够把王战重伤的人，江飞，你很不错。”

　　随着这一道清朗的声音，从一个拐角处走出来一位瘦削青年。

　　这位青年没有什么特别之处，就是一双手特别修长纤细，还有一双凌厉的眼睛，他正是向平麾下四大天王之一的快刀手——刀歌。

　　“呵呵，那你又是谁呢？”江飞看着眼前之人，心里暗暗心惊，因为他感觉眼前的男子非同一般，有种跟他相似的气质，手上肯定沾过血，杀过人！

　　这种气质瞒不过江飞。

　　青年开口道：“我叫刀歌，至于我是谁派来的，你心中应该有个数，我醉心刀道，难得遇上一个像样的对手，今日既然遇上了，自然要跟你讨教讨教。”

　　“哦，一定要打吗？”江飞答道。

　　刀歌笑道：“哈哈哈，你不跟我打也可以，但你能够二十四个小时保护在你朋友身边吗，再说了，跟我比斗一场，我输了的话，我向老板求情，让他放过你和你那个美女老板。”

　　“如果我输了呢？”江飞问道。

　　“输？那就只好借你项上人头一用了，这是江湖宿命！”刀歌漠然答道，似乎生命对他来讲，只是一场游戏，江湖里来江湖里去，非生既死。

　　“生于江湖，死于江湖，那就看看谁的命更硬了！”江飞笑了。

　　通常，在他笑的时候却是他最认真的时候！

　　“别急，我小刀做事从来都是光明磊落，我知道你有伤在身，我胜之不武。给你五天时间养伤，五天后，我们在柳江边的沙滩上不见不散。”

　　刀歌丢下这么一句话后，转身离开。

　　“呼！”江飞送了一口气，看了看天空，此时天色正好，一弯斜阳夕照，背影如刀，他摇了摇头，边走边唱起来。

　　“凉风有信，秋月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年，虽然我不是玉树临风，潇洒倜傥，可是我有我广阔的胸襟，加强健的臂腕！”


第十章 酒吧妖人

　　“某人匆匆忙忙的说去买东西结果两手空空地回来，老实交代是不是出去做了什么见不得人的事情，比如偷会小情人？”江飞刚一进门，徐芸微笑着从浴室里面出来，身上穿的竟是薄薄的一件真丝睡衣，看起来很是性感。

　　“本来打算出去买个维尼熊，结果老板告诉我维尼熊都被一个服装公司美女老板买光了，所以空手而归。”刚才心里一直想着与刀歌比试的事情，竟然忘记了自己告诉徐芸，是要去买东西的。

　　情急之下想起了徐芸的刻着维尼熊图案的小内内，灵机一动，扯了个谎。

　　“什么？维尼熊？维你个大头鬼。”徐芸下意识地捂住了自己的私密之处，忽然发现自己今天没有穿维尼熊内内，不由得大囧，唰的一下耳根通红，一阵羞赧紧张，随后抓起一个东西向江飞扔了过去。

　　“杀人啦！”江飞一边夸张地叫唤，一边伸手一抄，抓住来物，捏在手里软软的，定睛一看，咔咔，居然是一个徐芸褪下来的黑色丝袜。

　　江飞乐了，笑道：“别这样啊，我可不是丝袜控！”

　　“江飞！”徐芸忍不住急了。

　　“算了不逗你了，是这样的，刚才我遇到了个老朋友，他想要约我去谈点儿事情，所以就出去了一趟。”无奈之下，江飞只能这么说了。

　　“切，鬼才信你，肯定不是什么好事，我告诉你，不管你干啥，从现在开始，都必须向我汇报，知道么？”徐芸一脸不高兴，毕竟她现在还摸不准江飞到底是个是啥身份，他到底有多少秘密。

　　女人嘛，都是有着那么点点小气的，对于自己喜欢的男人，他们都想要完全全掌控。

　　江飞无语，但眼珠子却仍是在徐芸凸凹有致的身上扫了两圈，体型修长，美腿笔直，看得他心里痒痒的。

　　“不行，不能看，这丫的是故意在勾引我。”

　　江飞心里这个无奈啊，你说自己这是啥命，本来自己也没想个和徐芸咋样，也不过是给他当个保镖，可徐芸现在分明是看上自己了，刚才的那话，还有现在身上的这一身衣服，简直就是撩死人了。

　　见江飞本来眼光在自己身上来回打转，徐芸心里暗自得意。

　　“咋样？敢跟老娘装纯洁，想的美，早晚你是我的。”

　　可此刻江飞转过了头不去看自己，徐芸却又有了一份失落。

　　“赶紧换衣服，我们要出去。”心里虽然失落，但徐芸却并没有显露出来。

　　“换衣服？又要去哪里？”江飞听了徐芸的话，不禁愣了愣，心里很是无奈。

　　这一天天，没个闲着的时候，总是往外跑，到时候可别又惹出来事让自己当炮兵连炊事班战士——戴绿帽背黑锅看别人打炮。

　　想归想，可总也得问明白才好。

　　“我去参加同学聚会，你是我的保镖，一定要跟我去。”徐芸脸上泛起笑容，有种奸计得逞的感觉。

　　“啥？同学聚会你也让我去？我的芸姐，您老饶了我吧。”江飞这个无语啊，同学聚会这种事情也得自己去陪着，知道的是保镖，不知道的还以为自己是徐芸的老公，或者男朋友呢。

　　“怎么？你不同意？我可是你的……”

　　“救命恩人嘛，姑奶奶，我知道，这话您不用天天在俺耳朵边上说，我不是不想去，我是怕误会，你看这样好不？我把您老送去，我在外面晃悠晃悠，您去聚会，有事情了给我打电话，我就过去，没事情，您聚会完毕，我接您回家。”

　　还不等徐芸把话说完，江飞便抢着说出来了这么一大套，这倒是让徐芸一愣，而后不禁笑了起来。

　　其实，徐芸也知道，江飞是怕闷的慌，毕竟去了那里他也不认识谁，自己即便是想着那回事，可也不能太勉强了吧？

　　“好吧好吧，你看你那个样子，一脸的不高兴，今天就饶了你，赶紧的，把我送去，不过我告诉你，不能离开我太远，要随传随到。”徐芸笑嘻嘻的说着，她现在可是黏上了江飞。

　　江飞无奈，点头如捣蒜。

　　两人很快换了衣服，而后江飞开车，送徐芸去他同学聚会的饭店。

　　大概二十分钟之后，徐芸走进了那家名叫“翠林园”的酒店。

　　看了看时间，这时候六点半多，江飞也觉得有些饿了。

　　徐芸去同学聚会，自己总也得喂饱肚子才是，因此他四下找了找，很是有些无奈，这里连个小吃摊子都没有。

　　转过一个街角，江飞看到远处有一家酒吧。

　　“灡梦酒吧，这名字起的倒是不错，看装潢也是花了不少心思，就这里好了。”

　　江飞心里想着，已是走了过去，三分钟之后，他已经坐在了酒吧的吧台前了。

　　“先生，您想喝点儿什么？”一个酒保走了过来，很是有礼貌的问江飞。

　　“你这里有什么下酒的小菜先给我来两盘，至于酒么，XO吧。”江飞想了想，把自己要的东西说给了酒保。

　　酒保看着江飞的样子，不禁笑了起来，因为他能想到，这位客人应该是饿了，不然来酒吧的人，一般是不太吃小菜的哦，而且还一下子要两盘。

　　当然，客人点了东西，他自然是一样要上，因此很快，江飞的酒菜都来了。

　　听着舒缓的音乐，喝着酒，吃着还算是可口的小菜，江飞不禁多少有些陶醉了。

　　多年的杀手生涯，令得江飞很少有这种机会出来泡吧，其实他的心性仍是年轻人的心性，只是在血腥中他逐渐的把自己的心性改变了很多。

　　心中感慨，酒却已经是喝了两杯。

　　火辣辣的感觉，令得江飞觉得很舒服，而这时候，他的眼光却是落到了一旁，一个看起来像男孩子，却又像似女孩子的人身上。

　　那人短头帘，大眼睛，看起来皮肤很是白皙滑腻，脸蛋看起来吹弹可破，一双手掌很是修长。

　　怎么看，江飞怎么觉得他是一个女人。

　　可偏偏，这人穿了一身男人衣服，给人一种很是不协调的感觉。

　　江飞当杀手多年，他打从小时候便开始学习各种杀人技巧，易容术那可是他相当精通的一项本领了。

　　眼光犀利的他，此刻已经看到，这人的胸前很是鼓鼓，耳朵上也有着耳朵眼，明显她是个女人。

　　心中有些好笑，这都什么年代了，竟然还有人女扮男装。

　　怪不得这个世界光棍儿这么多！

　　端起了酒杯，江飞细细的缀了一口。

　　一股火焰从肚子直冲脑门。

　　好酒！

　　过了一会儿功夫，江飞看到一个很是有些妖艳的男人走了过来。

　　那男人没有走向江飞，而是走向旁边女扮男装的那个人。

　　只见他手臂此刻已经是搭上了那女孩子的肩膀，轻声细语的说道：“帅哥，跟我喝一杯怎么样？”

　　“拿开你的手，滚远点儿。”女扮男装的女孩子肩膀一甩，将那个妖艳的男人的手臂甩开，身子向一旁挪动了一米左右。

　　那妖艳的男人一愣，但却并没有放弃，紧走两步，跟了过来，一副很是甜腻腻的样子对女孩子说道；“帅哥，别害羞嘛，是不是第一次出来玩？没关系的，我们喝两杯就熟悉了。”

　　看到，听到这个妖艳男人的话，江飞差不点把吃进去与喝进去的东西都倒出来。

　　“丫的，这还算是个男人么？分明就是个同性恋。”江飞心里一阵的无语，他还真是想不到，自己竟然会遇到这样的一幕。

　　当然，江飞并非是歧视同性恋者，正相反，其实他倒是有些同情这些人。

　　只是，即便是同性恋，总也不能在酒吧里面这么无耻吧？

　　而且，你倒是看清楚，眼前的这位到底是男人还是女人才好。

　　女孩子很是厌恶的瞪了那同性恋一眼，然后身子转向了江飞这边，想了想，向江飞这边又走了两步，而后转头对同性恋说道：“滚开，我不是你们那种人，再不走，我就报警说你骚扰了。”

　　同性恋被女孩子一说，脸上多少有些挂不住了，同性恋也是人，也是要尊严的。

　　“你个混账男人，你想怎么样？难道上过了我，就想不负责么？”

　　同性恋忽然发飙，脸上带着一股子你不想跟我拉上关系，我偏偏要拉上关系的架势。

　　女孩子脸在这时候陡然一变，她怒目看向那同性恋，骂道：“滚开，死同性恋，谁碰过你，脏死了。”

　　那同性恋被女孩子这么一骂，虽然刚才他也说了女孩子，但听到女孩子说他脏，不禁大怒，前冲了两步，大声说道；“臭不要脸，我打死你个臭男人。”

　　同性恋说着，已经是抡起了胳膊，向着女孩子打了过来。

　　此刻酒吧里面看热闹的人不少，只是他们并没有人想过来帮忙，因为在他的心里，眼前的这个女孩子也是一个男人，而且是个长相颇为俊俏的男人。

　　这么俊俏的男人，很有可能也是个同性恋，他们两人的争执，很有可能是两个人发生了不愉快，因此更没有人愿意过来拉架了。

　　同性恋的巴掌甩了过来，他能够想象到，自己的这一巴掌下去，眼前的这个漂亮男人一定会被打的挺惨的。

　　然而，他的手臂抡起来，眼见手掌就要扇到女孩子脸上的时候，忽然被人握住了手腕。

　　“对我女朋友温柔点，我告诉你，他是我的，想跟我争？”

　　同性恋没想到有人会管闲事，更没想到，自己这巴掌竟然是没扇上对方的脸，反而是被人握住了。

　　心中大怒，用力挣扎，想要将自己的手腕从对方的掌控中抽回来。


第十一章 打人打脸

　　甩了好几次胳膊，却是纹丝未动，对方的手掌好像是一把大钳子，牢牢的将自己的手腕拽住，根本就没有丝毫的活动空间。

　　“放，放开我，你个臭流氓。”同性恋拉扯不出来手臂，怒极之下骂起人来了。

　　“哦？你敢骂我？”江飞此刻脸上仍是带着笑意，但他的眼光却是看向了一旁那个女扮男装的女孩子。

　　女孩子此刻也是有些惊奇，她没想到，竟然是会有人帮自己，而且看起来，这个帮自己的人身手还不错。

　　“臭流氓，臭流氓，来人啊，有人耍流氓了。”同性恋这时候大声喊着，一副歇斯底里的样子。

　　江飞这时候笑了，而且笑的很开心，他觉得这个同性恋还真是有些意思，他自己是个男人，自己也是个爷们儿，他竟然是喊耍流氓，这事情的确是有些匪夷所思，这么多年，他啊还是头一次遇到这么有趣的事情。

　　倘若，眼前的同性恋不对江飞出手，或许江飞还真就过一会儿放开他了。

　　只不过这位老兄，哦不对，应该说这位性别有些模糊的朋友，竟然忽然抬起了脚，向着江飞的下阴踢了过去。

　　他穿的是高跟鞋，而且鞋尖很是尖细，若是被他踢中，江飞恐怕这辈子就要当太监了。

　　但，江飞是何许人也，别说是他，就算是江湖上有名的金牌杀手，遇到了他，也未必能够得手。

　　眼见对方一脚踢了过来，江飞眸子中闪过了一抹精芒，他的身子稍稍一侧，而后一只腿飞了起来，直接就踹在了那同性恋踢出来的那条腿上。

　　一脚之下，同性恋穿着的鞋子飞了起来，身躯向后仰了过去，并且在这个时候，江飞握着他的手臂的手，也同时松开，并且向前一推。

　　同性恋的身子这时候便几乎是向后飞了起来，一下子就摔出了有两米多远。

　　这幸亏是他背后没有桌子之类的东西，若是有，他弄不好就直接摔到了后脑，挂掉了。

　　即便是这样，同性恋这时候也是大为疼痛，他哼哼唧唧的从地上爬了起来，他并没有觉得刚才的情况是江飞功夫高，他只是认为江飞或许是也想踢自己，所以才会有刚才的一幕。

　　因此，他冲了上去，双手举了起来，上面十个手指上的指甲尖尖，直奔江飞的脸部抓了过来。

　　看着同性恋的举动，江飞苦笑了一下，还真是无奈，竟然惹了这么个东西。

　　但，眼前的局面，不动手也不行，反正他是男人，打也就打了。

　　江飞心里向着，他的脚步陡然向前迈出了一步，然后他的手臂抡了起来，一连串反正抽了那同性恋十多个嘴巴。

　　“滚蛋，老子的女朋友你也敢碰，是不是想死？”江飞怒吼了一声，然后一脚又将那同性恋踹了个筋斗，他这才走回到那女孩子的身边。

　　同性恋听到了江飞的话，他脸上虽然疼痛，但刚才江飞的话却是让他更为吃惊。

　　“女，女朋友？”同性恋这是才仔仔细细的打量了一下眼前那个女孩子。

　　这一看，他也看出来了端倪，这下子他可是不干了。

　　“好啊，竟然骗人，你们等着，不但骗人，还打人，有种的，你们别走，我要你们好看。”同性恋说话仍是娘娘腔很重，但话里的意思却非常明显，他要去找人揍江飞两人。

　　“我一天不打架心里就特不舒服，等你啊。”江飞一脸无所谓的样子，站在那里，臭屁地将头发向后捋了捋。

　　同性恋连滚带爬的跑了，他的确是去找人了，毕竟在这一片，他自认还是比较有人脉的。

　　“小姐，您受惊了。”江飞非常有风度的对身旁的女孩子笑着说。

　　“多管闲事。”女孩子却似乎不领情，直接甩了江飞这么一句。

　　江飞一脸无语，还真是有些无奈了，自己帮了人家忙，人家还不领情，这好人做的，真是有些失败。

　　“咳咳，小姐，怎么说我也帮了你，总不能这么对恩人吧？”江飞端着酒杯，一脸的笑意。

　　“请你喝酒。”女孩子倒也是挺爽快，向酒保要了杯酒，递给江飞。

　　“一杯酒就算了？”江飞有些诧异于这女孩子的态度。

　　“要不还怎么样？”女孩子扫了江飞一眼，看样子她并不觉得刚才江飞帮了自己。

　　“那起码你也应该说句谢谢，然后告诉我你叫什么名字，家住何处，有没有婚配，或者问问救你的英雄叫什么名字吧？”江飞喝着酒，满嘴跑火车地说着。

　　“我姓黄，叫黄若男，至于你叫什么，我并不想知道，刚才的事情，你自己愿意出手的，跟我没关系，请你喝了杯酒，不错了。”女孩子冷冰冰的，倒是让江飞有些不适应。

　　“丫的，比我还冷，看来真是无趣啊。”

　　江飞心里嘀咕，可脸上仍是笑嘻嘻的、“我说美女，一会儿他们还会回来，难道你不怕？”

　　“你不是说，你是我男朋友么，既然你这么高大威猛，那就继续。”女孩子撇了江飞一眼，自顾自的很了一口酒。

　　江飞张口结舌，这女孩子还真是会顺杆爬，竟然是把刚才自己随口说的话给用到了这地方。

　　“我说你是我女朋友，你同意了？”江飞可也不是省油灯，立刻也顺杆爬了过去，反正自己也不吃亏，这么个美女在眼前，有啥不敢说的。

　　“你自己说的，跟我无关，我什么都没说。”女孩子放下酒杯，然后站起身子，向着酒吧外面走去。

　　看看时间，现在也过去了有一个半小时，江飞觉得那边徐芸也差不多快聚会完了，因此决定先会饭店等着，因此便结了账，追着黄若男出了酒吧。

　　“你这人还真挺有……”江飞的话刚说到这里，他的眉头却不禁皱了起来。

　　原因无他，此刻从街角方向，忽然出现了有二十多人。

　　这些人手里都拿着棒子，砍刀。

　　而此刻黄若男也看到了那些人，当看到这些人的时候，黄若男的脸色却也有了一丝变化。

　　“男朋友，你能打几个？”黄若男这时候转过了脸，在一初升的月光下，黄若男的脸蛋显得格外的迷人。

　　“咳咳，我全包了，不过这次你可得跟我说谢谢。”江飞笑着说道，神色间丝毫不见焦急。

　　黄若男倒是没想到，眼前的这个男子竟然会这么有信心，那可是二十多号人，一般身手的人，放倒五六个也就是极限了，如果是身手好的，一个人打十多个，也就差不多了。

　　如果一个人能打二十多个，那他身手得有多好？

　　黄若男有些不信，但眼前的局面，他也知道，这些来的小混混，如果真打起来，还真是有些不要命的劲头。

　　黄若男是这么想的，可江飞却并不是这么想的，他此刻已经一步步走向了那些冲着他们来的人。

　　“怎么？才来啊？”江飞好像是跟自己朋友打招呼一般，已经一步三摇的走了过去，他说话的对象，是走在那些小混混身后的同性恋“虎，虎哥，就是丫的这小子，你看，他多嚣张。”同性恋对身旁一个身材胖胖的家伙说道。

　　那胖胖的家伙听了同性恋的话，又看了看走来的江飞，眉头皱了一下，快步走到前面，对江飞骂道：“麻痹的，你个王八羔子，你小子敢打我老大的同乡，不想混了是不？”

　　“我擦，你丫的说的哪国话？我咋听不明白呢？”江飞一脸笑意的说着，只是他的眸子此刻却是冰冷了起来。

　　江飞的笑落在对方胖子的眼里，他不禁身子颤抖了下。

　　这种笑虽然看起来没什么，但是其中森寒的味道很浓，他清楚的知道，这种笑，似乎只有在那些跟老大差不多等级，杀过人，见过血的人身上才有。

　　而且，他觉得眼前这个人身上的那股子气息，比所有他见过的见过血，杀过人的人气息都要浓重。

　　这不过是他一瞬间的感觉，但他怎么也不相信，看起来这么年轻的一个小子，有那么厉害。

　　“麻痹的，跟我说笑话是吧？给我打，打的他妈都不认识他。”胖子怒了，他还真是很少见有人跟自己这么说话。

　　他身后的那些混混听到老大吩咐，一哄而上，手里的家伙向着江飞招呼了过来。

　　“二十多人么？还真不多。”

　　江飞心里想着我，他的脚步却已经是动了起来，而且在这个时候，他的拳头如同是穿花蝴蝶般在那些混混的身体与手臂上展开了一连串轰击。

　　说起来很慢，但他的动作却快的令人目不暇接。

　　踢腿，出拳。

　　转身，再冲拳。

　　只见刀子、棍子，飞起来老高，然后落到地上，随着当当当几声武器落地之声，便是一个个的人摔倒在地，不过三分钟，地上已经是躺了一片小混混。

　　拍拍手，江飞似乎还没过瘾，他扬起了脸，苦笑着说道：“太弱了，他们有的还没动手就趴下来，真是无聊。”

　　胖子看着江飞的身手，看着地上自己带来的这些小弟，他的瞳孔收缩了，他；脸上的肥肉开始颤抖了起来。

　　“哥，大哥，你，你别，别过来。”


第十二章 谢谢你了

　　胖子明显是怕了江飞，刚才一眨眼的功夫，自己二十多个小弟，全都被放倒，这可不是闹着玩的。

　　见过狠的，但没见过这么狠的。

　　胖子的心此刻已经是完全被震撼了。

　　而那个同性恋，此刻站在胖子身后，脸上同样露出了一丝震撼。

　　只是，在震撼之中，却似乎还带着一点儿陶醉的感觉，他似乎喜欢上了江飞，一双妖媚的眼睛忽闪忽闪向江飞眨了几下。

　　江飞一阵恶寒。

　　江飞一步步走到了胖子面前，令得胖子身子不由自主的向后退着，只是他退的速度没有江飞来的速度快。

　　“你不是说，要打的我妈都不认识我么？这事儿我看你还真办不到，因为我是个孤儿。”江飞说着这话的时候，眼眸中闪过了凌厉之芒。

　　江飞是孤儿，他从小就被杀手组织收养，父母什么样，他根本不知道。

　　也正因此，他心中一直有一根刺，这根刺伴随他一直到现在。

　　这刺是江飞的逆鳞，是江飞最痛的地方。

　　逆鳞不可碰，碰了必然会受到反噬，这是江飞的底线，也是江飞最深刻的痛。

　　胖子看到了江飞的眼光，看到了那冰寒的眸子，他的身心此刻都颤抖了起来，脚步依旧在退，可恍惚间，他觉得江飞的拳头似乎打了过来，只是他这时候好像是什么都看不清了。

　　“砰砰砰！”连续三拳，都打在了胖子的脸上，每一拳打的都非常重，而且每一拳打上之后，胖子的嘴角便流出来一次血。

　　第一拳掉了两颗牙，第二拳掉了五颗牙，第三拳打掉了八颗牙。

　　胖子一开始没觉得如何痛，但三拳打过，他觉得自己的脑袋轰鸣不断，在轰鸣刚刚过去之后，他便觉得痛，那是钻心的痛。

　　而在痛的时候，江飞的脚飞了起来，一脚踹在了胖子的肚子上，令得他的身子瞬间倒飞出去。

　　“妈呀！”一声惊呼传自胖子身后的那个同性恋。

　　他本是站在胖子身后，胖子后退，他也后退，此刻胖子倒飞，他想要躲闪却已是不及，因此很快便被胖子的身子砸在了身上，两个人立刻就变成了滚地葫芦。

　　江飞的脚步没有停留，一步步的走了过去，眼眸中的寒意仍在。

　　他本是不想狠狠打这帮人，因为这不值得。

　　但，刚才胖子的一句话触动了他的逆鳞，他此刻是含怒出手。

　　胖子此刻仰面朝天的躺着，两只恐惧的眼睛盯着走过来的江飞，他此刻已经恐惧到了极点。

　　“错，错了，大哥。”胖子口齿不清的说着，他现在恨不得狠狠的揍身旁的那个同性恋一顿。

　　本以为来打的不过是一个小孩子，一顿打之后，自己跟这帮小弟，能够弄点儿好处，却不想，这一次却是踢到了铁板上。

　　江飞冷冷的盯着胖子，半晌之后，一脚踹了过去，将胖子踹的向一旁滚开几米。

　　在胖子哀嚎的同时，江飞却是走上两步，来到了那同性恋的面前，冷笑道：“你还真行，说找人，一下子找来了二十多人，真是看不出来，你还真有两手。”

　　“没，没有，大哥，我错了，真的错了，你想怎么对我就怎么对我，我都愿意。”同性恋这时候用一种畏惧与暧昧的眼光看着江飞，那感觉就好像是在看着他的情人一般。

　　这眼光落在江飞的眼里，他全身不禁起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“这丫的，好像是看上我了，这可不成。”

　　江飞心里向着，却是飞起了一脚，踹在了同性恋的肚子上，令得他身子立刻弯曲了起来，好像是一只大虾一般。

　　“奶奶的，告诉你，从今天开始，你要是再找那位小姐的麻烦，小心我让你这辈子不管是男人还是女人都作不了。”

　　江飞又重重的踹了对方那个一脚，而后转过身，潇洒的走向了黄若男，边走变用手撸了一下风吹乱的头发。“头可断，发型不可乱。”

　　地上躺的都是人，而此刻有不少人在看热闹，见江飞这般神勇，一个个不禁都露出了诧异与惊艳的眼光。

　　“得赶紧走，不能在这里显露是身份，省得被人盯住。”江飞心里想着，立刻对黄若男道：“我们走吧，别管这帮瘪三。”

　　黄若男此刻也刚刚从恍惚中醒转过来，她没想到，江飞这么强，竟是一个人几乎瞬间打倒了这么多人。

　　被江飞一拉，黄若男终于完全清醒过来，点点头，跟随着江飞一同离开了事发现场。

　　此刻地上躺着的那些小混混，在这一带也算是比较出名，而且最主要的是，他们恶名昭著，知道他们的人，这时候都拍手称快。

　　拉着黄若男离开的江飞，他倒是并不知道这些，他此刻最怕的就是被追杀他的人看到，因此一路急行，来到了一处僻静的地方。

　　放开黄若男的手臂，江飞长出口气，笑嘻嘻的道：“行了，你可以说谢谢了。”

　　黄若男这时候也一紧恢复过来，撇了下最，淡淡的道：“切，谢什么，我又没让你帮我，你自愿的。”

　　江飞无语，他刚要说什么，可他的手机却是响了起来。

　　皱了下眉头，摸出手机，看了下号码，竟然是徐芸的。

　　看看时间，也差不多两个多小时了，他觉得应该是徐芸要离开酒店了，因此他接通了电话。

　　“芸姐，要走了么？我就在酒店边，马上来接你。”江飞在电话这边说道。

　　“不，不是，江飞，我，我有些喝多了，你快点儿来，有人要灌我酒，你得来帮帮我。”徐芸在电话那边话语有些模糊不清，但她的意思还是表达了出来。

　　“啥？同学还灌你酒？”江飞倒是没想到，开个同学会也这么麻烦。

　　“在哪个房间，我马上去。”江飞知道，若非是徐芸真的遇到问题了，她是不会给自己打电话，毕竟是同学聚会。

　　“307房间，你，你快来，我要受不了了，喝了好多了。”徐芸在电话那边说话的声音越发模糊起来。

　　“好，我马上就去，芸姐，你再挺几分钟。”江飞知道现在自己必须要去，不能耽误。

　　想到这里，他立刻挂断了电话，然后看向黄若男，无奈的一笑，道：“算了，既然你不愿意说，我也不勉强你，不过我现在有事，得马上去处理，这样，你自己回家，自己小心些，有机会我们再见。”

　　“就这么走了？”黄若男倒是没想到，江飞说走就要走，因此倒也有些愣了愣。

　　“那还咋样？”江飞将要走出去的脚步停顿了下，转过头看着黄若男。

　　“谢谢你，不管怎么说，你的确是帮了我。”终于黄若男还是说了谢谢，她从自己的衣服里面拿出来了一张名片递给江飞。

　　“这是我的名片，你拿着，有时间了打给我，我也喜欢练习空手道一类的功夫。”说完这些，黄若男也不看江飞错愕的表情，直接转身走了。

　　江飞也不过是短暂的失神，他知道，现在需要做的事情非常重要，说不定现在徐芸遇到了什么样的事情，因此他立刻转身向着酒店飞奔了过去。

　　来到酒店前，江飞整理了一下衣服，然后便大踏步的走进了酒店。

　　酒店服务员倒是很客气，问了江飞的来意，指明了307房间的地方，江飞便一路向着307走了过去。

　　此刻307房间里面觥筹交错，一派热闹的景象，徐芸坐在右侧，她此刻脸蛋红红的，一看就是喝酒喝多了的样子。

　　只是，在他身边，一个看起来身材不高，但带着金丝边眼睛的家伙这时候笑嘻嘻的对她连连举杯。

　　“来嘛，我们以前可是很少在一起聚的，现在我们应该好好喝点儿，再说了，我们同学里面，你可是我们的校花，这杯酒我可是代我们全班的男同学，敬你的。”

　　眼睛劝酒非常殷勤，而其他的同学也是跟着起哄。

　　“是啊，徐芸，你应该喝，你可是我们的校花，也算是我们女生的表率，你必须要喝的。”一个穿着妖艳的女生此刻端着一杯饮料，笑吟吟的看着徐芸，脸上带着一丝嫉妒。

　　“不行了，我真的喝不动了，一会儿我男朋友来，让他陪你们喝吧。”徐芸此刻感觉胃里面难受的要命，身上出了一层的汗，头脑有些发胀，几乎就要坐不住了。

　　“不成，要喝的是你，你男朋友来，他得换大碗跟我们喝，不能用小杯喝了。”眼镜男这时候非常豪爽，他拿着手里的酒杯，跟徐芸的酒杯碰了一下，而后仰头一口喝干了酒杯里面的酒，将酒杯放下，而后拿起了徐芸的酒杯，另外一只手按在了徐芸的头上，笑嘻嘻的道：“来，我帮你。”

　　徐芸这时候摇晃起了脑袋，他不想喝，但是那些同学都笑嘻嘻的看着，有人认为这是闹剧，有人觉得有趣，有人则是心中嫉妒徐芸，在暗自幸灾乐祸。

　　“跟我们的郑副局长喝一杯吧，他可是打从上学的时候就暗恋你的，你说你现在是小老板，有很多事情他都能帮你的，你的那个男朋友，肯定赶不上我们郑局长的。”一个男生此刻看起来好像是喝多了，拿起了酒杯，不管别人，自顾自的喝了一口的啊声说了出来。

　　他这么一说，其他人不禁更加起哄，让眼镜继续灌徐芸酒喝。


第十三章 再来一碗

　　徐芸此刻摇晃着头，她真的不想喝，但是被人强迫着按住了头，她感觉自己现在神智越来越是模糊，不过这时候她心里想着的，只有一个人，那就是江飞。

　　她心里此刻不知道骂了江飞多少遍，这小子怎么还不来？本来让他跟自己一起来，偏偏他不来。

　　眼镜手里的酒杯已经放要倒进徐芸的嘴里了，可这时候，包厢的门却是被人从外面用力的推开。

　　房门发出了“咣当”的一声响。

　　响声令得在场所有人都一愣，然后转头看向了房门外。

　　外面站着一个人，看起来年纪不大，应该比在座的人都小。

　　“什么情况？这是在喝酒，还是在玩命？”外面的男人缓缓走了进来，脸上此刻却带着灿烂的笑容。

　　“你是谁？”此刻坐在门边的一个男生站了起来，他的个子比进来的这人高了将近一头。

　　来的人自然就是江飞，他此刻一步步走进包厢，眼光在门边的男生是身上扫过，脸上泛起的笑容并没有减少。

　　“我是芸姐的保镖，我来是接她回家的。”江飞的笑容仍是很灿烂，不过谁也没有发现，他此刻眼底的那抹凌厉。

　　“小白脸而已，算了，你出去吧，我们还没有吃完饭，等会儿徐芸不回家的。”另外一个女生忽然开口，而且话语中的那份不屑更是表露无疑。

　　江飞仍是在笑，只是这笑，如果仔细看，已经是变得有些凌厉了。

　　“这个可由不得你们，也由不得他，今天他必须回家，而且是马上。”江飞淡淡的说着，语气坚定而带着一股杀气，只是包厢里面的人，除了喝多的男生，就是一些对于这种感觉感受不出来的女生。

　　“滚，这里不是你来的地方。”门口的男生此刻已经怒了，他觉得自己个子比江飞高，而且江飞也不过是徐芸的保镖，从身份上讲，自己这些人就比江飞高贵一些。

　　嘴里说着话，他已经一把推了过来，希望一把之下就将江飞推出包厢，然后关上包厢门。

　　但，他的想法在几秒钟之后，彻底的落空。

　　这一推江飞并没有躲，反而是伸出了手，冲着那推过来的手掌重重擂了一拳。

　　这一拳打的看起来并不快，其上的力道看着也不那么大，可就是这么简单的一拳，那男生的手臂好像是传来了“咔嚓”的一声响，然后那男生的身子就蹲了下去，嘴里发出了一声惨哼。

　　痛，的确是痛的很，而且痛的几乎站不直了。

　　男生蹲在那里，捂着自己的手臂，他现在发觉，自己的这只手臂好像是不能动了。江飞并没有看那男生一眼，而是一步步的走进了包厢里面。

　　此刻已经是没有人再说话，因为他们被江飞的这一拳震慑住了，直觉上告诉他们，江飞不好惹，也是他们惹不起的，起码来说，他们打不过江飞。

　　眼镜此刻也已经停下了手，他嘴巴张的大大的，他心里清楚，眼前这个小子，是朝着他这个方向走过来的。

　　“别怕，我不揍你，就你这样，十个八个也不够我打的，俺俩喝酒，刚才好像是你说，我要是来了得换大碗，是吧？”江飞拉了把椅子，坐在了眼镜与徐芸的中间。

　　听了江飞的话，眼镜松了口气，而他现在心里想的是，既然不打我，那么事情就好办。

　　此刻听江飞说要喝酒，他的眸子里立刻就闪过了兴奋之色。

　　这小子姓郑，叫郑天德，是市里面财政局的一个小科长，虽说旁人叫他局长，只是因为他很会拍局长的马屁，而且又极为能喝，经常为局长挡酒，因此很多人私下里都叫他郑局长。

　　郑天德的酒量那可是数得着的，在圈子里面，他能喝二斤白酒，啤酒起码两箱。

　　若不是他这么能喝，这个科长他也难以当的上。

　　此刻听江飞要喝酒，他的心里立刻就稳当了。

　　拼别的他不行，拼酒，他可是大行家。

　　“服务员，给我们上十瓶，要度数最高的。”江飞这时候却是忽然开口。

　　十瓶白酒，而且是度数最高的那种，这话一出口，在场的人立刻就明白了，江飞要跟眼镜拼酒了。

　　只是，他们心中对于郑天德的酒量可是心知肚明，因此一个个脸上露出了鄙夷，或者是同情的神色。

　　酒很快就送了上来，江飞将十个酒瓶子放在了桌子上，然后看了一眼此刻坐在椅子上的徐芸，见他已经醉的不省人事，不禁叹口气。

　　“来吧，这位眼镜兄，我们俩一人五瓶酒，看谁喝的最快，而且这样，你可以用小杯，我来大碗。”说完这话，江飞操起刚才让服务员一起拿来的大碗，放在了自己的面前。

　　郑天德愣了一下，他倒是没料到，江飞这么爽快，一下子要了十瓶酒，而且还自己说要用大碗，这事情绝对是出乎他的意料之外。

　　不过，他不信江飞有那么大的酒量。

　　“怎么个喝法？”郑天德盯着江飞，他心里想着，一定要把江飞灌倒。

　　“怎么喝都行，反正必须把这五大碗就都喝掉，哪个喝不掉就是王八蛋，是龟孙子，脱掉所有的衣服，从这里走出去。”江飞笑吟吟的说着，脸上仍是带着灿烂的笑容。

　　没有人说话，场面极为的静，所有人的呼吸好像是在这一刻都停顿了。

　　“那如果你跟我都喝不了喝？”郑天德知道，自己肯定喝不下去五瓶酒，那可是五斤白酒，他能喝下去三瓶，那已经是最多的了。

　　“喝不了？那就看谁喝的多吧。”江飞笑了笑，拿起一个酒瓶子，在大碗里面开始倒酒。

　　看着江飞的动作，郑天德瞳孔收缩了一下，他可是不想被江飞比下去。

　　“服务员，给我也拿一个大碗来。”郑天德急了，他觉得自己的酒量肯定不会输给江飞的，即便是自己喝不了五瓶酒，而江飞，也一定喝不下去。

　　服务员很快送来了一个大碗，郑天德将大碗放在了自己的面前，然后拧开酒瓶子盖，在大碗里面倾倒进入了酒。

　　一斤酒倒在大碗里面，看上去并不如何多，但人们都知道，那是白酒。

　　屋子里面此刻散发着白酒的味道，只是气氛这时候却是变得异常的诡异。

　　“可以开始了，来吧，我们先来一碗。”江飞此刻举起了酒杯，对着郑天德一晃。

　　郑天德毫不示弱，他也举起了酒杯，跟江飞两个人碰了一下碗，而后仰头开始喝酒。

　　江飞的酒量其实一般人真是不知道，他从小就在杀手组织长大。

　　作为一个杀手，绝对是不允许在执行任务的时候喝酒，但是在平时，却并不受限制。

　　而且，喝酒也作为了一项训练项目。

　　杀手不能喝上酒就醉，因为在某些场合，也是需要喝酒的。

　　而且对于酒量的要求，杀手组织的最低标准，也是要喝白酒达到三斤以上，这样才能够超过正常人的喝酒标准。

　　江飞其实并不太喜欢喝酒，但是他有时候会把自己喝醉，那是他第一次杀人之后，心中的恐惧，以及那种孤独感膨胀的时候，他就会借酒消愁，所以他的酒量，比之一般的人都要大出许多许多。

　　一碗酒一斤，这种喝法简直就好像是不要命一般。

　　然而这对于江飞来说，并不算什么，一碗酒很快就被他喝了个干净。

　　而此刻的郑天德，端着酒碗，已经休息了两三次，毕竟一口气喝掉一斤白酒，这可不是开玩笑的事情。

　　终于，在五分钟之后，郑天德将一碗酒喝了下去，他长长出了口气，不过他觉得自己的胸腹之间，火辣辣的，这种感觉令得他的头脑有些飞发胀。

　　晃了晃头，郑天德稳定了下心神，看向江飞。

　　江飞此刻淡淡的笑着，那笑容依旧灿烂。

　　“怎么样？我们继续，你还是休息一会儿，我继续喝？”江飞笑吟吟的说着，语气里面却有些嘲弄的味道。

　　“没事，我们继续喝。”郑天德不相信自己喝不过江飞，他认为自己可以，因此他拿起酒瓶子，再次倒了一斤酒在大碗里面。

　　“好，我们再来一碗。”江飞端起了酒碗，他的酒碗里面早已倒上了一瓶酒，因此两人再次碰碗，各自喝了起来。

　　江飞这次喝的依旧很快，一转眼一碗酒不见了，而郑天德，他的酒量也不过是二斤白酒加上两箱啤酒，此刻一斤白酒喝下了肚，第二碗喝了起来，他觉得一股股的热浪在胸中起伏，似乎要炸开一般，他一直用力的挺着，令那股热气不上涌。

　　终于，郑天德这第二碗酒算是喝了下去。

　　这碗酒喝下去之后，郑天德觉得自己的头已经开始发胀，胸腹之间的那股热浪一下一下的向上涌动，喉咙那里有些不舒服，他知道，这是喝的太急了，想要吐的感觉。

　　但是，他不能吐，他需要继续跟江飞拼下去。

　　而此刻，他看向江飞的时候，他发现江飞这时候，好像是身子晃悠了起来，而且眼皮似乎耷拉了下去，这应该是喝多之前的征兆。


第十四章 让你犯贱

　　见江飞要喝多了，郑天德的心立刻敞亮了不少。

　　自己的酒量，那可是没的说，真真正正的酒精杀场。

　　心里高兴，虽然脑子有些混乱，眼睛也已经起了红线，但他觉得自己还能喝，而且起码还能喝个一两碗。

　　“来，兄弟，你好样的，俺俩再来一碗。”这次是郑天德在劝酒了。

　　端起了酒碗，快速的跟江飞碰了碰，然后开始仰头喝酒了。

　　江飞哪里是喝多了，他不过是看郑天德喝的差不多了，有心戏弄他，让他自动自觉的喝下第三碗酒。

　　郑天德果然中计，仰起头，咕咚咕咚的喝了起来。

　　江飞看着郑天德喝酒，唇边泛起微笑，他也端起了酒，看着郑天德将一碗酒喝了三分之一，他忽然用非常平静的语气说道：“你喝的还真慢，看我的。”

　　话语中，他仰起头，一口气喝干了碗里的酒。

　　郑天德正喝着酒，忽然听到江飞激将的话语，心里一惊，本是很兴奋的神经，这时候竟然有些迷幻了起来。

　　而且，胸腹之间，那股热浪，陡然冲了上来，他直觉得自己的喉咙一阵火辣辣的难受。

　　这是要吐的先兆，郑天德明白。

　　郑天德的酒量不错，但从来没试过一口气连干三斤白酒，这是他一辈子当中第一次，恐怕也是最后一次这么喝白酒了。

　　实在是吞不下口中的酒，郑天德已经是忍不住了，猛地扔下手里的酒碗，转过身子，飞奔出门，想要去洗手间解决一下。

　　然而，还没等他走出去多远，便听到在走廊里面，有女人惊叫的声音。

　　“啊！你干什么，吐我一身，脏死了。”

　　包厢里面很安静，所有人都听到了这个声音。

　　没有人说话，甚至于连呼吸的声音没有。

　　江飞此刻抬起了头，看向在座的所有人，脸上仍是带着灿烂的笑容。

　　“怎么？大家怎么不喝酒了？来来来，我们继续喝。”他说着，已是举起了酒杯。

　　没有人举起酒杯，他们心中都明白，眼前这个人的酒量，不是他们能够比拟的。

　　“我说你这人怎么回事？跑到我们包厢里面来，谁让你来的？再不走我就报警了。”一个女生忽然喊了起来，用手指着江飞喊道。

　　江飞眉头皱了一下，他这时候还没反应过来。

　　而此刻，那女生的老公，却是一步就窜到了门口，向着门口大喊道：“服务员，怎么回事，让闲杂人等进入我们的包厢。”

　　这家伙的声音很大，令得整个酒店这一层的人几乎都听到了。

　　眸子一阵闪烁，江飞立刻就明白了，刚刚那女生是看徐芸喝多了，此刻不省人事，所以想要把自己赶出去，至于徐芸，他们并没有想放过，要是自己没来，说不定今晚徐芸就被眼镜男得手了。

　　唇边泛起了一丝残忍的笑意，江飞站起了身子，两步走到门边，伸出手去，快速的一抓，已是抓住了那个女生的老公。

　　“你丫喊个毛？给我回来。”江飞手臂稍稍用力，那家伙比江飞高出一点的身躯便被江飞给扯了回来。

　　“找死。”那家伙觉得自己还算是练过一点功夫，虽然他看到江飞刚才的身手，但认为江飞喝了不少酒，这时候打江飞，应该是手到擒来。

　　因此，他回身之际，已经是一拳向着江飞的鼻梁子打了过去。

　　“跟我动武？”江飞笑了，他还真是没想到，这里竟然有人敢真的跟自己动手，而且看起来，这小子还练过两下。

　　但，那得分遇到了谁。

　　遇到了江飞，算是他倒霉了。

　　江飞的手臂稍稍向上一抬，看着好像是轻描淡写的一个动作，却是把对方的手臂给架了起来。

　　那家伙的手臂被架起来，刚想收回去手臂，却不料江飞的脚却是踹了过来，一脚之下，那家伙的肚子上就实实惠惠的挨了江飞一脚。

　　被江飞一脚踹过之后，那家伙的身子直接飞起，落在了包厢外码的地上，半天爬不起来。

　　“哼！”江飞鼻子里面冷哼一声，然后眼光在所有人的面上扫了一遍，那意思很明显，谁要是在敢有什么异动，别怪他动手。

　　没有人说话，这里坐着的人都已恐惧到了极点。

　　那些女生此刻也明白，若非自己是女生，说不定现在的江飞也早已对他们动手了。

　　江飞此刻已是走过去，抱起了徐芸，然后向着包厢外面走去，一边走，他口中一边道：“各位，俺家徐芸不胜酒力，你们慢慢喝，下次有机会，我一定跟她一起赴约。”

　　说完话的江飞已是施施然的走出了包厢，而屋子里面所有人都怔愣在了那里。

　　或许，在他们的心里，此刻的徐芸身边的这个年轻人已经成为了他们心中的恶魔。

　　江飞可不知道那些人怎么想自己，反正徐芸没有事他就安心了，因此他抱着徐芸一路出了酒店，找到了车子，将徐芸放在了后排座，让她躺在那里睡觉，而后他这才上车，发动了车子，直奔徐云家的方向驶去。

　　回到家之后，江飞将徐芸抱到了她的房间，本是想就这么不管了，可见徐芸难受的样子，江飞又不忍不管，因此轻手轻脚的帮徐芸脱了外衣，然后是外裤。

　　但，就在江飞帮徐芸脱外裤的时候，徐芸却是喊了起来。

　　“热，好热，来，江飞，我们喝酒。”徐芸似乎是说着梦话，只是她一边说，却是一边在解自己的内衣的扣子。

　　江飞本是没看到，但当他将徐芸外裤脱掉，想要帮着徐芸盖上被子的时候，却是发觉徐芸竟然是将自己的内衣脱了有一半了。

　　江飞心中一阵的无语，他这时候知道，绝对不能在此刻碰徐芸，即便是自己真的是喜欢上了她，但那也不能现在动他。

　　江飞自认不是啥君子人，但却也绝对不是那种欺人于暗室的小人。

　　几乎是闭着眼睛，江飞将徐芸的被子拉了过来，给徐芸盖上，而且蹑手蹑脚的徒向房门走去。

　　“江飞，江飞，我好想你，你别走。”此刻徐芸却是轻轻的呻吟了起来，那似乎是因为喝完酒，他正在做一个很是美好的梦吧。

　　江飞不清楚，他只是知道自己现在必须脱离开这种诱惑。

　　刚才盖被子的时候，他无意间碰到了徐芸的身子，软软的，滑滑的，很是有手感。

　　心里有些发毛，生怕自己做错了事情，因此快速的转身，然后将房门带好，江飞这才算是长出了一口气。

　　江飞去到了门外，而徐芸却是在这个瞬间，睁开了眼睛。

　　她的确是喝多了，但是还没有喝的达到真正的人事不省。

　　在江飞与郑天德拼酒的时候，她已经是多少有些清醒了，等郑天德去洗手间解决问题，一直没有回来的时候，徐芸就已经是有些清醒了。

　　后来江飞打人等等事情，他都是清楚的，只是他没有动，也没有显露自己醒来，因为他想看看，江飞到底要怎么做。

　　直到刚才，江飞将他放在床上，她的中怦怦乱跳，本以为江飞会对自己做些什么，但让他失望的是，江飞竟然是什么都没做。

　　徐芸现在不明白，江飞是不明白呢？还是在故意装傻。

　　这一夜徐芸睡的还算是很不错，毕竟喝了酒，睡起来还是非常舒服的。

　　而江飞这一夜却是睡的有些不太好，因为他脑海里可一直都是徐芸在屋子里面的那些暧昧的动作，那些哝哝软语，令得他大脑皮层里面几乎都是这些东西了，辗转反侧难以入眠。

　　第二天起来的时候，江飞就看到客厅里面的饭桌上，已经摆着了几样早餐。

　　心中奇怪的时候，徐芸已经在厨房里面喊道：“江飞，自己拿碗筷，吃早餐，今天我们要去看看新仓库。”

　　江飞愣了愣，这才想起来，前两日的时候，徐芸新租了一个仓库，而这个仓库也是用来装那些新制作出来的产品的。

　　不过，江飞很是诧异于今天徐芸的表现，因为徐芸平常很少自己下厨，早饭有时候仅仅是叫两个外卖也就算了。

　　可今天，徐芸似乎很高兴，而她做的菜也的确是不错。

　　徐芸从厨房出来，见江飞盯着他做的菜不住在打量，不禁笑了起来。

　　“这都是我自己做的，怎么样？我的手艺还不错吧？”徐芸笑呵呵的说着。

　　有人说，想要留住一个男人的心，首先要留住男人的胃，徐芸不知道对不对，但他很想尝试一下。

　　“看着菜品不错，就是不知道吃起来怎么样。”江飞摸了摸鼻子，有些不置可否的说着。

　　“先尝尝再说。”徐芸说着，已是递上了一根筷子，拉过椅子让江飞坐了，这才自己去盛饭。

　　江飞看着桌上的菜，心中有着一种温馨的感觉，这种感觉是他这么多年都不曾有过的。

　　作为杀手，那是不能谈恋爱，不能有真感情的，甚至于说，杀手是不该有朋友、爱人、亲人的。

　　也正因此，这么多年以来，江飞从没有感受过这种温馨的感觉。

　　看看这江飞津津有味的吃着自己做的早餐，徐芸笑了起来，甜甜的笑着，推了江飞一把。

　　“怎么样？我做的早餐好吃吧？以后我天天做给你吃。”


第十五章 刀歌之约

　　徐芸的早餐的确是很好吃，而且还很香甜。

　　只是，江飞现在却是不太敢接触这种美人恩，毕竟自己是啥身份，他自己是清楚的。

　　吃过早饭，江飞帮着徐芸将碗筷收拾好，两人直接出了房门，直奔徐芸所说的仓库而去。

　　来到仓库的时候已经是上午九点半。

　　这时候应该是工人正在干活的时候，因为仓库需要一定的装修，毕竟刚刚租来，里面的设施还不是很齐全。

　　但，当两个人来到这里的时候，却是说见到外面围了一圈人，看起来有些人让人奇怪。

　　徐芸与江飞推开了人群走了进去，这一看两个人都愣住了。

　　里面此刻有五六个男人，正在指着一个小女生破口大骂，而且骂的相当难听。

　　“麻痹的，你个贱货，要个电话号码你都不给，就你这样的，哥要多少有多少，今天你要是不给，我直接扒光你衣服。”

　　“毛线，干脆直接在这里弄一下得了。”

　　“滚蛋，这是啥地方。”

　　几个男人不断的调笑，而另外的一个男人却是在不断的撕扯女孩子，看样子很是无所畏惧的样子。

　　徐芸看到这里不禁怒了，因为这个女孩子就是自己的雇员，而且她是自己指派来负责监工的。

　　“怎么回事？”徐芸开口了，而且一步步走向了仓库的门口。

　　“老板，快点儿救我。”女孩子扬起了脸，一脸的惊恐与泪痕。

　　“呦呵，还老板呢？我去，挺漂亮啊。”一个男人看到了徐芸，睁大了眼睛，眼珠子差不点掉下来。

　　“你们是干什么的？”徐芸怒了，他觉得这帮人简直太过分了，竟然是对一个女孩子做这种事情。

　　“老板娘怎么的，她不给我们哥儿几个面子，不给我们电话号码，这就不行。”一个男人挺起了胸膛，而且他头上没有头发，显得异常的霸道。

　　“凭什么给你们电话号码？再不走我就报警了。”徐芸瞪起了眼睛，她气的有些想骂街，只是她的确是不会。

　　“报警？胆子倒是不小，你丫也不看看，这片是谁罩着的，我还告诉你，你要是敢报警，这里保证以后休想做买卖，休想有好日子过。”光头摸了一把自己的光头，气哼哼的说着，而且看样子他说的的确是真事。

　　“芸姐，你让开，我跟他们谈谈。”江飞这时候实在是看不过眼了，而且他怕徐芸继续跟这些人谈下去会吃亏，因此一步就迈了过来。

　　“谈，谈你奶奶个狗臭屁，滚一边去，别耽误爷们泡妞。”光头见江飞说话了，他怒骂了一声江飞，而后一步就迈了过来，看架势好像是要伸手拉徐芸的样子。

　　“光头哥哥，你知道刀歌么？”忽然在江飞的口中冒出来了这么一句。

　　“啥？刀歌？”光头的手此刻停在了空中，他好像是听到了一个魔咒一般。

　　刀歌，在这个城市的名声可是响当当的，道儿上混的人有几个人不知道刀歌的。

　　快刀如同闪电，江湖上有多少人的手脚都被他砍掉了，别说是他这个光头，就算是本城有名的大佬恐怕听到这个名字也要哆嗦一下。

　　“你，你认识刀歌？”光头缩回了手，向后退了一步，有些惊疑不定的看着江飞。

　　其实江飞不想借用任何人的名字，但他不想在大庭广众之下动手，因为太过冲动对于一个杀手来讲不是一个好事，因此这才把刀歌的名字抬出来震慑一下对方。

　　谁知道，刀歌的名字果然是响当当，只是稍稍一提，对方就立刻退后，这种反应让江飞大为的赞叹。

　　“认识，当然认识，江飞说过，我是他最值得挑战的对手，你说我是不是认识他呢？”江飞笑吟吟的说着，只是这个时候，他已经是上前一步，来到了徐芸的身前，将徐芸护在了自己的身后。

　　徐芸看着身前江飞高大的身躯，不禁心里一阵温暖，看来自己最为难的时候，江飞绝对是第一个挺身而出的。

　　光头听到江飞这么说，神情一肃，他可听说了，刀歌很少承认对方是自己的对手。

　　刀歌，他是极为自负，自傲，在道上能够入他眼的人不多，也正因此，人们眼中的刀歌是狂傲的，是冷漠的，是孤高的。

　　但，千万别惹了他，甚至别惹了他的敌人，如果他认为那个人值得成为他的敌人，他就要去堂堂正正的与之一战，若是有人惹了他的敌人，尤其是在挑战前。

　　若是被他知道，他必然会代替他的敌人出手教训那个不知好歹的家伙。

　　说起来，刀歌的性格，竟然像武侠小说雪山飞狐里面的胡一刀。

　　光头深吸口气，眼眸中充满了警惕与畏惧。

　　能够成为刀歌的对手，在道上本不多，而若是成为了他的对手，那么他的武力也必然不弱。

　　光头心中明白，因此他又退后了两步，这才深吸口气，盯着江飞，低沉了嗓音。

　　“老大，你叫什么名字。”

　　“记住，我叫江飞，或许将来你会有更多机会听到我的名字，这里是我这位好朋友的仓库，还请给我个面子。”江飞淡淡的露出了一个笑容。

　　光头沉吟了下，终于是一点头，挥手对身后的小弟说道：“走，以后这家铺子我们保护费免收，时常帮忙看着点儿。”

　　光头的确是够光棍，他不怕警察，却是怕一条路走到黑的人，而且的确也够给面子，临走说了这么一句话，算是给足了江飞面子。

　　其实，这也是给了刀歌一个面子。

　　“挺聪明的一个家伙，既然走了也就算了吧。”

　　江飞心里想着，而后他跟徐芸一起来到仓库门前。

　　徐芸拉起了那个女孩子，问起了刚才的事情，这才知道，原来那些人今天是来收保护费的，却是无意间发现这女孩子长相很是清纯，竟是起了歹意，因此才有了刚才的一幕。

　　江飞轰赶走了门口看热闹的人群，然后这才跟着徐芸他们走进了仓库。

　　仓库需要大量的装修，而徐芸没有时间在这里看着，因此将江飞留在了这里监工，而自己回了公司。

　　一连三天，江飞都是在仓库这边度过的，而在第四天的时候，江飞终于是迎来了与刀歌一战的日子。

　　早上起来，吃过了徐芸做的早餐，江飞收拾了一下自己的东西，然后跟徐芸说了一声，自己要去办点儿私人的事情，然后便走出了徐芸的家。

　　徐芸自然是没有拦着，其实他一直都想要完全了解江飞，但是却一直没有了解成功。

　　但，徐芸是一个聪明的女人，他知道，有些事情不能够急于求成，如果男人想要告诉你，他自然是会告诉你，如果他不想告诉你，你问也是白扯。

　　因此她干脆选择了不去打听，只是默默的等待着江飞将自己的全部向自己敞开。

　　江飞走的并不快，他并没有坐车，而是缓缓的向前走着，他并不怕消耗太多的体力，他只是想要消化一下自己身体里面的那些食物。

　　一人如果吃了太多的东西，就会缺氧，这样的情况下人的大脑是会变得迟钝的，因此江飞需要消化一下食物，这样可以令得自己保持清醒。

　　一步步的走向柳江边，那里距离徐芸所住的地方并不远，因此他步行不用一小时就能够走到，而这一小时之后，江飞身体里面的食物也消化的七七八八了。

　　来到江边的时候，刀歌还没有来，因此江飞便坐在了一处礁石上等待。

　　对于杀手来说，保持应该有的体力，那才是战斗之前最佳的状态。

　　海边的风很大，令得江飞觉得精神一振，他喜欢江河湖海，他喜欢那种荡漾的波浪，因为那些波浪看起来很自由，很有些无拘无束，他很向往这样的生活。

　　足足等了有一个多小时，刀歌仍是没有出现。

　　江飞并没有焦急，他相信，刀歌一定回来，因为刀歌不是那种说话不算的人，即便是他身负重伤，江飞也相信，他就算爬，也会爬着来赴约的。

　　因此，江飞没有动，一直都坐在礁石上耐心的等候着。

　　下午两点，柳江沙滩边上的江飞，他仍是如同雕像一般坐在那里等候着。

　　身后传来了沙沙的脚步声，声音由远而近。

　　江飞听的很清楚，但他却没有回过身子去看。

　　“你来了。”

　　“我来了，让你久等了。”

　　“不，这不怪你，因为我们并没有约定准确的时间。”

　　“你很特殊，是我见到过最特殊的一个，也是我最希望跟你交手的人。”

　　“其实我们可以不打。”

　　“既然已经有了约定，那就一定要打，不论生死，不论胜负，一定要打一场。”

　　“好，你拔刀吧。”

　　“你的武器呢？”

　　“我的武器就在身上。”

　　两个人的对话都很简短，而这个时候，江飞身后的人却是一步步走到了他身前来，站在了江飞的对面。

　　来人正是刀歌。

　　“为什么你不问我，本可以在你背后出手，但却没有的原因。”

　　“不用问，因为你是刀歌，你要胜是要胜在人前，而不是在背后。”

　　说着话的时候，江飞也站了起来，他的眸子盯着刀歌，而刀歌也正向着他望来。

　　此刻两个人都没有说话，只是眸子深邃的对望这彼此。


第十六章 同室操戈

　　海水依旧在咆哮，一浪浪的海水在向着礁石拍打，激起漫天的水花，散落四周。

　　沙滩上风很大，两个人依旧站在那里，但眼眸中的战意却愈发浓重。

　　刀歌手里的刀已出鞘，刀鞘被他插在了沙滩上。

　　风，在两个人之间呼啸而过，卷起沙滩上阵阵沙尘，却遮挡不住两个人的目光。

　　刀歌此刻向前迈了一步，这一步的距离，却已是迈入了战斗的圈子。

　　随着刀歌的迈步，江飞的身子也动了，同样也是迈出了一步。

　　两人的距离瞬间被拉进。

　　刀歌手里的刀在日光下闪烁出一片光芒，一个呼吸之后，刀光暴起，向着前方的江飞劈斩而去、江飞的左脚刚刚站定，刀光便已经笼罩向了他的全身，似乎刀光与日光同步，要将江飞现在全身都笼罩在其内。

　　刀风凛冽，光影闪烁，在模糊的刀影中，江飞的身子似乎已模糊不清。

　　“这就是刀歌的刀么？”江飞深邃的眸子里闪过一抹精芒。

　　好快的刀，好凌厉的刀招，这已并非是一般的刀手所能够拥有的功夫。

　　或许，刀歌在江湖上历练的久了，其刀光中闪烁出来的刀芒，已经带着一抹煞气，亦或者是杀气。

　　江飞的身子在此刻猛地一颤，然后他的手里不知何时，多出来了一条三尺长的软鞭。

　　这软鞭若是仔细看时，其不过是一条裤带。

　　只是，这裤带的制作与其他的裤带有极大的区别。

　　手腕稍稍甩动，裤带在空气中发出了呜呜之声，在下一个瞬间，竟直接撞入了眼前的刀幕之内。

　　“铮铮铮”之声不绝于耳，刀与软软的裤带在空中产生了极大的声响，在海边回荡不休。

　　刀歌这一刀出手，其实是连续劈砍出了十三刀之多，这十三刀不论速度，还是角度，都达到了他此刻巅峰。

　　而江飞的这条裤带的出现，却是令得他本是看起来丝毫没有破绽的刀幕，在这一瞬间，出现了大量的空隙。

　　裤带的甩动，带动着一圈圈的力量，在刀影里面回荡，撞击开了他这十三刀的劈砍，而且在下一个瞬间，裤带迎风一抖，竟然是向着刀歌的头顶甩了过来。

　　刀歌瞳孔猛地收缩，他能够从对方裤带甩过来的轨迹上看出，这是软鞭的套路。

　　刀歌从小好武，若非如此，他的刀法也不会如此出众。

　　对方裤带甩过来的那一瞬间，其中大圈套着小圈，如在空中绽放出了一个个绚丽的花朵般，迎头罩下。

　　身子向后猛地一推，让开那几乎是笼罩了他整个身躯上方的裤带，身子稍稍腾挪，已是横移两米，掌中刀光一闪，凝立不动。

　　江飞的裤带此刻也已收回，身子转向刀歌方向，左手托住裤带头，右掌拿着裤带末端，眸子盯着凝立不动的刀歌。

　　两人刚刚的接触，属于试探性接触，此刻他们再次凝立不动，而心中对彼此的了解更近了一个层次。

　　谁也没有开口，四目相交，观察着对方的动静。

　　时间在流逝，大概过去了有五分钟，刀歌的眼光陡然一闪，脚步向着江飞这边猛地迈出，而且掌中的刀光一闪，刀锋向下，一刀劈出。

　　这一刀没有任何花哨，但气势如虹，大有一往无前之势。

　　这一刀看似丝毫没有花哨，但江飞却知，若是自己招架，或丝毫躲闪，其后招必然滚滚而来，因此他的脚步此刻也动了，不退反进，掌中裤带与此刻，忽然上扬，并非迎击向对方掌中刀，却是甩向了刀歌的双目。

　　眼为人之灵，若双目被遮，则万物难见。

　　这一点江飞再了解不过。

　　裤带甩出，带着大量劲风，呼啸而出，在一闪之下，已是临近江飞的眼睛。

　　而此刻，刀歌掌中刀也已经距离江飞头顶不远。

　　刀在意先，意在刀先。

　　刀歌从小练刀，又在江湖上历练了这么多年，什么样的对手都遇到过，但如江飞这般，竟是不躲不闪，迎着刀锋而来，并不招架的，他还是头一次遇到。

　　从气势上说，刀歌的气势已经与刀融合。

　　但，在此刻，刀歌却是有一些恍惚，因江飞的不躲不闪，竟好像是已经置生死于度外，其本来感觉并不凌厉的气势，陡然攀升。

　　这是一种感觉，没有实质，不见外形。

　　但，刀歌感觉实实在在的存在，而且在江飞裤带甩出来的一瞬间，给了他一种极大的危机感。

　　刀已落下，不过一尺。

　　裤带已甩了过去，刀歌的眼光此刻完全被遮挡。

　　就在这千钧一发之际，刀歌的身子猛地一侧，头在侧身的同时，低了下去，裤带从他的眼前呼啸而过。

　　而他的手掌，此刻也已收回，刚刚凌厉无匹的一刀，被他自行收回。

　　转身他踏步，想要抽刀再战，但他忽然发现，自己的右腕却似被什么东西缠住了。

　　眼光一扫，便看到自己的右腕上，此刻缠着一条软软的裤带。

　　那竟是江飞的裤带，一条看起来并不起眼的裤带。

　　裤带入眼，刀歌的瞳孔猛地一缩，右腿陡然飞起，向着江飞的小腹踹了过去。

　　江飞似早已料到对方会有这么一手，身子猛地一缩，似身子本就不在那里一般，竟平行移开了有半米远，而与此同时，刀歌的身子不由自主的随着江飞的脚步横移了一步。

　　刀歌想要挣扎，将右腕上的裤带挣脱掉，但他的右臂刚刚一动，却不料江飞的身子忽然一步迈出，在刀歌思绪还没有反应过来的时候，他已是来到了刀歌身后。

　　“刀歌，你输了。”江飞的声音此刻在刀歌的身后传来，而且刀歌的手臂此刻已被江飞裤带拉扯到了自己身后，掌中的刀此刻已没有了回旋切断裤带的能力。

　　其实，就在刚刚，刀歌曾经想过，利用刀的回旋力切断江飞的裤带，但是那也不过是一瞬间的想法，还没等他反应过来的时候，江飞却已经是做完了刀歌根本就没反应过来的动作。

　　刀歌输了，他输的心服口服，虽说江飞并没有真的伤害到他一点，但他的的确确是败了。

　　刀歌清楚，自己的刀虽快，但在江飞的眼里，他似乎能看清楚自己所有的刀路。

　　自己的气势虽强，但在江飞那里，似并先掀不起太大的波澜。

　　或许，江飞身上所有的杀气，亦或者是煞气比之刀歌还要强烈百倍不止。

　　“你很强。”江飞此刻坐在礁石上，对坐在自己身旁的刀歌笑着道。

　　“我没杀过多少人，但你似乎杀过很多人。”刀歌点燃了一支烟，吸了一口，吐出烟雾，这才说道。

　　“可能吧，在生死存亡的一瞬间会更激发人本身的潜能。”江飞点点头，他的目光遥望向远处的海面，他此刻似乎回到了儿时，在被收养之后，为了能够活下来，他在八岁的时候，就已经杀死了第一个同伴。

　　然而，在剩下的岁月里，他不断强大，不断杀死身边的同伴，在他十五岁的时候，终于出师，成为了组织里出色的杀手。

　　他的生存或许就是以一个个鲜活的生命为代价延续下来的。

　　“你是杀手，是弑天的成员。”刀歌语气平静，丝毫不见心情波动。

　　江飞的神色一凝，缓缓转头看向了刀歌，有些诧异于对方竟然知道自己的来历。

　　“不用惊奇，我没有将你的身份告诉任何人，包括我的老板。”刀歌淡然的笑着，弹了一下手里香烟的烟灰。

　　“你怎么知道的？”江飞问出了他最关心的问题。

　　“弑天里面有我的朋友，他没有你强，而最重要的是，向平似乎与弑天的人也很熟。”刀歌淡然的说着，只是在他说着话的时候，眸子却是望向了江飞。

　　江飞沉默，他觉得心脏在此刻缩紧了。

　　刀歌能知道自己的身份，他不敢保证，向平会查不出来。

　　“你任务失败，知道为什么吗？”刀歌平静的开口。

　　“我被人出卖了。”江飞神色不变，平静出口，就好像他根本就知道这件事一样。

　　“知道谁么？”

　　“不知道，也不想知道。”

　　“但，我必须要告诉你。”

　　“为什么？”

　　“因为你应该知道，出卖你的人是杨涛。”

　　当听到这个名字的时候，江飞的身子忽然一颤，他似乎没有听明白对方口中的话语猛地转头看向刀歌，眸子中爆出了精芒。

　　“你是说，出卖我的人是杨涛，弑天里面的杨涛？”

　　“是的，就是在传闻中，跟你是最佳拍档，与你齐名的杀手杨涛。”刀歌叹口气，他知道告诉江飞这个真相，也相当于是在他的心里插入了一把尖刀。

　　但，他必须要说，因为他惊佩江飞，他已经想要交江飞这个朋友了，所以，他要说出真相。

　　江飞此刻深深吸口气，脸上的震惊仍是没有完全消散。

　　“没想到，会是他……为什么呢？”江飞沉浸在了自己的思绪里面。

　　杨涛与江飞几乎是同一时间被收养的孤儿，没有人知道他的父母是什么，而他们在残酷的现实面前只有两条路，一条是选择生存，一是选择死亡。


第十七章 暗藏凶险

　　时候开始，杨涛与江飞便形成了联盟。

　　那是一种性命与性命的交措，是一种生命与生命的结合。

　　他们一同杀人，一同练功，甚至于一同在阴暗中度过生与死的交错。

　　成年后的他们，各自拥有了不弱的实力，出外执行任务的时候，两个人也是一同前往，直到前年，两个人才分开执行任务。

　　他们是拍档，是生死弟兄。

　　或许，杀手是应该没有朋友，没有兄弟的，但是他们可以将自己的后背交给对方，可以在枪林弹雨中以自己的身体为对方挡子弹，挡刀子。

　　杨涛曾经为了救江飞，差点死在仇家手里。

　　当然，江飞也同样付出过。

　　这样的两个人，这样的情谊，在这个时候，刀歌告诉他，出卖他的人是杨涛，他心底的波澜又怎么可能会小呢？

　　看着江飞的样子，刀歌长长叹口气，将手里的烟头扔到了地上，用脚踩灭，这才说道：“算了，被自己兄弟出卖的感觉我了解，但你要知道，世界上的事情没有永恒的，兄弟情也一样，或许有一天我也会变，不是现在这样了。”

　　江飞的思绪被刀歌的话从回忆中拉了回来，他的眼眸里此刻有哀伤，有追忆，但最多的却是不甘。

　　他不甘被自己的兄弟出卖，不甘就这么沉沦在这座城市中，他要弄个明白，即便弄明白之后的代价是付出自己的生命。

　　半小时之后，江飞与刀歌分开了，今天的一战令刀歌获益良多，而江飞，则迈着有些疲乏的步伐走在了这座看起来既熟悉又陌生的城市中。

　　江飞走着，心情越发的烦躁，而此刻他的手机响了。

　　“喂，是江飞么？”里面传来了徐芸的声音。

　　“嗯，芸姐，是我。”江飞声音平静的回答。

　　“都几点了，你还不回来，我饭菜都做好了，你赶紧回来吃饭。”徐芸在电话那边，好像是一个温柔且娴熟的妻子在召唤自己的丈夫回家一般。

　　江飞迟疑了一下，一股温暖从心头泛起，他真想就这么什么也不管，这样过一辈子，就跟徐芸在一起，在温柔乡里面过下去。

　　但，他却不能，真的是不能，因为他清楚的知道，杀手就是杀手，江湖路并非是想跳出来就能跳出来的。

　　狠狠心，江飞在电话这边叹口气，说道：“芸姐，我在外面吃一口，我这边的事情还没有完。”

　　“那行，你办事吧，别在外面吃了，我等着你。”徐芸说完，也不等江飞反驳，挂断了电话。

　　听着电话里面传来的“嘟嘟”声，江飞不禁深吸口气，他的脚步此刻变得坚定了起来。

　　他要去向组织申诉，要将这次的事情原原本本的告诉组织，看组织上会如何决定。

　　快步来到一处电话亭，操起电话，扔了一块硬币进去，拨通了一个他这辈子可能都忘记不了的电话号码。

　　“喂，是谁？”

　　电话那边传来了一个沙哑且有些低沉的声音。

　　“老狗，是我，江飞。”江飞在电话这边淡然的说着，声音低沉，但听不出来丝毫的情绪波动。“妈了个巴子的，你小子跑哪里去了，这都多长时间了，你任务没有完成，人却失踪了，这是怎么回事？”电话里那本是低沉沙哑的声音，此刻却是尖锐了起来，听起来有些滑稽的感觉。

　　“老狗，我给你打电话就是要跟你说这事情……”

　　江飞将这次执行任务发生了什么，并且是谁出卖的自己，都在电话里面跟老狗说了一遍。

　　这老狗是江飞在杀手路上的引路人，他在出来执行任务中，老狗是他单线的联系人，也是他与组织专有的联络人。

　　听完了江飞的话，老狗在电话里面爆了无数句粗口，末了这才说：“江飞，你现在在什么地方，你手机号码多少，我向上面反应完了，立刻跟你联系。”

　　“我现在很好，受伤之后被人救了，只是我现在的手机号码还不方便告诉你，我会再联系你的。”江飞说完，已是挂断了电话。

　　江飞现在谁也不相信，他能够相信的人，在这世界上，此刻恐怕已经不多。

　　走在喧闹的街心，江飞觉得自己的心空空的，似乎自己本就应该永远一个人。

　　寂寞，这是江飞这些年心中唯有的一种感觉。

　　“麻痹的，不要命了你，作死去跳楼，别连累老子。”一把粗暴的声音在江飞的耳边爆开。

　　那是一个开货车的司机，他此刻怒睁二目，大有下车打江飞一顿的架势。

　　江飞扫了他一眼，又看了看那刚刚急刹车的货车，心头一阵恍惚。

　　从自己知道了杨涛出卖自己的事情之后，他的心情似乎一下子掉到了谷底。

　　“不好意思。”江飞并没有对司机报以怒色，因为他清楚，若非司机紧急刹车，自己早已见阎王老子报道去了。

　　司机见江飞神色黯然，且也没有说啥过头的话，自然也就算了，踩了油门，自去了。

　　江飞此刻精神被拉回到现实中，暗自骂自己意志力在刚才与精神力竟然是都脆弱到了极点，这可并非是一个杀手应该有的状态。

　　恢复了精神的江飞，打点了精神，找了一个烧烤摊子，要了五十多串肉串，又要了一箱啤酒，自己坐在那里吃肉串喝啤酒，倒也算是放松了不少。

　　江飞喝了五瓶啤酒的时候，忽然一阵喧闹声从不远处传来。

　　随着江飞的眼光望去，他见到一群头发被染成各种颜色的小混混，此刻正自打打闹闹的来到了这处的烧烤摊子。

　　见这些小混混走过来，他也没太在意，毕竟这种小混混哪里都有。

　　那些小混混要了肉串，又要了几箱啤酒，坐下开始喝酒。

　　本是一群小混混，江飞也没打算太过留意，可过了一会儿，忽然听到一个小混混故作神秘的对他同伴说道：“听说没有，刀歌今天比武输了。”

　　“刀歌还能输，江城市还有比他厉害的人？”一个小混混不信的撇嘴说道。

　　“你还别不信，这是真的，听说张秃子那帮人，前天去找那个跟刀歌比武的人晦气，却被吓跑了。”开始开口的小混混探探身子跟同伴说道。

　　“张秃子？听说他们是吃生米的，谁的面子都不卖的。”另外一个小混混忽然插口。

　　“谁说不是，不过听说当时那小子一提刀歌，立刻张秃子就跑了，那叫个丢人。”最先开口的小混混咧嘴笑了笑，然后四下看看，这才说道。

　　“二毛，跟你说，我今天也听到风声了，不过张秃子可不是怕了刀歌跟那厮，他是另有打算。”此刻一个身穿牛仔服的小混混忽然开口说道。

　　此刻江飞已经留意起了这群小混混。

　　不为别的，只是因为他听的出来，这些小混混谈论的是昨天仓库的事情，而且听他们的意思，那个秃子并非是怕了自己或者是刀歌。

　　“他不怕，那他跑啥？”二毛似乎有些不相信对方的话。

　　“张秃子有点儿鬼主意，告诉你，那条街都属于一个人，张秃子怕自己打不过那家伙，所以回去搬弄是非，打算最近狠狠敲那家伙一顿好的。”牛仔服的小混混颇为神秘的说着，那意思很明显，张秃子现在已经准备下手了。

　　听到这些小混混的话，江飞的眸子不禁一缩，他知道那家仓库是徐芸花了大成本租来的，如果出了问题，那可是要亏大发了。

　　只是，他听到这里，也就算是信息到头了，因为他清楚，张秃子到底有什么计划，可不是这些小混混能够知道的了。

　　没有心情继续喝下去，江飞已是起身，付了帐，然后快速的离开了烧烤摊。

　　晚上十点左右，江飞回到了徐芸家。

　　推开门，走到屋子里面的时候，江飞愣住了。

　　徐芸此刻趴在沙发上睡着了，但厅里面的餐桌上，饭菜一口都没有动，此刻饭菜都凉了。

　　看到这个场景，江飞想到了刚才电话里面，徐芸最后说的那句：我等你。

　　江飞不禁深吸口气，心头一阵的无语。

　　啥叫最难消受美人恩，应该就属于这样的情况吧？

　　“芸姐，醒醒，我回来了。”江飞用手轻轻拍打了几下徐芸的肩膀。

　　徐芸等江飞等的困了，趴在沙发上睡着了，此刻朦胧中感觉有人拍打自己，不禁睁开了眼睛。

　　见是江飞回来了，不禁很是高兴，连忙坐了起来，笑道；“你怎么回来这么晚？”

　　“刚处理完了事情，对了，一会儿我有话跟你说。”江飞笑吟吟的说着。

　　“你这家伙，有啥话就说，对了，还没吃饭吧，我去把菜热热。”徐芸说着已是起身，向着餐桌走去，去热菜了。

　　看着徐芸的样子，江飞没有阻拦，因为他知道，徐芸一定还没吃，既然这样，自己又怎么好拦着她。


第十八章 新的任务

　　徐芸热了饭菜，端上来之后，江飞陪着徐芸吃起了饭。

　　“芸姐，仓库那边今天没事吧？”江飞一边吃，一边注意徐芸的表情。

　　“没事，怎么会有事，昨天你都把那些小混混吓跑了。”徐芸笑吟吟的说着，夹起一块肉放在了江飞的碗里说道。

　　“那就好，不过这两天最好先别用仓库，那里容易出现问题。”江飞沉吟了一下，终于还是说出了提醒的话。

　　徐芸愣了愣，她不知道为什么江飞会这么说，但她相信，既然江飞这么说，一定是有着他的道理的。

　　“好，我先不往仓库里面放东西，什么时候好了，你告诉我。”徐芸并没有问为什么，也没有问发生了什么，只是默默的答应了江飞。

　　吃完了饭，江飞推说自己累了，回了自己的房间。

　　见江飞回了房间，徐芸很是诧异。

　　平时的江飞并不是这样，虽然他并不是特别活泼，但今天看起来比之平常沉默了很多。

　　回到自己屋子的江飞，躺在床榻上，心情的确很不好。

　　思潮翻涌，睁着眼睛竟是说什么也睡不着。

　　午夜三点左右，他刚刚有了一些睡意，可这时候他的手机偏偏响了起来。

　　“谁丫的这时候来电话。”江飞咒骂了一句，拿过电话看了一眼。

　　看过电话号码，他的神情立刻阴沉了下来，因为打电话的竟然是老狗。

　　“你怎么找到我电话号码的？”江飞阴沉了声音，显得异常的阴冷。

　　“嘿嘿，我想找你的电话号码还找不到么？你可别忘了我的职业与本事。”老狗在电话那边得意的笑着。

　　“奶奶的，你个老小子，我可告诉你，到你那里为止，你要是敢告诉别人我电话号码，我把你的狗头割下来当球踢。”江飞在电话这边咒骂了一句。

　　“行了，我不会告诉其他人，我只是希望我找你的时候能方便些，而且你现在处境也不是很妙，所以我们必须要保持联络。”老狗在电话那边懒洋洋的说道。

　　“别废话，你这么晚打电话有什么事情？”江飞问出了最关键的一个问题。

　　“嘿嘿，算你小子聪明，还真是有事找你。”老狗在电话那边轻笑着说道。

　　“快说，不说就挂断电话了。”江飞在这边故意佯怒道。

　　“咳咳，是这样的，组织上知道了你的情况，我已经汇报上去，把事情都交代清楚了，但是组织上还没有决定到底如何处理，不过现在却下发了另外的一个任务给你。”老狗在电话里面简单扼要的说着。

　　“奶奶的，还有什么好说的，该怎么办就怎么办，按照组织里的规定做，这有什么好说的。”江飞很是恼怒的低吼道。

　　“你也不是不知道，杨涛在组织那边比你的关系好，我想应该是他在那边用了什么手段，组织那边现在对此事高高挂起。”老狗在电话那边声音很小的说着，好像是怕什么人听到一般。

　　“狗屁，如果真不给我个说法，别怪我翻脸无情。”江飞恨恨的说道。

　　“行了，你就比气了，我会帮你盯着的，哦，对了，任务你得听好了，任务时间大概是需要三个月时间，而且这个任务对于你来说应该并不难。”老狗在电话里面低沉了嗓音说道。

　　听有了新任务，江飞点点头，问明白了任务的密码，而后挂断了电话。

　　弑天组织非常庞大，已经是跨国际的杀手组织了。

　　也因这样，布置任务已经不再是人工形式的，只需发布一个邮件，另外给出一个密码。

　　当接收任务的人查看过邮件之后，该邮件便会自动删除，进而毁尸灭迹。

　　此刻江飞已经打开手提电脑，然后进入了组织的邮箱页面，输入了刚刚从老狗那里得到的密码，敲入密码，很快在电脑屏幕上便出现了此次任务的详细资料。

　　任务人物背景：江城市警察局署长之女，李沁然。

　　任务人现在状态：江城影视学院大二学生。

　　一系列关于此次执行任务的有关资料，此刻都详细的出现在了电脑屏幕上。

　　当江飞看完了这份资料，脑袋好像是要爆炸开了一般。

　　“混蛋，这是那厮给我弄的任务？竟然是要我杀李松源的侄女，这事情真是有些不妥，大大的不妥。”

　　江飞在心里展开了激烈的挣扎。

　　江飞所杀之人多为不义之人，一般情况下他对任务的挑选都非常严格，但此次却意外的收到了组织特派的任务，而且这任务上面写着加急以及特重的标样。

　　这种任务很是特殊，也就是说，金主提出了这个刺杀方案之后，杀手组织内部认为这个任务非比寻常，因此会将其标注上特重字样，这样一来，执行任务的人，必须要全力以赴，如果失败，其最后的下场就是死。

　　盯着眼前的任务看了半晌，江飞咬咬牙，点下了确定键，将这个任务接了下来。

　　江飞心里明白，即便是自己不接这个任务，别人接了，结果也是一样，既然如此还不如自己去执行的时候随机应变。

　　点下了确定键，很快邮件便被自动删除，而后页面恢复到了空白一片。

　　将电脑合上，江飞深吸口气，此刻他更是有些睡不着了。

　　心中有着很多事，就这样一夜在翻来覆去中度过。

　　第二日早上六点多左右，江飞这才算是睡去，而徐芸来喊过江飞两次，见他睡的很沉，也就作罢，自己开车去了公司。

　　江飞醒来的时候已经是之上午十点左右了。

　　起身之后，江飞看到床头放着的一张纸，上面写着：菜饭都在桌上，凉了自己热热。

　　江飞这时候的心更加温暖，可越是如此，他越觉得自己应该远离徐芸，不能给他带来麻烦。

　　起来收拾了一下，吃了饭，时间已经是上午十一点多。

　　看时间还不算太晚，拿起了电话给李松源打了一个电话。

　　“喂，是李董么？”江飞在电话这边问道。

　　“哦？是江老弟吧？真是太不容易了，你能再次给我打电话。”电话那边传来了李松源爽朗的笑声。

　　“呵呵，我说李董，您是大忙人，我一个闲人，没事给你打电话可是不太好。”

　　“说的哪里话，说吧，有什么事情需要我。”

　　“是这样，我想问问，您的侄女是不是需要一个贴身保镖？”江飞在电话里面直接问出了自己的疑问。江飞之所以这么问，其实原因无他，因为昨天晚上的资料上显示，李松林想给自己的女儿找一个贴身保镖，因为他身为警察局署长，有些时候会得罪一些人，所以为了女儿的安全考虑，所以他想请一个贴身保镖。

　　而今天江飞给李松源打电话，一来是要落实这事情，二来也是为了能够通过他的关系，可以快速的应聘上这个职位。

　　听到江飞问这个问题，李松源愣了一下，而后笑着说道：“你都知道这个消息了，看来老大弄的这个广告还真是有效果。”

　　“这么说是真的了？”江飞紧跟着问了一句。

　　“是真的，而且工资并不低，且工资还是我出。”李松源笑了起来。

　　“工资好说，我现在正好闲着，而且有想法干个保安公司，也就是所谓的保镖公司，现在如果能我亲自保护警察局署长的女儿，我想要开公司，知名度肯定会提高不少。”江飞直接说出了自己的意图。

　　至于什么保安公司，这些不过是个幌子而已。

　　“你想来做保镖？”李松源倒是没想到，江飞会看好这个职位，一时倒是没反应过来。

　　“嗯，就是当保镖，当你侄女的贴身保镖，这事儿李董能不能放心让我来做？”江飞在电话那边打起了一点点人情牌。

　　“成，你要来给沁然那丫头当保镖，我一百二十个放心，以你的能力与身手，那绝对是最佳人选，我马上就跟大哥商量，你等我电话。”说完这话，李松源便挂断了电话。

　　听了李松源刚才的话，江飞心里不禁一跳，他觉得自己有些对不起李松源，毕竟自己利用了这个正直且热情的商人。

　　但，他也是没有办法的事情，也只能看一步走一步了。

　　就在江飞心情有些复杂的时候，他的手机响了。

　　看了一眼，是李松源，他接通了电话。

　　“江飞，我跟我大哥说了你的事情，他已经答应，让你去一趟，先让他看看，如果没有问题，你就可以上班了。”李松源在电话里面笑着说道。

　　“谢谢你，李董。”江飞这句话说的很是真挚，其实他心里有一份歉疚，所以他这句谢谢说的是真心实意，并无一点的虚伪。

　　李松源哈哈一笑：“你可别跟我客气，俺俩的关系可不一般，有什么需要，你尽管跟我开口，哦，对了，你说要开保安公司，你不用管了，一切的事情我来给你安排，而且你的工资，等你过了大哥那关，我给你一个月五万的工资。”

　　听了这个工资数，江飞不禁心里一跳，因为这可也不算是一笔小数。

　　就算是他当杀手，一次任务下来，他可以获得佣金的百分之五十，那也不过是几十万，上百万的数字而已，但真正能够拿到他手里的，其实有时候也不过是百分之五十的十之七八。


第十九章 应聘保镖

　　跟李松源将事情定下，问明白了李松林在哪里接见自己，而后又要了李松林的电话，这才挂断了电话。

　　看着手里要来的地址与电话号码，江飞陷入了沉默之中。

　　大约过了半小时，此刻已是下午一点，江飞终于叹口气，穿好衣服，走出了徐芸的家门。

　　地址上写的地方江飞并不熟悉，因此打了一个车，直奔地址所在。

　　十多分钟之后，江飞下了车，走进了豪庭小区。

　　小区设施很是齐全，看起来这里住的人非富即贵。

　　江飞的到来并没有引起太多人的注意，毕竟江飞身上穿的都是名牌，而且人样子长的又颇为有人缘，因此保安竟然都不曾拦他。

　　进入小区，找到了所去的楼，江飞迈步走了过去。在楼下江飞大量了一下此处，大致将这里的地形做了一个简单的分析。

　　这是他作为杀手特有的一种习惯，看过之后，这才按响了李松林家的门铃。

　　今天李松林没有上班，因为前两天刚刚出差回来，故此在家放假，而也正好，在这个时候招聘一下保镖。

　　当江飞出现在李松林面前的时候，他不禁皱了一下眉头。

　　自己兄弟打电话来，说介绍一个非常不错的人做女儿的保镖，他本以为来的人会体魄健壮，是那种非常有安全感的男人。

　　但，此刻看到江飞之后，他却有些失望，毕竟江飞看起来很是单薄，一副小白脸的样子。

　　“您好，我叫江飞，是李董介绍我来的。”江飞很有礼貌，见面先将自己介绍了一下。

　　李松林是老警察了，一辈子与人打交到，虽然对江飞第一印象并不是很满意，但却也不能太过分了，尤其还是自己弟弟介绍来的。

　　“你好，我是李松林，请坐。”李松林笑吟吟的让了江飞坐下，而后沏了茶，放在江飞的面前。

　　“谢谢。”江飞很是客气的端起茶，喝了一口说道。

　　“听松源说，你想要应聘我女儿的保镖？”林松林缓缓开口，只是这时候，一双眸子已是盯住了江飞，在上下打量他。

　　“是的，我的确是想应聘当令嫒的保镖。”江飞并不隐瞒，见李松林开门见山，他也丝毫不绕弯子。

　　“我当刑警多年，现在又是警察局署长，得罪的人多，所谓品流驳杂，弄不好就是有生命危险，不知道你是否能胜任。”李松林淡淡的说着，只是眼光仍是在江飞的身上扫来扫去。

　　坐在林松林的对面，江飞觉得浑身不自在。

　　他当杀手多年，出于职业习惯，他这么多年以来，对于警察的印象并不好，但相对而言，即便是再如何，他也不会觉得浑身不自在，尤其是在李松林眼光扫过自己身上的时候，他有种如芒在背的感觉。

　　这是一种直觉，是一种猎人与猎物的感觉。

　　江飞能够感觉的到，眼前的这个男人，虽然笑容平和，但他一定杀过人，而且不在少数。

　　因为，江飞从李松林的身上感觉到了杀气。

　　“我想，我可以胜任的。”江飞微微笑了一下，再次端起茶杯喝了一口。

　　其实，他现在有些局促，这种感觉已经好多年没有了，但今天却是在李松林的面前有了。

　　“年轻人有自信是好的，但是也要有真材实料。”李松林笑了笑，眉宇间却是有了一份隐现的煞气。

　　江飞眸子闪烁了一下，而后扬起头，丝毫不退让的盯着李松林的眼眸，一字一顿的道：“自信是从真材实料中得来，请李署长放心，我不敢说自己的身手如何了得，但一般的人想要伤害到令嫒，那应该不容易。”

　　听了江飞的话，李松林眼眸中精芒一闪，忽然身子向右一动，在其右侧的茶几下面，摸出了一把枪。

　　然而，他的枪刚刚摸到手上，江飞手里的茶杯却是碎了，而且茶杯碎片中的一片，正握在他的手里，而尖锐的位置刚好顶在了李松林的太阳穴上。

　　江飞出手之快，位置之准确，令得李松林瞳孔猛地一阵收缩。

　　作为老警察，李松林明白，这绝对不是一天两天能够学会的，这应该是长期处于紧张中，且身体机能已经达到了随意发挥的程度才能够做到的反应。

　　李松林的脸上终于泛起了微笑，他的手掌离开了枪，缓缓道；“年轻人，你很强，老二果然没有介绍错人，从明天开始，你来上班吧。”

　　李松林的话平和且带着一份真诚。

　　江飞的手缓缓放下，他的眼眸盯着李松林，在刚才那一刻，他差不点认为李松林是想要拿过枪指着自己，并且将自己抓捕。

　　毕竟，江飞是个杀手，而且是特级杀手，属于国际杀手组织成员，其名单应该早已进入了警方的视线。

　　“谢谢，刚才多多冒犯。”江飞放下手里的碎片，重新坐下，这才开口。

　　“别客气，以后有什么要求，尽管跟我说，既然你是我女儿的保镖，我们就不用这么见外，更何况你是我弟弟的朋友。”李松林此刻显得格外的热情，给江飞换了茶杯，重新沏了茶。

　　江飞结果茶杯，看着里面的茶叶，忽然笑了起来，他看向茶几下面的那把枪，问道：“李署长，这把枪应该里面没有子弹吧？”

　　“哦？你这都能看的出来？”李松林扫了一眼江飞，神情多少有些诧异。

　　“枪上好像是有灰尘，应该不经常碰，那么也就是说，不经常碰的枪里面，有百分之八十以上是没有子弹的。”江飞淡然的说着。

　　“小伙子，你果然不错，有这么好的身手，更有这么好的洞察力，你从前是做什么的？”李松林大为赞赏的看着江飞，脸上的笑容丝毫没有虚伪的意思。

　　江飞听李松林这么问，不禁叹了口气，摇摇头，脸上闪过无奈与落寞。

　　“游手好闲，没什么正经工作。”江飞无奈的摇摇头，一脸的疲惫样子。

　　“年轻人，要有些朝气嘛，对了，我看你的手指，应该是经常打枪，你以前是运动员还是什么？”李松林盯着江飞，神色间此刻却是又有了一份疑问。

　　“李署长，如果我说我曾经是一名杀手，你信么？”江飞平静的开口，他的话语里面好像是有着一份深沉的无奈，但这句话他说出来的时候，似乎又有些开玩笑的意味。

　　“哦？杀手？”李松林的眸子闪烁了一下，在记忆当中搜刮了一圈，而最后定格在了国外传回来的一份资料里面。

　　那里面有些照片，虽然看不太清楚样貌，但是有几张照片，却的的确确跟眼前的这个大男孩似乎有些相似。

　　“你，真的是杀手？”李松林眸子中闪过冷芒，他现在的确是有些怀疑了。

　　江飞深吸口气，微微笑了一下端起茶杯，半晌才说道：“李署长觉得呢？”

　　“哈哈，不管是不是，你现在已经是我女儿的保镖了，既然没有通缉令发给我，那么我也就无所谓了，只是你别让我抓住你的痛脚，不然我可是不会客气的哦。”李松林哈哈笑着，只是在他笑着的时候，心中却是升起了一种别样的感觉。

　　江飞说的话或许是真的，但李松林不想深究，一来他通过李松源得知，江飞曾经救过他，而另外的一方面，现在江飞可以作为自己女儿的保镖，李松林认为，他绝对是胜任的。

　　另外一个最重要的原因，那便是的确没有关于江飞的详细资料，也不曾有通缉令，因此李松林决定不去深究这件事。

　　事情已经定下来了，江飞的工资由李松源支付，而他的住处，李松林也有安排。

　　李松林的女儿李沁然并不与他一起住，而是在学校附近的一处别墅，因此江飞需要搬过去跟她一起住，这样方便保护。

　　当江飞离开李松林的家，赶奔徐芸公司，将这件事情告诉徐芸之后，徐芸的脸色一下子就阴沉了下来。

　　“江飞，你不是说好了，给我当保镖的么？现在怎么又去被别的女孩子当保镖了，你是不是打算以后都不理我了？”徐芸黑着脸，盯着江飞质问道。

　　“咳咳，芸姐，我怎么可能不理你了呢？我去找一份工作，这样才能有收入嘛，总不能被人说我是吃软饭，让芸姐你养活吧？”江飞笑嘻嘻的说着，不过他说的话倒也的确是有些道理。

　　徐芸听了江飞的话，美丽的双眸闪动了下，然后拉住江飞的手臂，说道：“江飞，其实你可以来主持我这家公司，我来帮你忙，这样你就不用被人说吃软饭了嘛。”

　　这是啥？这是绝对的表白，不单单是她自己，而且还将自己的财产也送给了江飞，这等于是把自己完完全全的交给了这个男人，这种表白，若是换做其他人，一定会高兴的跳起来。

　　但是，现在的江飞，他却是高兴不起来，因为他知道，他越是喜欢眼前的这个女人，就越要远离他，因为只有这样才是最大限度的保护她，不令她受到任何伤害。


第二十章 看光

　　“芸姐，我有空会常常看你的，你放心，只要你有事，一个电话打过来，我立刻赶回来。”江飞拍着胸脯向徐芸保证。

　　只是，徐芸这时候心情相当的不好，因为她总觉得江飞好像是要远离她一般。

　　江飞的计划没有改变，他仍然去了李沁然的住处。

　　而徐芸虽说不舍，但却也没有办法，好在都在同一座城市，随时有事随时可以打电话，因此徐芸虽是不愿，但仍是依了江飞。

　　当江飞打车来到别墅前，付了车资，拉着行李箱来到别墅门口的时候，江飞不禁吸了口气。

　　这间别墅还真是够大，一共三层，占地面积大得令江飞直咋舌。

　　偌大的别墅，就李沁然自己一个人住，这还真是有些让人觉得无语。

　　“有钱人啊，真是不一样。”江飞心里想着的时候，已经按响了门铃。

　　门铃足足响了有三分钟，别墅大门里面才传来了一个懒洋洋的女孩子的声音。

　　“谁啊，这么一大早就来按门铃？”随着话语，一个女孩子将大门打开了一个小窗户，向外面看来。

　　江飞很是有礼貌的向里面的女孩子点点头，微笑道：“请问，李沁然李小姐是住在这么？”

　　那女孩子只露出了半张脸不到，听到江飞这么问，愣了一下，然后点点头，说道：“我就是，你找我有什么事？”

　　“哦，是这样，我是您父亲李松林招聘来的保镖，是来保护你的。”江飞颇为有礼貌的介绍着自己。

　　“砰！”别墅大门上的小窗户突然关上了，里面传来了李沁然清脆的声音：“对不起，请你回去吧，我不需要人保护，他一天总是疑神疑鬼的，怎么可能有人会想杀我，都是自己吓唬自己。”

　　听了李沁然的话，江飞不禁苦笑了一下，谁说没有人要杀她，自己接的任务岂不就是要来刺杀她么？

　　只是，江飞这时候不能这么说，更不能说太多关于刺杀她方面的事情，因此他只能够在门外劝道；“李沁然小姐，你要知道，这是你父亲对你的关怀，有些人没有父母，他们想让父母关怀他一下都不行，我希望你能够理解你的父亲，请你把房门打开。”

　　江飞说的很真诚，他希望可以感动李沁然。

　　然而，李沁然根本不听他这套，干脆在连说了几个“不开，不开”之后，便直接向着屋子里面走去，将江飞扔在了门口。

　　江飞这时候相当的无语，但他又能怎么样呢？

　　无奈的摇头，从自己的箱子里面摸出了一串钥匙，然后轻轻打开了李沁然所住别墅的大门。

　　其实，昨天李松林便将钥匙给了江飞，毕竟他还是很了解自己这个宝贝女儿的。

　　再有就是，江飞必须要有钥匙，如果他没有钥匙，一旦出现了状况，他连门都进不去，那岂不是成了笑话。

　　江飞此刻拉着行李箱向着别墅里面走去，一边走他一边喊着：“李沁然，我进来了，我应该住在哪一间呢？”

　　江飞之所以这么大声的说话，是给李沁然一个准备，告诉他自己已经进来了，省得一会儿吓她一跳。

　　但是，半晌李沁然也没有回话，这让江飞有些奇怪。

　　李沁然刚刚似乎上楼了，而上楼的时间并不长，怎么就听不到自己的话呢？

　　江飞有些奇怪，他无奈的摇摇头，将行李箱放在了大厅的沙发旁，然后坐了下来，希望等李沁然下楼之后再跟他说。

　　但，等了良久也不见李沁然下楼，江飞心里更有些奇怪了。

　　然而，就在江飞等的有些不耐烦的时候，三楼却是传来了一声惊呼。

　　那声音分明就是李沁然的声音，而且听起来有些凄厉，令人有些毛骨悚然的感觉。

　　听到这声惊呼，江飞的身子条件反射的跳了起来，脑子里面没有其他，他现在只是觉得，应该是李沁然出了危险，若非如此，应该不会有这么凄厉的叫声，因此他身子晃动之下，已经快步奔向楼梯，而且双掌在楼梯扶手上一握，身子便被他悠了起来，借力一下子就窜到了二楼。

　　江飞的身子在二楼也不过是稍作停留，然后便是再次借力，他的身子迅速的来到了三楼。

　　上了三楼之后，李沁然的惊叫声仍是在响起，江飞的脚步迅速向前移动，并且做好了一切战斗准备。

　　声音在西侧的房间里面传来，江飞此刻全身的神经都绷紧了，而后在下一个呼吸之下，江飞飞起了一脚，踹在了房门上。

　　房门被江飞踹开了，本应是迅速进入屋中的江飞，这时候却是如同雕塑一般站在了房门外，眼睛一眨不眨的看着屋里，但是神情要多古怪就有多古怪。

　　房间里面只有李沁然一个人，她此刻身上一丝不挂，绝对是被江飞看了个光光，而更重要的是，她此刻手里拿着一把扫帚。

　　但，此刻她也是直勾勾的看着江飞。

　　时间就这样在流逝，大约在过了十秒钟之后，李沁然再次尖叫了起来，不过这一次的尖叫，却是比上一次还要惊天地泣鬼神。

　　江飞不得不承认，李沁然是个超级美女，无论是长相，还是她的身材，都绝对是他从来不曾见过的。

　　只是，现在他不知道该咋办，毕竟眼前的这位是自己保护对象，可还没等保护呢，自己先把人家看了个光光。

　　“那啥，不是，我，我不是故意的，真的。”江飞现在很想解释，只是此刻的李沁然根本不想听他解释，手里的扫帚抡动起来，直接向着江飞砸了过来。

　　江飞无奈，只好闪身躲过，而这么一来，他便躲到了房门旁边，而李沁然这时候一把将房门“砰！”地一声关闭了。

　　“你，你是谁？”李沁然在房门里面颤声问道。

　　“咳咳，那啥，我是你的保镖，我叫江飞。”江飞也觉得有些措手不及，他并不是故意的，他真的以为屋子里面有杀手之类的人对李沁然造成了威胁。

　　“你，你怎么进来的？”李沁然问出了一个他最大的疑问。

　　“哦，是你父亲给的我钥匙。”江飞苦笑着摇头，现在在他想来，昨天还不如不要这串钥匙了。

　　“那，那你为什么要偷看我洗澡。”李沁然问出了第三个问题。

　　“冤枉啊，我可没想过要偷看你洗澡，我，我以为你遇到了危险，所以，所以才……”江飞一阵语塞，他明白，不管咋说，现在自己也算是把人家看了个光光。

　　“蟑、蟑螂，有蟑螂，你走，走开。”李沁然这时候不知道是怕蟑螂，还是怕江飞，不过看他的样子，蟑螂跟江飞此刻已经是划等号了。

　　江飞无奈，只能够在门外对里面的李沁然说道：“我在楼下等你，你要是真害怕有蟑螂，等一下你穿好衣服出来，我进去帮你收拾它。”

　　李沁然在浴室里面没有出声，只是听到她似乎还在不断的用扫帚打着什么东西。

　　江飞无奈，只能够走下了楼，坐在沙发上等待着李沁然的下楼。

　　大约过了有半小时，李沁然终于是从三楼小心翼翼的走了下来，她在二楼站住了，盯着楼下的江飞，大声道：“你，你怎么还没走？”

　　“我要等你下来，保护你去上学。”江飞抬起头，微笑着对李沁然说道。

　　“我都说了，我不用保镖，你，刚才的事情，不准说出去，你赶紧走。”李沁然显然对江飞很是没有好感，只是他告诉江飞不要将刚才的事情说出去，那么也证明，她并没有想追究刚才的事情。

　　“不成，我不能走，我已经收了你叔叔的钱，答应了你父亲做你的保镖，所以我必须要尽忠职守。”江飞笑嘻嘻的说着，这时候他觉得，对一个小女孩耍点儿脸皮还是有必要的。

　　“你，好，我给爸爸打电话，让他把你辞掉，这样总可以了吧？至于工资，我二叔不差这点儿钱，就当给你的遣散费吧。”李沁然说着，已是拿过了电话，而后拨通了李松林的电话。

　　“喂，爸爸，你给我找的这个保镖，我不想要，你赶紧把他辞退了。”

　　“不，不行，他不能跟我住在一起，我不同意。”

　　“他，他欺负我，我刚才，刚才，你让我把话说完，刚才他……”

　　李沁然似乎想说刚才的事情，但李松林好像并不想听，因此在下一刻，李沁然很是不情愿的将电话递向了江。

　　“爸爸要跟你说话。”

　　“哦。好，我听。”江飞拿过了李沁然手里的电话，放在了耳边。

　　“江飞，很是对不起，她的脾气就这样，时间长了你就习惯了，她没有坏心，你可别跟他一般见识，别介意哦。”李松林在电话那边很是不好意思的说道。

　　“李署长，您放心，我没介意，女生闹闹脾气，这很正常，我能接受的了，毕竟我也是年轻人，应该是好沟通的。”江飞对着电话那边的李松林笑着说道。

　　“好好，那我就将女儿交给你保护了，一切拜托。”李松林在电话里面大大的鼓励了下江飞，而后便挂断了电话。

　　同时接到保镖与杀人这两个任务，到底该怎么办呢？

　　江飞深深吸了一口气，缓缓地吐了出来，“走一步算一步吧，看看再说。”


第二十一章 落井下石

　　李松林与江飞的通话结束了，江飞看了一眼手里白色精致的苹果手机，笑吟吟的将手机递还给了李沁然。

　　李沁然接过手机，神色中有些不情愿，但却没有办法，因为她发现，这个保镖似乎与以前来的其他保镖不同，神情气质中带有种强大的自信与神秘色彩，而且从父亲的态度上，这一次的保镖就不一样。

　　心里生气，拿了电话，转身便跑回了楼上，片刻之后，“砰”的一声关上了房门。

　　“这小丫头，脾气倒是挺倔的。”

　　看来，这丫头的确是对请保镖一事有不小的成见，不过倒也算了，这种事情勉强不了，只要自己做好自己的本分就好。

　　然而，这真的是自己的本分么？

　　江飞此刻脑子里面有些乱了，自己是杀手，并不是真的保镖，刚刚自己上楼的时候，明明可以杀掉李沁然，但自己好像真的是有些关心眼前这个根本没见过面的女孩。

　　为什么会有这种想法呢？

　　“杀手，我可是杀手，应该执行任务的。”江飞的内心挣扎了一下，但最终却仍是化作了叹息，因为，他觉得如果真那么做了，有些太对不起李松源了。

　　“还是等等看吧，反正任务时间还有三个月。”江飞深吸口气，眸子中闪过决然。

　　正在江飞沉思的时候，三楼之上却是传来了脚步声，而且很快，李沁然便从三楼上走了下来。

　　江飞稍稍转头，便看到了此刻走下来的李沁然，这一看，江飞的眼眸不禁立刻有了瞬间的定格。

　　要说李沁然长相，其实江飞刚才的的确确是看到了，不过那不过是惊鸿一瞥，根本没来得及仔细打量，毕竟把人家女孩子看了个光光，哪里还有那个心思完完全全的去看细节部分。

　　但，此刻却是不同了，李沁然已经穿好了衣衫，一身白色的衣裙，衬托着她曼妙的身躯，一步步自二楼走下来，给江飞了一种绝对的视觉冲击。

　　李沁然一头长发，柔顺的披散在肩头，水汪汪的一对眸子，淡扫蛾眉，高挺的鼻梁，配上精致小巧的嘴唇，小巧且玲珑的耳朵。

　　这五官简直精致到了极点，江飞这么多年，见过的美女不少，但如李沁然这般气质和美貌的，却是很少。

　　至于身材，江飞在扫过的时候，心脏的跳动便更加快了几分。

　　高挑的个头，再配上她足下的高跟鞋，令得她身材更显苗条，凸凹有致的身材，显出其曼妙的神态。

　　李沁然一步步的走来，江飞的眼珠子差点掉了下来，若是他此刻张嘴，恐怕口水都会流下来，十足的一副猪哥像。

　　“看什么看？没见过美女么？”李沁然见江飞失神，心中倒也是窃喜，只是极为恼怒刚才被江飞看了个光光，心头仍是不爽，故此出口的时候仍是冷冰冰的。

　　“不错，该翘的地方翘，弯曲有度，的确有几分姿色。不过离我梦中情人的标准倒还差了那么几分。”江飞笑眯眯地回道。

　　“哼！色狼，流氓。”李沁然没好气的抛给了江飞这么一句话，然后便向着大门走去，留给江飞一个无限美好的背影。

　　见李沁然向着大门走去，江飞立刻扔下手里的行礼，追了上去。

　　“沁然妹子，现在就去上课？”江飞仿佛自来熟。

　　“废话，不然起来这么早干什么？”李沁然毫不搭理江飞，一个劲儿往前走。

　　“还有，别乱叫，沁然是你叫的吗，我跟你很熟吗？”李沁然见江飞如此脸厚，心中不喜。

　　见李沁然不理自己，仍是向前，江飞沉吟了下，也不去找自己的房间了，干脆直接跟在李沁然的身后，一同出了大门。

　　“你跟着我干什么？”李沁然感觉到了江飞的跟随，立刻转过了脸，一脸冰霜，杏眼含煞，那神情美如天上仙女，却不可触摸。

　　“没办法，谁叫我摊上了你这个倒霉差事呢，是你亲爱的父亲让我务必要保护好你，所以我就只好勉为其难了，要知道，我可是很忙的，这世界上还有很多正义的事业需要我去做呢。”江飞很是大义凛然地说道。

　　“能做我保镖不知道是你几辈子修来的福分，外面好多人可是挤破了头都未能如愿，也不知道这个不要脸的家伙是怎么混到了父亲的信任，哼，走着瞧。”

　　李沁然“哼”了一声，转身继续走去，但口中却是道：“愿意跟就跟吧，跟屁虫。”

　　江飞苦笑，没想到，自己堂堂一个杀手，竟然被说成了跟屁虫，倘若不是看在李松源的面子上，恐怕这位大小姐，现在一紧成为游魂了。

　　只是，这么美丽的女孩子，我到底能不能下得去手呢？

　　江飞的心里忽然冒出来了这么一个念头。

　　这念头又冒出来，江飞便一阵苦笑，自己到底这是怎么了，从来执行任务的时候，都不曾有过这样的顾虑，但偏偏是在李沁然这里，竟然是有了人情的问题，更要命的是，自己似乎被眼前这丫头的纯真所迷惑了。

　　无奈地摇摇头，将心里的杂念排除，自己现在最重要的任务，就是要当好眼前李沁然的保镖，虽然说只是三个月，即便是自己在最后一天要杀死她，但是这三个月自己一样要做好一个保镖的职责，也许，这是上天对我的考验吧。

　　江飞心里想着，脚步更加快了几分，紧紧跟着李沁然，来到了她的车前。

　　李沁然的车是一辆红色的奔驰车，此刻李沁然已经上车，江飞伸手去拉车门的时候，李沁然却是在车里面开口了。

　　“喂喂，谁让你上我的车了？你要跟，自己弄车跟着，如果没那个本事，那就算了，别弄脏了我的车。”李沁然一副得意的样子，眼中闪过一丝狡黠。

　　江飞一阵无语，这丫头看来是真的很难对付，但自己除了将他看了个光光，但却并没有别的地方得罪他吧？

　　轰轰轰！

　　就在江飞犯嘀咕的时候，李沁然突然发动了车辆，车子直接窜了出去，风驰电掣一般向着远处开去。

　　江飞快步来到路边，抬起手拦了一辆出租车，让司机直接跟着李沁然的车子，向学校飞奔而去。

　　李沁然的车技虽然不错，但跟出租车司机比起来还是差了不少，因此很快便被追上，而且几乎是同时在学校门口下了车。

　　当江飞来到李沁然身边的时候，他笑着道：“我说沁然妹子，您这么弄，不是要砸我的饭碗么？”

　　“你自己跟不上，与我无关，再说了，你连我都追不上，还谈什么保护我，还不如回家当奶爸去好了。”李沁然说完，头也不回的向着学校大门走去。

　　“还有就是，请你不要乱叫我的名字。后会无期，大叔！”李沁然折过头来说了这么一句。

　　“这小丫头跟我较上劲儿了，好啊。就让叔叔陪你玩玩吧。”江飞笑眯眯地跟了上去。

　　来到学校大门，李沁然很自然的走了过去，但等江飞走过来的时候，一只手伸了出来将他拦住。

　　“学校重地，闲杂人等不得入内。”一个保安义正言辞的说道。

　　那保安看起来年纪在二十多岁，身上穿着保安常见的那种制服，他瞪着眼睛，来回扫视了江飞几眼，说道：“你是哪个系的？你有学生证么？”

　　“你妹啊，还要证件？”

　　听了保安的话，江飞不禁一愣，他倒是没想到，来学校还需要什么学生证。

　　他没上过学，他所学的一些知识也不过是在杀手组织里面上课的时候老师教的，但对于上学这种事情，他的确是丝毫经验也没有。

　　“没有，可我是跟着她一起来的。”江飞用手一指李沁然说道。

　　“你跟她一起来的？”保安扫了一眼李沁然，而后眼眸中闪过了一抹不屑与轻蔑。

　　“她是我们学校的学生，你没有学生证，就是不能进去，不管你是谁，这规矩不能改，赶紧走。”保安说着，推了一把江飞，而且眼中闪过了一抹戏谑。

　　其实，学校倒并非是都要学生证才让进，只是这保安见江飞跟着李沁然，他心里有些不爽。

　　李沁然可是有名的校花，在整个的影视学院里，她绝对算得上是数一数二的美女。

　　这么个美女，每天来追的人当然不会少，也正因此，保安看到江飞，觉得江飞根本不是那种有钱有势的人，竟然也来追校花，他自然是不屑一顾的将江飞拦下了。

　　“我说李大小姐，你倒是说句话，可别见死不救啊。”江飞无奈的向李沁然喊道。

　　李沁然这时候转过了身，扫了一眼江飞，而后对保安笑了笑，说道：“对，你做的对，我不认识这个人，他癞蛤蟆想吃天鹅肉，可讨厌了，赶紧把他轰走。”

　　保安听到李沁然这句话，不禁心头一阵跳动，美女对自己这么说话，分明很是欣赏自己做的事情，这说不定就是自己可以接触美女的机会。

　　心中想着，他已是点点头，把胸脯一挺，对李沁然说道：“放心，如你所愿，对于这种社会的渣滓，学校周边的败类，我一定把他轰走，不让他再麻烦你了。”

　　而此刻的江飞，听到李沁然的这话，真有心一头撞到豆腐上撞死了。

　　这丫头竟然是丝毫情面不讲，不但不帮自己，还落井下石，看来真是那句话：唯有女人与小人难养也。

　　就在江飞心里想着的时候，保安却是一步迈了过来，再次一伸手，推在了江飞的身上，说道：“听到没有，闲杂人等不准在这里游荡，再不走，我可是要报警了。”

　　江飞看了看眼前的保安，眉头挑了下，心里想着：你报警，那有个屁用，这丫头就是警察局署长的女儿，是他爹让我保护他的，你报警，等于是玩自己。

　　但出于保密，这话江飞不能说，他无耻地的笑了笑，将头一甩，说道：“大哥，你看俺长得像坏人吗？”


第二十二章 是谁找打

　　江飞这话说出来，他自己倒也没觉得如何，其实他说的是实话，但是他没想去对方的感受。

　　保安一听这话，立刻就怒了，本来就看江飞不顺眼，想要在李沁然的面前表现下，这时候看到江飞在那里搔首弄姿，不禁愈发的恼怒起来。

　　对于这种只知道抠女泡妹的小混混，光荣的保安一直是嗤之以鼻的。

　　“小子，你是不是皮子痒了，想让我帮你活动活动，你这就是找打的节奏。赶紧给我滚犊子去。”

　　“哦？你说我找打？不过看样子，你皮子也紧了，不信俺俩试试？”江飞笑着说道。

　　说打架，江飞可是不怕，有日子不打架了，他还觉得有些浑身不自在。

　　保安听了江飞这话，眉头不禁皱了起来，江飞的个字算是挺高，但跟自己比还是差了些，而且看江飞的身材并不魁梧，自己要是打他这样的，应该不费事。

　　“你找打，那就打你一顿。”保安心里憋着的火这时候已经忍不住了，抡起了右拳向着江飞就是一个通天炮。

　　这一拳打过来，江飞的眼眸中却是泛起了笑意，他身子一闪，便让开了对方的一拳，右掌一翻，已经一把抓住了对方腕子、“还成，有点儿力气，不过就是属于蛮牛类型的。”江飞嘴里说着，他的手臂一用力，陡然发劲之下，竟是将保安的身子抡了起来。

　　保安的体重起码也在一百七八左右，江飞此刻用单手便将他抡了起来，这份力量绝对是够惊人的。

　　此刻是早上上课之前，很多学生都要在大门口经过，因此江飞的这一举动，令得众多学生看到，不禁都目瞪口呆。

　　他们愣住了，而本是已经想要离开的李沁然，这时候也停住了脚步，看向了江飞这边。

　　江飞的举动，令得李沁然此刻眸子猛地一阵收缩，他想不到，自己父亲给自己找的这个保镖，竟然是有这样的力气。

　　保镖的手臂此刻被江飞握住，身躯被江飞抡起来，他觉得自己的手臂几乎就要断掉了，他大声的喊着：“放开，放开我。”

　　江飞此刻笑了，他的手掌陡然松开，口中却是道：“好，听你的。”

　　江飞的力气运的很足，这一圈抡起来之后，保镖的身子几乎都要与他的手臂平行了，而此刻被江飞这么抡了一圈松手，其身子直接向着外面飞出。

　　这还幸亏江飞没有用尽所有的力量甩他出去，若是用尽了所有力量，保安必定要飞出去二十来米的距离。

　　即便如此，江飞这样的一松手，保安的身子在空中直接飞了出去，这一飞出去便是六七米，他根本控制不了自己的身躯，直接就摔倒在了地上。

　　身躯落在地上，砸起了漫天的灰尘，保安满头满脸都是灰尘，他感觉自己身上有种难以言明的疼痛。

　　江飞拍了拍手，看向此刻缓缓爬起身的保安，笑道：“怎么样？到底是谁找打？”

　　保安无语，他此刻知道，自己绝对不是眼前这个年轻人的对手，但是他不甘心，尤其是在众多学生的面前，自己这可是丢了大人。

　　“你，你……。”保安瞪起了眼珠子，虽说摔的不轻，但总体来说他身上现在还没有什么明显的伤痕，这倒是他只得庆幸的。

　　“好，我等着，看你能咋样。”江飞倒是老实不客气的对保安说着，而后他摸出了电话，直接打给了李松林。

　　保安见江飞摸出了电话，他以为江飞在找人来帮忙，不禁红了眼睛，立刻跑回了自己的值班室，摸出了电话，也打了出去。

　　“喂，是李署长么？”江飞在电话这边说着。

　　“哦？是江飞啊，怎么了？”李松林以为出了什么事情，语气里面有些紧张。

　　“哦，是这样的，我跟令嫒去了学校，只是学校的保安不让我进，还跟我发生了点儿冲突，我想跟您打个招呼，您看看，能不能给我弄张学生证用用。”江飞在电话这边连忙解释道。

　　“这……是我太糊涂了，早就应该想到这件事。”李松林在电话里拍了一把自己的脑袋，发出了“啪”的一声响，而后他对着电话听筒对江飞说道：“没事，我这就找人给你弄张学生证，你就在学校门口等着好了。”

　　“成，我就在学校门口等着，您尽快吧。”江飞干脆利落的答应了下来。

　　李松林挂断了电话，只是他忘记了，刚才江飞提到过，跟保安发生了冲突，这一点李松林在急于给江飞办学生证的时候，竟是直接过滤掉了。

　　江飞仍是站在那里，好像没事人一般的看着学校大门。

　　此刻李沁然早已是被震慑住了，她看了江飞良久，直至此刻，眼见要上课了，她这才急匆匆的走了。

　　看着李沁然离开，江飞苦笑了下，看来这丫头还是对自己仍有成见，不过自己也得让他看看自己的实力才行。

　　江飞深吸口气，平静了一下心情。

　　等的时间有些长，已经是十五分钟了，李松林说给送来的学生证仍是没有送到位，江飞有些无奈，他摸出了一包烟，抽了一支出来，放在嘴里，拿出一个打火机点燃了，轻轻吸了一口。

　　其实江飞并不太会抽烟，有些时候百无聊赖会弄一支玩玩，因此他将烟吸进嘴里，立刻就吐了出来。

　　正在他心里想着事情的时候，忽然觉得自己的背后有了脚步声，而且竟然有三个脚步声缓缓从背后向着自己的前面绕了过来。

　　从脚步声可以判断出，走过来的人一共有八个，前面三个，后面那么一定就是有五个了。

　　“你们想对我下手？”还不等那些人靠近，江飞便平静的开口了。

　　江飞说话的语气很平和，只是在平和中，似乎带着那么一抹的冷酷。

　　这八个人中的确有三个向着江飞前面绕了过来，他们的脚步此刻已经绕到了前方，只是他们没有料到，江飞竟然是能提前预知了他们的出现。

　　“小子，你是不是打了二虾？”此刻一个家伙开口了，他虽然诧异江飞的忽然开口，但却并没有太过在意，毕竟他觉得人数比江飞多，八个人打一个人，怎么也是有胜算的。

　　“二虾？不知道是什么虾，可以吃的么？”江飞仍是平静的开口，语气很是平淡，只是这次在平淡中，却是有着那么一份戏谑的成分在。

　　“混蛋，少装蒜，告诉你，你打了二虾，今天的事情没完，知道错了的话，赶紧拿十万出来，我们哥儿几个也就放你一马，不然今天你别想站着离开这里。”身有一个家伙忽然开口，而且话语嚣张至极。

　　江飞笑了笑，他觉得有些意思了，这些人一张嘴就要十万，这帮人真是不知道死活了。

　　“咳咳，那个啥，其实我别说十万，就是一百万我也拿得出来，就是吧，我有个脾气，如果说你们谁能打败我，我就给钱，你们看咋样？”江飞笑嘻嘻的说着。

　　江飞这话一出口，那几个人的眼睛里立刻冒出了精光，江飞看不到后面的人，但是江飞却能够看到眼前的这些人。

　　眼前的三个人，眼睛里面闪过的光芒，用江飞的话来说，那是狼的眼光。

　　就在江飞刚刚看到这三个人眼中的光芒的时候，他身后的人便已发动了攻击，而且似乎他们手里都拿着武器。

　　江飞听到了风声，知道对方扑击而来，他的身子猛地向前一窜，拳脚飞舞而起，还不等他眼前的三人反应过来，已经被他的两拳一脚打翻在地了。

　　而江飞身后的那五人，几乎是同时出手，但很可惜，都落在了空处，甚至连江飞的衣服都没碰到。

　　在他们的武器落空之际，江飞的身形已然转了过来，眼眸在他们身上扫过，冷冷开口：“想赚钱，也得找对地方，你们觉得，能从我身上赚到钱么？”

　　“混蛋，给我打。”身后的五个人，此刻江飞看到的是一个胖子，加上四个身材不算高的小青年，按照岁数来说，也不过是二十岁左右，看起来应该是刚刚出了校门的年纪。

　　听了胖子的话，那四个小青年眼珠子一瞪，虽说刚才没有打到江飞，但此刻他们相信，只要他们动手，绝对能取胜、这时候他们心里根本没有想到，江飞刚才一出手便已放倒了三个人。

　　四个小青年先冲了过来，他们手里都拿着钢管木棍，冲来之时纷纷向着江飞的身上招呼了过来。

　　江飞的眼眸中闪过凌厉的光芒，自己跟他们无冤无仇，即便是要打架，动动手脚就行了，这样动用武器，一旦打上，恐怕就是手断脚断了。

　　心中恼怒，身子陡然跃起，连环飞退踢出，四个人手里的武器一眨眼的功夫便都飞了出去，落在了远处。

　　而且，江飞的身子刚刚落下，他的拳头便飞了起来，轰击在了这四个人的鼻梁上。

　　江飞出拳极快，一眨眼之间，令得四个小混混捂着鼻子蹲在了地上。

　　这也是江飞出手并不重，若是他真想重伤他们，也不过是一瞬间的事情而已。


第二十三章 我的女神

　　“你小弟都趴下了，你打算怎么办？”江飞盯着眼前的胖子，笑吟吟的说着。

　　但，胖子看到江飞的笑容之后，他立刻有种想要转身就跑的感觉。

　　那笑容，绝对是一种残忍的笑容。

　　胖子哆嗦了下，他脚步向后退去，口中却是道：“老、老大，对不起，我，我这是有眼不识泰山，您就当个屁放了我吧。”

　　听着胖子的话，江飞脸上浮现出了笑容，但他的脚步却并没有因此而停下。

　　“对不起啊胖哥，我告诉你一个秘密，其实我内心深处非常残忍，一般人我不告诉他。”江飞说着，距离胖子更近了。

　　胖子此刻脸色苍白了起来，脸上的肥肉都已颤抖。

　　“大哥，不行，我不会打架。”胖子说完，转身就想要跑。

　　但，他的脚步刚刚迈出去，姿势还是跑步的样子的时候，江飞的手掌却已是放在了他身后衣领上了。

　　“你要是再敢走一步，老子让你三根腿都折了。”江飞冷冷的说着。

　　胖子听了这话，身子不禁抖了一下，刚刚卖迈出去的那条腿，立刻收了回来。

　　江飞说要打折他三条腿，胖子可是明白的很，其中有一条腿是说啥也不能断的，那可是自己的命根子，断了的话，自己下半辈子可就惨了。

　　“大哥，求求你了。”胖子一脸的苦相，他现在的确是怕的要死。

　　“怂样，欺软怕硬的家伙。”江飞用力的一推胖子，将他推了个四仰八叉。

　　“你们这帮小子，仔细看看，这就是你们老大，你们被打了，他却要跑，平时你们嘴里说的讲义气，就是这样子的？”江飞冷哼了一声，对趴在地上的那些小混混们说道。

　　小混混们没有说话，但是他们心里却都清楚，江飞说的不错，这胖子的确是真不够意思。

　　江飞没有打胖子，也没有继续跟这帮小混混纠缠，反而是走向了一旁树下，找了个阴凉的地方坐下等着李松林的学生证。

　　那些人没有江飞的话，都不敢走，而且疼痛的确是令得他们神经都麻木了，因此一时间都在那里丝毫没有动。

　　而大约又过了有十分钟，远处开来了一辆警车。

　　警车的到来，令得小混混们身子不禁都颤抖了下，他们心里对于警察虽说不是很怕，但毕竟进去蹲两天也不是那么好玩的事情。

　　警车来到学校门前，很快从车里面下来了一个年轻警察，他扫了一眼地上的小混混，脸上露出了诧异的神情。

　　“谁是江飞？”年轻警察虽然诧异，但他知道自己现在的任务是什么，因此问了一句。

　　“我在这里。”江飞此刻站起了身子，走到年轻警察身旁，微笑着说道。

　　年轻警察点点头，从自己的兜里面摸出了学生证，递给了江飞。

　　“李署长让我给你的。”

　　“好，多谢你了，不过李署长这速度可是慢了些。”江飞笑了笑说道。

　　“这是怎么回事？”年轻警察笑了笑，他不知道江飞是什么身份，但是既然署长让自己送东西给这个人，那么这人与署长的关系应该不一般。

　　“没啥，就是刚才他们想打我，我正当防卫了一下。”江飞笑嘻嘻的说着，似乎对于他一个人打倒这么多人，根本就不在乎。

　　听到江飞这么说，年轻警察不禁一愣，旋即眸子中闪过一抹诧异。

　　他是警校毕业的，对于格斗他很是会些的，但是想要一个人放倒十来个人，他相信即便是那些人不会格斗技术，他恐怕也是难以做到。

　　眼眸中闪过惊诧之色，本是想问些什么，但是他终于忍住了。

　　“都给我起来，别装孙子，跟我走。”年轻警察对地上躺着，蹲着，还有那个站在那里怔愣的胖子说道。

　　混混们此刻心里无比的憋屈，被人打了，反而还是要去警察局，这事情是他们从混开始，一直到现在也没有遇到过的事情。

　　“我看算了，他们年纪都不大，我也教训了他们，让他们走吧。”江飞叹口气，对年轻警察说道。

　　听了江飞所言，年轻警察愣了愣，而后点头，刚要说都放了，江飞却是又开口了。

　　“哦，对了，那个啥，这个胖子不能放，所有事情都是他弄出来的，把他抓起来吧。”

　　听了江飞的话，胖子不禁身子一抖，眼眸中不禁露出了一股怨毒之色。

　　然而，年轻警察听江飞这么说，稍稍愣了一下，但马上就明白江飞的意思了。

　　没等胖子反应过来的时候，他已抬手拿出了手铐子，将胖子铐上，直接拉向了警车方向。

　　看到这情景，江飞微微一笑，而后回身直接走向了学校大门，一边走一边大声对身后那些小混混说道：“行了，都回家吧，别以为自己年轻就在外面混了。当年哥在外头混的时候你们还在穿开裆裤呢。这条路不好走。”

　　江飞虽然是杀手，但他却还是有良知的，对待这样的年轻人，他没有太多的反感，毕竟这些人年纪不大，出来闯荡的时间短，遇到的人将他们带入了歧途，江飞不希望他们再走下去，因此这一次也算是一种劝诫了。

　　小混混们一听没有事了，反而是老大被抓走，这事情如果放在以前，他们一定非常恼怒江飞，但现在他们却是并没有那种感觉，相反的，他们却觉得江飞是个好人。

　　小混混们作鸟兽散了，至于之后的路如何走，那是他们自己的问题。

　　江飞此刻已走到学校门口，他手里举着学生证，在刚刚那个保安面前晃悠了两下，趾高气扬的便走进了学校。

　　保安此刻早已愣在了那里，他想不到江飞竟然这么能打，更想不到最后的结局会是这样的。

　　而在江飞走过来的时候，他本以为江飞会打自己一顿，却想不到，江飞根本没搭理他，直接便走进了学校。

　　江飞并不是不记仇，但他觉得没有必要跟一个小保安纠缠，反正已经起到震慑性的作用了，打不打他没啥分别，而且自己越是这样，对方越是心里发虚。

　　因此，江飞一路向着学校里面走去。

　　当江飞走到学校院内的时候，他有些晕头转向了。

　　江飞没上过学，更别提大学了。

　　因此，他有些不知道该如何去找李沁然了。

　　正在四处寻找的时候，却忽然看到，远处有群人似乎在起哄。

　　江飞好奇，走了过去，却不料竟然看到李沁然被人围在了当中。

　　此刻一个身穿蓝色夹克的男生，正用一种很是龌龊的眼光在李沁然的身上扫来扫去。

　　“我说，沁然妹妹，你说你长的这么漂亮，如果跟个穷光蛋，多白瞎，跟了我吧。”男生一脸的笑意，脸上露出了极度渴望的样子。

　　“李沁然，跟了俺们老大吧，没有你亏吃的。”

　　“就是，我们老大可是追了你快两年了，你就这么不给面子么？”

　　“你装什么淑女？别摆臭架子，我们老大有的是钱，你别当自己是金镶玉。”

　　一个个的男生此刻开始数落李沁然，话越说越难听了。

　　李沁然此刻没有说话，而是冷冷的看着蓝色夹克的男生，等几乎所有人都说完话，稍微有些静了之后，她这才说道：“赵柯利，你家有钱是你家的事，跟我没一毛钱关系，我今天再明确的跟你说一声，我不想做你女朋友，请你以后尊重点儿，别总动手动脚的。”

　　李沁然话说的很直白，更说的令人有些下不来台。

　　赵柯利听到李沁然这话，脸色立刻就阴沉了下来，他盯着李沁然冷冷的道：“怎么？给你脸你不要脸，我大把大把的钱花出去，有多少女人追着我跑，那样的我都不要，我就是喜欢你，我非要让你当我女朋友，以后还要娶你，就算我不喜欢你，我也把你摆在家里……”

　　赵柯利的话还没等说完，他忽然觉得自己的头发有些疼，手掌向后甩了一下，但却什么也没打到，然而他这时候感觉，自己的头发更疼了，且与此同时，听到他身旁那帮帮凶中有人喊了起来：“你丫谁啊你，敢动我们老大。”

　　“滚，找打是不是？”

　　“你哪个系的？知道我们老大是谁不？”

　　人群里面这时候有不少人鼓嗓，但却偏生没有人敢上来帮赵柯利的。

　　抓住赵柯利头发的人是江飞，他这时候正冷冷的扫视着在场所有人。

　　被江飞眼光扫视到的人，他们的身子都不自禁的颤抖一下，在这个时候，他们能够清晰的感受到，江飞眼神中的那份肃杀与冷酷。

　　没有说话了，被江飞的眼光所扫过之后，再也没有人说话了，一时间场面有些尴尬与冷清。

　　但，这时候最高兴的却是李沁然。

　　“江飞，帮我教训这家伙，刚刚他要掀我的裙子，而且还经常骚扰我。”李沁然大声对江飞说道。

　　江飞看了看李沁然，唇边泛起了一丝微笑，而后他抓着赵柯利的头发，将他的头拉的向上扬起，而后他从对方身后转了过来，对着赵柯利的脸，一字一顿的道：“他是我的女神，你以后，滚远点儿。”


第二十四章 教导主任

　　赵柯利被抓的很疼，他何曾被人这么抓着头发当众出丑过，而且最主要的是，头发被抓住，头皮现在一阵阵的疼痛，让他极为难受。

　　“混蛋，你竟然敢跟我争女人，背后下手，算什么英雄，你敢放开了，俺俩单挑。”赵柯利此刻一脸狠相，这口气他是说什么也咽不下去。

　　江飞笑了，而后松开了手，向后退了两步，淡淡的扫了对方一眼，说道：“你要跟我单挑？”

　　“对，就是要跟你单挑。”赵柯利此刻揉着脑袋，晃悠着身子，抬起头来看向江飞。

　　当他看到江飞跟自己年纪差不多，而且并不像啥有钱人，不禁胆气更壮了，而且他觉得，自己学过几天跆拳道，应该可以把眼前这小子直接放倒。

　　“那，放马过来吧，哥哥先告诉你，哥哥是很残忍的哦。”江飞的眸子中闪过一抹冷厉，只是这种眼神只是一闪而过。

　　赵柯利并没有看到江飞的眼神，他一门心思想要将江飞放倒，因此一步迈了过去，拳头直奔江飞的鼻子打了过来。

　　江飞身子向旁边一闪，让开拳头，陡然出手，抓住了对方腕子，用力的一扭，令得赵柯利的身子一顿，手臂便被拧了过去。

　　赵柯利想不到江飞竟然有这样的手段，心中骇然，但却不肯就此认输，因此脚下一动，一脚踹向了江飞的小腿，希望借此可以脱身。

　　然而，他的如意算盘却是没有打响，因为他的脚刚一踹出来，江飞的脚也跟着动了，一脚踹在了对方的腿上，令得赵柯利大声哼哼了起来。

　　“刚才跟你说了哥哥很残忍，你现在信了呗。”江飞笑了起来，抬起手在赵柯利的脑袋上重重拍了一巴掌。

　　赵柯利吃痛，低下了头，而此刻江飞却是陡然一拳打在了赵柯利的肋条之处。

　　“啊！”赵柯利身子颤抖了下，身子一下子就软了下去。

　　“哥哥说的话你记住没有？”江飞凶神恶煞地说道。

　　赵柯利痛的眼泪都冒出来了，声音有些颤抖：“你，你打死我算了，我，我不怕你。”

　　江飞笑了笑，又是一拳打了过去，不过这一次打的却是另外的一面肋条处。

　　赵柯利这下子身子完全软了下去，他有些承受不住这种重拳冲击，尤其是打在肋条处的冲击力量。

　　人体很微妙，有些地方打上去虽然会很疼，但是有些地方却打上去之后，人不但会疼，而且还会没有力气。

　　软肋便是这样的地方，也正因此，这时候的赵柯利再也直不起来腰了。

　　“我的话，记住了么？”江飞仍是一脸平淡的问着。

　　“哥，我记，记住了。”赵柯利已经承受不了，他的思想此刻也已彻底软化，难以维持，因此服了软。

　　只是，他的眼眸中却是闪过了怨毒之色，他心中的恼怒已然滔天，但是他觉得此刻不是逞强的时候，因此他服软了。

　　“好，如果再有下次，我见你一次，打你一次，你可别忘了我说过的话。”江飞冷冷一笑，然后手掌一推，将赵柯利推到了一旁。

　　赵柯利被推到了一旁，脸色有些铁青，他看向一旁那些自己的小弟，脸色愈发的难看起来。

　　这些小弟平时跟着自己吃吃喝喝，到了关键的时候，却没有一个上手的，这是赵柯利最心痛，最无奈的一件事。

　　“怎么回事，都上课了，还围着干什么？”忽然一个声音在人群外面传来。

　　听到这声音，所有人都转过了头看，看向人群外面。

　　此刻有几十人在围观，而这声音一传来，所有人目光集中过去之后，便看到一个身材略矮，但却微胖的男子走了过来。

　　这人四十来岁的样子，看起来是那种沉稳型的。

　　一见到这个男人，赵柯利的眼睛一下子就亮了起来，因为他忽然发现，自己的救星到了，自己可以利用这人报仇。

　　想到这里，赵柯利两三步走过去，推开围观的人，来到男人面前，一脸哭丧相，说道：“刘主任，你来的正好，这小子打人。”

　　这位刘主任是学校的教导主任，负责的就是学生的日常行为规范等等，此刻他见赵柯利一副难受的样子，而且眼泪还在脸上挂着，不禁心里老大的不痛快。

　　原因无他，这赵柯利是他一个老同学的儿子，而且他那位老同学此刻在教育局当副局长，他这位教导主任说起来还得打人家溜须呢。

　　“谁打的？”刘主任瞪起了眼睛，一脸的不悦。

　　“他打的，他上来就抓我头发，而且还打了我一顿，现在我还疼呢。”赵柯利可算是找到了救星，这时候怎么可能不立刻报复？

　　刘主任顺着赵柯利的手指方向，一眼就看到了江飞。

　　“你是哪个系的？我看着你怎么有些眼生？”刘主任怒目看着江飞，一脸的厌恶样子。

　　江飞没上过大学，对于学校的体制不太明白，尤其是眼前这微胖的男人对自己说话很是嚣张，江飞不禁有些恼怒。

　　“你是谁？”江飞装傻地问了一句。

　　江飞这句话问完，所有人都似乎石化了。

　　还有人竟然不认识教导主任，这事儿说起来还真是有些奇怪了。

　　刘长青愣了下，他倒是没想到，在学校竟然还有学生不认识自己，这让他情何以堪。

　　不说他是不是很严厉，但起码在学校里面的学生，除非是新来的，怎么可能有学生不认识自己呢？

　　“你，你不认识我？”刘长青瞪着眼睛，质问江飞。

　　“当然不认识你，要是认识你还会问？”江飞脸上此刻带出了一抹笑意。

　　刘长青更无语了，这年轻人分明是在打自己的脸，而且看起来，他还不当一回事的在笑。

　　这两天根本也没听说要进什么新生，那么这小子到底是哪里冒出来的。

　　“你，你说吧，你是哪个系的？”刘长青铁青了脸，不问别的，问出了这么一句来。

　　江飞摇摇头，他自己是啥系的，他自己其实都不知道。见到江飞摇头，刘长青更怒了，居然不跟自己说是哪个系的，这小子看起来就是一个刺头。

　　“你在学校打人，还不尊敬师长，你跟我来，我要找你家长谈话，把你开除了。”刘长青很是恼怒，他决定要好好惩戒一下眼前这个不知道天高地厚的小子。

　　“我没有家长。”江飞忽然冒出来了这么一句，而且说的很是轻，但却带着那么一股子的忧伤。

　　“啥？”刘长青倒是没想到，江飞会说出来这么一句。

　　上下打量了一下江飞，而后深吸口气，刘长青平伏了一下心情，这才又问道：“你叫什么名字？”

　　“江飞。”江飞叹口气说了，只是他的眼中却多了一缕忧伤。

　　“江飞？没听说过，你跟我走，其他人都回教室上课去。”刘长青稳定了下情绪，他知道，即便是要收拾这个学生，也不能当着众多学生的面，毕竟这么弄的话，对自己也不好。

　　“对了，还有你。”刘长青一指身旁的赵柯利，而且眼中闪过一抹光亮，那是告诉对方，让他跟自己去，下一步就要收拾眼前这个看起来应该是没有啥背景的小子了。

　　“是，教导主任。”赵柯利这时候却装成了一副乖宝宝的样子。

　　“刘主任，我也要跟你一起去，因为这件事是因为我才发生的。”此刻李沁然却是站了出来。

　　“因为你？”刘长青愣了下，他倒是没想到，这件事还牵扯上了李沁然。

　　“是的，因为我才打起来的，如果要受罚，我也有责任的。”李沁然低着头，声音很小，但他毕竟是说了出来。

　　江飞在一旁听着，心里不禁一阵温暖。

　　“这小丫头，挺不错的，关键时刻还是能够拧得清。”

　　虽然李沁然虽然看起来表面很刁蛮，但是她的心却应该是热的，而且这丫头并不是那种卸磨杀驴的人，她有担当，勇于面对。

　　刘长青深吸口气，看着眼前的李沁然，心里七上八下的。

　　别人不知道李沁然的身份，可他与学校的高层却是清楚的很，李沁然的父亲乃是本城的警察署署长，论起来这官职可是不小。

　　因为李松林曾经给学校打过招呼，因此学校领导一直封口，不对外说李沁然的身份。

　　而也正因此，导致一些人追李沁然追的很猛，就比如说眼前的这个赵柯利。

　　“好吧，既然这样，李沁然，你也跟我一起走，除了他们三个，你们对可以回去上课了。”刘长青说着，向着学校大楼走去，只是现在他的心里有些奇怪，眼前的这三个人似乎都有些问题，但不管咋说，先弄明白了再处理吧。

　　刘长青在前面走，李沁然与江飞，赵柯利跟在后面。

　　李沁然扫了一眼江飞，然后向江飞扮了一个鬼脸，显得异常的可爱。

　　江飞笑了笑，装了一个酷酷的冷脸，而后转头看向一旁的赵柯利，见他面色阴沉，不知道心里在想什么其实，赵柯利现在心里想的是，要如何对付江飞，第一步当然是要弄的江飞不能继续上学，第二个就是他在捉摸，如何找人揍江飞一顿，起码也得让自己这口恶气出来才是。


第二十五章 隐有杀机

　　来到教导处，刘长青一本正经坐在了凳子上，而江飞他们三人则是站在桌子旁。

　　“说吧，到底怎么回事？”刘长青坐在凳子上，一副懒洋洋的样子，此刻的他看来很是有权威一副尽在掌握中的样子。

　　“是他先动手打的我，刘主任，你得替我做主。”赵柯利这时候的眯缝起了眼睛，一脸的狠戾，他觉得自己这顿打一定不能白挨，起码也得让江飞退学才行。

　　“不是那样的，是，是赵柯利先对我不规矩，然后，江飞才对他动的手。”这时候李沁然却是站了出来，为江飞表白。

　　江飞摸了摸鼻子，他还真是没想到，李沁然还挺讲义气的，不枉费自己挺身而出，于是送去了个赞许的目光。

　　李沁然白了他一眼，默不作声。

　　听了两人的话，刘长青不禁皱了下眉头，赵柯利的为人他倒是有些耳闻，因为爹是政府官员，而且他们赵氏家族在本城也算是有些名气的商贾，故此这小子极为不规矩，对女孩子更是有极大的癖好。

　　想不到，今天竟然是招惹到了李沁然的头上来。

　　这事情看来自己不能针对他们两个人，因为他觉得，自己谁也惹不起，谁也不能惹。

　　沉吟了下，他扬起头，看向一旁的江飞，唇边泛起一丝冷笑。

　　现在，只能针对江飞了，因为江飞看起来没有丝毫的背景，那么只能对他开刀。

　　“你没有什么话说么？”刘长青淡淡的说着，但语气里面那份蔑视却早已显露出来了。

　　“我没话说，这调戏女同学家伙该打。”江飞扬起了头，眼眸直视对方，丝毫不见慌乱。

　　“哼！打了人还这么多话，既然你这么说，今天的事情的确是赵柯利不对，但你却不应该打人，这种行为已经触犯了校规，我要提名将你开除。”刘长青一脸的惋惜，只是在这惋惜当中，却有着一份阴冷。

　　江飞眉头皱了下，而后回头看了看李沁然，又看了看一旁幸灾乐祸的赵柯利，忽然笑了，他点点头，说道：“行，你可以开除我，不过你要记住，你开除我之后，或许某一天你会很后悔。”

　　“你，你竟然敢威胁老师？”刘长青怒了，他还是头一次见到这样的学生，竟然是在听到被开除后，不是求自己不要开除他，反而是威胁自己。

　　“威胁你？有么？”江飞笑了笑，不过眼中的凌厉却是一闪而过。

　　江飞并没有威胁他的意思，若是他真将江飞开除了，说不定江飞就会找个机会好好找他谈下心，让这位教导主任好好的后悔一把。

　　“你，江飞，你到底是哪个系的，我从来没见过你，如果你是混进学校的，我会报警。”刘长青怒了，他此刻有些抓狂的感觉。

　　“刘主任，他是今天刚来的，所以你不认识他。”李沁然这时候说话了，她心里雪亮，眼前的这个教导主任是个欺软怕硬的主儿，他一定是想要对江飞开刀，让一旁的赵柯利脱开干系。

　　“今天刚来。我怎么没接到通知？”刘长青眯缝起了眼睛，不过这时候他觉得有些不对劲儿，因为李沁然似乎认识江飞。

　　“我的确是今天刚来的，你们外面外面的保安好像是有些不友好，还找人想要打我，估计找来的人已经送去警察局了，我倒是想问问你，保安打学生，这是不是你们学校传统？”江飞淡淡的说着，似乎说一件跟自己不发生关系的事情，但他话语里面的那份意思，已经很明确的告诉了刘长青，如果他要追究自己的责任，那么他也要追究学校的责任。

　　刘长青的脸一下子变了颜色，这事情他还真不知道，只是他清楚的认识到一个问题，眼前的这个年轻人应该是自己惹不起的。

　　“咳咳，那啥，这样吧，事情我都没有查清楚，你们先回去上课，我后续再找你们谈。”刘长青轻咳了两声，而后说出了这么一句令得赵柯利有些泄气的话。

　　没办法，现在教导主任都这么说了，赵柯利也没有办法，因此他只能够转身向外走去，不过他的眼眸却是闪过了一抹怨毒与不甘。

　　“等着老子，我一定要让你知道厉害。”赵柯利走出去时候心里这么想着。

　　而此刻江飞与李沁然也已经走出了教导处，来到了外面。

　　“大小姐，你现在终于是肯跟我站在同一战线上了，那什么同心，其利断金，真不容易。”江飞笑着对李沁然说道。

　　“哼！谁跟你站到同一战线了，我只是有什么说什么，不管怎么说，你都是我爸找来的人，我不能让你吃亏。”李沁然一副是我在保护你的样子。

　　江飞笑了，不过他这时候越发觉得眼前的这个女孩子很是可爱。

　　这种可爱并非是容貌上的，而是其气质上与他做事的那种风格上的。

　　“走吧，跟我去上课，你看看你的学生证，上面应该写着是哪个系的。”李沁然一边走一边对江飞说道。

　　江飞听了这话点点头，而后摸出了学生证，扫了一眼之后，见上面写着“表演系”三个字，这才知道，原来李松林给自己安排的是表演系。

　　而这时候他也能隐约猜到，李沁然应该也是表演系的学生。

　　跟着李沁然来到表演系的大教室，这教室其实就是一间大型的会议室，里面此刻满满的坐了不少人。

　　因是上课时间，所以教室里很安静，只有一位年纪五旬左右的老教授在讲课。

　　教授见李沁然与江飞进来，点点头，表示让他们进入座位听讲。

　　李沁然点头，带着江飞坐到了后面的座位上。

　　李沁然这时候对江飞仍然有些冰冷，毕竟她与江飞还没有达到那种很熟的状态。

　　再说，早上的事情，李沁然现在还没有释然，所以她现在一副爱理不理的样子。

　　江飞倒是无所谓，反正自己呢能够保护她，已经算是完成任务了，既然这样，那么也就无所谓了。

　　老教授在下面大声的讲课，李沁然听的津津有味，而江飞却根本听不进去。

　　一来他没有上过大学，二来他对表演这种艺术形式也饿没啥爱好，因此听了两句便觉得索然无味，因此趴在了桌子上开始打盹。

　　江飞并没有真的睡着，他不过是假寐，然而就在过了有二十分钟的时候，江飞忽然觉得心里一跳，有了一种被人盯住了的感觉。

　　这是江飞当杀手这么多年以特有的敏感。

　　这种敏感不知道救了他多少次命，而现在他的这种敏感再次出现，江飞一下子就从课桌上爬了起来。

　　江飞的动作大了些，立刻引起了李沁然的注意，因此转头看向了江飞。

　　江飞此刻眼光在教室里面扫了扫，并没有发现什么。

　　而当他眼光落向了门口的时候，江飞的眸子却是微不可查的收缩了一下。

　　那里有一个人，正站在那里盯着江飞，而且眼光中闪过了凌厉之芒，看起来很是有些肃杀的意思。

　　江飞吸了口气，眼光与那人对上的瞬间，江飞看到对方举起了手来，用一个手枪的手势点了江飞一下，而后向后退了一步，用手比划了一下，意思是让江飞出去。

　　江飞脸上泛起了一丝冷笑，他微微点头，而后转头看向正自看向自己的李沁然。

　　“你在这里上课，下课了也别出去，小心有危险。”江飞轻声的在李沁然的耳边说道。“哼！有你在，更危险。”李沁然轻声说了一句，不过这时候她有些奇怪的看到，江飞竟然站起了身子，向教授行了一个礼，而后走出了教室。

　　李沁然不知道江飞要去做什么，只是他隐约的看到，江飞所去的那个方向，似乎有一个人在等着他，那个人相貌李沁然已经看不清粗，不过她确定的是，那是一个男人。

　　但，李沁然更能确定的是，江飞在这里没有熟人，那么他到底是干什么去了呢？

　　江飞此刻已经来到教室我外面，眼眸一扫之下，见到刚刚在教室门口那个身穿、白色衬衫的男人站在一棵、树下等着自己，因此他一步步走了过去。

　　“你很强。”那人盯着江飞说了三个字。

　　“哦？你怎么知道？”

　　“我看到了我要保护之人的手腕。”

　　“你是保镖？”江飞诧异的问道。

　　“是的，你不也是么。”男人淡淡的笑着，但眼眸中的凌厉却已经表露无疑。

　　“或许是，也或许不是，你找我出来，是想跟我打一场？”江飞盯着对方问道。

　　“雇主受伤了，我如果不出手，那么没有办法交代。”

　　“那还不出手，等什么呢？”江飞点点头，他尊重对方，因为对方选择了直面自己。

　　“得罪了。”那人说着，却是在毫无征兆之下，向前一冲，一个掌刀直奔江飞的脖子砍了过来。

　　见对方出手极快，且部位拿捏很到位，江飞眸子中闪过一抹战意。

　　身子稍稍倒退，右足一个旋转，左足却是飞起，直奔对方的小腹点了过去。

　　那人见江飞反应很快，身子一拧，掌刀收回，身躯闪在一旁，而后左手陡然发力，一拳打向江飞的右脸颊。


第二十六章 以假乱真

　　见对方一拳打来，江飞脸上泛起微笑，稍稍一侧头，便已躲开，而与此同时，江飞忽然身子一闪，以极快的速度闪躲而去。

　　对方男子没想到江飞的速度竟然这般快，眸子中爆出了惊诧的光芒。

　　而这时候他感觉到自己的背后，一股强劲的风声响起。

　　心中一惊，身子向前跃出，躲开了江飞的一拳，但随着这一拳打过，男人刚要转身的时候，江飞的又一拳跟着打了过来。

　　对方男人大吃一惊，想不到江飞的动作如此迅速，因此猛地一扭身，想要躲开，但江飞的另外一只手却是迅速而来，竟是卡住了他的脖子。

　　而江飞的右拳却是轰击在了男子背后的树上。

　　“砰！”一声闷响在男人的耳边传来。

　　男人身子颤抖了下，这一声闷响在耳边传来，他感受的比谁都真切。

　　稍稍转头，江飞的拳头此刻已经收回，但树上却隐现有一个拳头的凹陷处。

　　男人到吸口气，感受着脖子上的手掌，他的脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“你功夫很不错，只是可惜，速度慢了些，还需要即系练练，告诉我，赵柯利让你来，是杀了我，还是废了我，还是如何？”江飞淡淡的在男人的耳边说着。

　　男人愣了下，叹口气，他本是不想说，但却又觉得说不说自己也已经败了，只能够无奈的摇头。

　　“他说是让我杀了你，只是我也知道，在这里我不可能杀你，所以我只是想跟你比试一下。”

　　江飞点点头，这男人的确是没有杀自己的想法，但以功夫而论，他的功夫也算是不错了。

　　“参加过战斗？我看你出手有些军人的味道。”江飞已经放开了男人的脖子，退后了三步这才说道。

　　“以前当过兵，打个仗，复原了之后没有什么想干的工作，所以当了保镖。”男人叹口气，他觉得自己很是有挫败感。

　　“我叫江飞，是李沁然的保镖，希望以后你不要再出手，我不想多一个仇人，也不想多杀一个人。”江飞淡淡的说着，但语气里面的那份森寒，绝对能够令人联想到死亡。

　　“不会了，这一次已经足够了。”男人、坦然一笑，而后继续说道：“我叫白刚，是谁的保镖你清楚，不过我没对你如何，赵柯利还是会对你下手的，他的老子是教育局的，而他的叔叔大爷都是江城市有头有脸的商人，你要小心他继续对你动手。”

　　江飞点点头：“谢了，我会小心。”

　　江飞说完，转身想要走，却是见大约二百米左右，李沁然站在那里，眼眸中闪烁着诧异与惊惧的目光。

　　江飞走了过去，他脸上带着灿烂的笑容。

　　“告诉你在教室里面不要出来，怎么不听话？”江飞淡淡的说着。

　　“他，他是干什么的？”李沁然问道。

　　“杀手，是来杀你的。”江飞笑了起来。

　　这种笑是友善的笑，不过他说的话却是在骗人。

　　但，这是善意的谎言，江飞怕真的某一天有人来刺杀李沁然，他会没有紧迫感而导致真的死亡，因此他只能够利用这次机会来刺激一下她小小的心脏。

　　李沁然明显的打了一个哆嗦，她退后两步，眼睛里面闪过了恐惧之色，而后看向江飞，问道：“那，那你还放他走。”

　　“他答应了不会再来找你麻烦，所以我放过了他，这回你相信了吧？”江飞淡然的说着，语气平和。

　　李沁然咬咬牙，然后转过了身子，向教室里面走去，一边走她一边说道：“害死了妈妈还不够，现在又来害我了。”

　　听着李沁然的话，江飞身子顿了下，他能够从李沁然的话里面听出来一些端倪。

　　但，他没有出声，只是默默的跟在了李沁然的身后。

　　这一天再也没有了风波，而江飞在李沁然的身旁一直守护着，他心里清楚的很，再也不会有什么人来找李沁然的麻烦，因为今天自己的那些行为，已经让很多人知道，有很多人都怕了。

　　不过，江飞心里还是很挣扎，很无奈，很有些不知道该如何去办才好。

　　作为一个职业杀手，自己现在成了小女生的保镖，这倒也没有什么，但是最主要的是，自己保护的人，就是自己刺杀的目标，这一点是让江飞最头痛，最有些无奈的事了。

　　看到李沁然的样子，看到她做事的那种态度，江飞更有些下不去手了。

　　“再看看，不知道李松林是一个什么样的人，如果，他人品不够好，我不妨杀了他，留下他女儿其实也是一样的。”江飞心里做着斗争，这半天他的心里一直这么想着。

　　下午五点多放学的时间到了，李沁然走出了学校，而他身后跟着江飞。

　　“大小姐，我可以坐你的车回去么？”江飞在李沁然的身后问道。

　　“不可以，你继续自己走。”李沁然走向了自己的车子，一边走一边说道。

　　江飞无语，这丫头还是这样，自己都玩了一招以假乱真了，她竟然还不知道害怕。

　　“你不怕有危险么？”江飞问道。

　　“切，我才不怕，再说了，不是都被你打跑了么？”李沁然轻笑了一声，而后回头扫了一眼江飞说道。

　　江飞无语，这丫头还真是够狡猾的，不过倒也无所谓，反正现在也真没啥太大的危险，因此江飞也就同意让他自己开车回家了。

　　而江飞没办法，招了一个出租车紧紧跟随在其后。

　　回到家之后，李沁然也不管江飞，只是扔下了一句话：“房间很多，你自己安排一下自己，我没时间管你，我要出去吃饭。”

　　江飞无语，这丫头看起来平时的娱乐节目还挺多，这刚回来就要换衣服出去，真是个闲不住的人。

　　江飞在一楼找了一间屋子安顿了下来。

　　其实，江飞也没有多少行礼，对他他这种人来说，行礼越少越好，因为这样才不容易暴露目标。

　　江飞刚刚安顿好，李沁然便从楼上下来，此刻她穿的却是一件非常漂亮的超短裙，而且上衣是一件低胸的T恤衫，显得颇为的爽利与性感。

　　江飞看到这里不禁一愣，再一次真真正正的惊艳了。

　　“看啥看？没见过美女么？”李沁然撇了江飞一眼，而后向着大门走去。

　　“等等，你要去哪？”江飞问道。

　　“我要去……我为什么要告诉你。”李沁然忽然反应了过来，而后直接将江飞的话顶了回去。

　　“我这人就是命苦啊，谁叫我是你保镖呢，无论你到哪里我都会跟着你，休想逃出我的魔爪，哈哈哈。”江飞怪笑了几声，表示无所谓。

　　“我的天啊！求求你，拜托你，您老就别跟着我了，我是去玩，怎么会有危险，你这么跟着我，我可是要烦死了。”李沁然有些无奈的向江飞作揖打拱，一副很可怜的样子。

　　“我这样的金牌无敌帅气保镖可是打着灯笼都找不到的，你居然还要推三阻四，对不起啊，我是一个很讲原则的人，讲起原则来连我自己都很害怕。”江飞无奈的叹口气，摊开手，一副爱莫能助的样子。

　　李沁然怒了，她用手指着江飞，怒道：“你，你是我的保镖，你就要听我的指挥，所以我命令你，不准跟着我。”

　　“我是你的保镖，但是你下达的指令无效，因为雇佣我的是你父亲，并不是你，而你只是我任务中的一部分，所以你就认命吧，我会好好保护你的，哈哈哈”江飞咪咪笑道，一脸坏表情。

　　李沁然完全无奈了，她的脸上泛起了一股股的愁云，但她也知道，如果江飞说要跟着自己，那应该一定能跟得上，自己想摆脱他，那应该是不可能的事情。

　　无奈的扫了江飞一眼，最后一跺脚：“哼！愿意跟，你跟个够好了，跟屁虫。”

　　说完了这话，李沁然已是转身向外走去，而且看样子，她气鼓鼓的，那样子令江飞一怔，这神情，简直就可爱到了一定程度，他真想上去亲亲这个可爱的，精致得如同瓷娃娃一般的女生。

　　“哎，禽兽！”江飞把自己脑海中泛起的一丝想法大义凛然的否决掉。

　　来到外面，李沁然上了自己的车，快速踩下油门，快速的飙了出去，而江飞来到门口打车的时候，李沁然的车子已是冲了出去，几个呼吸之后，便已消失在了江飞的视线里面。

　　见到李沁然消失在了眼前，江飞笑了笑，他并没有在意，而是等了一会儿，打到车之后，然后指挥司机向着李沁然去的方向追了过去。

　　其实，不是江飞托大，而是他知道李沁然所在的位置，因为他早已在李沁然的车子上放了一个追踪器，这东西放上去之后，江飞腰上有一个定位仪，能够轻易的找到李沁然所在的位置。


第二十七章 酒吧

　　李沁然的车子快速向前，她觉得自己开的很快，而且自己开出来这么长时间了，江飞应该是追不上了才对。

　　放松了心情的李沁然，打开了车载MP3悦耳的歌声瞬间弥散了车厢。

　　然而，就在此刻，李沁然车子的右侧，传来了两声急促的喇叭声。

　　李沁然回过头去，却是见到江飞一脸坏笑的坐在一辆才出租车里面正向自己挥手。

　　“跟屁虫。”李沁然见到江飞之后就一脸的不高兴，他用力将车窗子摇下来，加大油门，向着远处狂飙了过去。

　　江飞笑了笑，让司机撵上去，而且靠近，他用自己的手臂在李沁然的车窗上敲打了几下。

　　李沁然不理他，依旧快速向前，在十来分钟之后，李沁然的车子停靠在了一处“蓝莓酒吧”的旁边。

　　李沁然从车子上下来，看也不看跟着下车的江飞，一溜烟的便跑进了酒吧。

　　见李沁然进了酒吧，江飞脚步平缓的跟了进去。

　　来到酒吧当中，江飞不禁一愣，因为酒吧里面布置的相当优雅、淡蓝色的灯光，白色的吧台，白色的桌椅，给人一种宁静中带着优雅的感觉。

　　江飞眼波流转之下，发现李沁然与一个身材苗条，头发长长的大眼女生坐在一起。

　　江飞很有些绅士风度的走了过去，笑着对李沁然道：“不邀请我坐么？”

　　“不可以，跟屁虫，一边儿玩去。”李沁然赌气的转向一旁，看样子对于没甩开江飞有些不高兴。

　　江飞笑了笑，向另外的那女孩子一笑，问道：“小姐贵姓？”

　　“你好，我叫刘新萍，是沁然的闺蜜。”刘新萍倒还是很有礼貌的跟江飞打了招呼。

　　可就在这时候，忽然在江飞身后，一个风风火火的声音传了来。

　　“你们都这么早，累死我了，我买了一大堆的好吃的，你们看看……”随着这声音的来到，一个女孩子一屁股坐在了李沁然与刘新萍的身旁。

　　这女孩子打扮的有些像男孩子，但是论相貌，绝对不会输给眼前的这两个女生。

　　江飞愣了下，他倒是没料到，李沁然身边的闺蜜竟然都长相不俗，都是美人胚子。

　　“那啥，他是谁？”新来的女生性子很急，抬眼看到了江飞，脸上便露出了诧异。

　　“哦，是追沁然来的，不知道干啥的？”刘新萍笑嘻嘻的说着，手里拿起刚才点的果汁喝了一口。

　　这时候李沁然已经转过了头，扫了一眼新来的女生，忽然坏坏的笑了起来，用手捋了下头发，然后向江飞介绍道：“赶紧的，叫王姨。”

　　“啥？王姨？”江飞有些无语了，还没等弄明白人家叫啥名字呢，就要叫人家姨，这事儿有些不妥。

　　“赶紧的，你这人怎么傻愣愣。”李沁然用手推了一把江飞，让他赶紧叫。

　　“得了，你可别坏我，这么叫都把我叫老了。”王怡可不是省油灯，立刻就明白了李沁然的用意。

　　“那啥，他是我干儿子，叫你姨也没啥错，你说是不是江飞？”李沁然看着江飞，一脸坏笑。

　　江飞头有些大，没炸地呢。自己辈分先矮了一截，这事儿有些复杂了。

　　“咳咳，那个啥，其实吧，我觉得叫姨也好，叫妈也罢，其实都无所谓，不过大家都听说过吧，只有在吃奶的情况下，才能叫比自己年龄小的女人做妈。不过我可是正人君子，人称坐怀不乱柳下惠。”江飞轻咳一声，笑嘻嘻的看着李沁然，语气很是有些暧昧了。

　　“沁然，竟然背着我们交男朋友也不跟我们说，而且，你们俩都那啥了。”王怡有些不怀好意的看着李沁然。

　　“什么跟什么啊？”李沁然有些摸不着头脑，没反应过来。

　　见李沁然真似乎不明白其中道理，王怡凑近了一些，而后搂住李沁然的肩膀，在她耳边轻声说道；“你们俩不是那啥了么？只要你们俩那啥了，他叫你小妈那是正常的。”

　　这话一出口，李沁然立刻就明白了，她的脸瞬间变得红了起来。

　　转过头去，狠狠的盯着江飞，白白的牙齿咬住嘴唇，一副想要找江飞拼命的架势。

　　“君子动口不动手！”江飞怪叫道。

　　而一旁的刘新萍却是笑的前仰后合，毕竟她很少见到这种场面，而且江飞刚刚那句话说出来，有种令人不可思议的感觉。

　　“我可不是君子，我是女子！”

　　李沁然愣了半晌，然后似乎发飙了，站起了身子，开始用手掐站在那里的江飞。

　　“杀人啦！”江飞身子晃动，令得两个女孩子打不到自己，而他嘴上却丝毫不落下风。

　　“算了，算了，别闹了，这是酒吧，让人家看着多不好，江飞，来，做我身边来。”刘新萍笑嘻嘻的说着。

　　“看看吧，还是这位美女深明大义。”江飞笑着坐到了刘新萍身旁，样子很是委屈。

　　李沁然还是心有不甘，但想想，这里是在酒吧，又不好继续跟江飞闹腾，因此暂时忍了这口气，只是在心里暗暗想着：你等回家的，看我怎么收拾你。

　　但，这念头一出现，她自己却又觉得有些不对劲儿了，因为这感觉有点儿像一个小妻子生自己丈夫气呢？

　　赶紧将这份念头抛开，李沁然这才问对面的刘新萍。

　　“新萍，最近很少见你出来，是不是家里出了什么事情？”

　　“还行，没什么太大的事。”刘新萍被问到家里的事，神色似乎一阵黯然，显得有些恍惚了。

　　“行了，你就别问她了，她家的事情不是我们能管的，我们喝酒，来服务生，给我们拿酒。”王怡这时候举起了手，向着服务生打了一个指响，一脸的惬意的感觉。

　　“别喝酒了，今天我开车了。”李沁然撇了一眼江飞，心里有些忐忑。

　　自己要是真喝酒了，这家伙不知道会不会趁着我醉了对我做点儿啥。

　　不过，这念头也不过是一闪而过。

　　“得了吧，我也开车了，再说，你老爹是警察局的署长，谁敢拦你的车，再说，你不还有个帅哥保护么。”王怡打趣李沁然。

　　“哼！你们没有一个好东西。”李沁然有些不高兴了，只是也不过那么一会儿，然后便跟两个女孩子叽叽喳喳的谈了起来。

　　江飞有些插不上嘴，只能够在旁边听着，因为要保护李沁然，所以江飞没有喝酒，只是观察着四周的情况，以及耳朵里面听着那舒缓的酒吧轻音乐，显得也是很惬意的样子。

　　本来酒吧里面很安静，即便是有人在聊天，声音也不是很大，毕竟这里是公众场合，而且这处酒吧很是上档次，因此闹腾的不多，但这时候，却忽然传来了一阵不和谐的声音。

　　“让你拿你就拿，废话那么多干什么？”一个有些尖细的声音从一旁传来，听起来有些让人觉得很纠结。

　　“先生，对不起，您喝的太多了，我们实在不能再卖酒给您了。”服务生很是礼貌的回答着。

　　“屁话，你这是酒吧不？是酒吧，我要喝酒有什么不对的。”男人有些不耐烦了，不过看他的样子，其实应该不算喝的太多，只是他声音这时候高了不少。

　　江飞皱了下眉头，这人距离他们所在的位置相隔有三四张桌子，但他的声音却是将这边李沁然他们的谈话都淹没了。

　　服务生又劝了两句，但那男人仍是不听，继续纠缠服务生。

　　服务生没有办法，只好答应他再给他拿一瓶酒过来。

　　男人这才算是放过了服务生，但他转头的时候，看到了这边的李沁然他们，脸上却是浮现出了古怪的神情。

　　“小怡，你，你出来干什么，给我回家去，家里都翻天了。”那男人走过来，一身酒气，他对着王怡吼道。

　　王怡皱了下眉头，捂住了自己的鼻子，身子向一旁侧了侧身，看向身后的男人，厌恶的摆手，说道：“上一边去，一身酒气，讨厌死了，我回不回家用得着你管么？爷爷的身体一直不好，你们又怎么样？你还不一样在这里喝酒么？”

　　那男人四十来岁的样子，听了王怡的话，脸色一下子就变了，他盯着王怡，脸上浮现出了恼怒，吼道：“我是他儿子，他的财产不给我，却非要给你个丫头片子，你不回去照顾老不死的，谁照顾。”

　　男人说完话，已经一把抓住了王怡的手臂，将王怡从座位上拉了起来，然后转身便向着酒吧外面走去，一边走一边吼道：“走，我送你回去，你以后不准出门，就在家看护老不死的，我看看到最后到底怎么个分家法。”


第二十八章 脱衣服

　　王怡被男人抓住手臂往外拉扯，她被抓的痛了，想要挣扎，却是丝毫办法没有。

　　“帮我，沁然，新萍帮帮我。”王怡回头看向了两个闺蜜，她此刻已经无助，只能够向她们两个求助。

　　然而，这两个女孩子都手无缚鸡之力，怎么可能帮得了她。

　　李沁然与刘新萍互相看了一眼，两个人一起起身，去拉扯王怡，但很可惜，三个女孩子的力量都没办法与那喝了酒之后的男人相比。

　　男人感受到了阻力，回头看了一眼李沁然两个人，脸上浮现出了怒意，他哼了一声，用力一拉，王怡便被他拉扯的向他的方向倒了过去，而后李沁然两个人便松开了手，他们实在是没有对方的力气大。

　　眼见王怡便要被男人拉走，李沁然急了，他回头看向正往自己嘴里倒果汁的江飞。

　　“江飞，你是不是男人，怎么就看着王怡别人抓走？”

　　“咳咳，我说大小姐，人家是家务事，我没办法插手，再说，我的任务是保护你，你没事，我也就没事了。”江飞笑嘻嘻的说着，举起了杯子又喝了一口。

　　“你，你见死不救。”李沁然急的几乎要哭出来了。

　　“他又不是会死，只不过是被抓回家，这没事的。”江飞笑了起来，而且说出来的话令李沁然极为无语。

　　“你，你不是好人。”李沁然急的直跺脚，而此刻王怡已经快被拉到酒吧门口了。

　　“不过嘛，其实如果有人求求我，以后不让我在后面追着她，让我坐她的车保护她，或许我还可以考虑帮帮忙。”江飞笑嘻嘻的说着，不过眼光却是不看李沁然，反而是看向了一旁酒吧的电视屏幕。

　　李沁然一听江飞这话，立刻就明白了江飞的意思，这小子是在跟自己讨价还价，但眼前的事情，李沁然觉得必须要做，而且必须要救王怡出来，因此猛地一把拉住了江飞的手臂。

　　“快点儿救他，你说的事情我都同意，我都答应，你快点儿。”

　　“是么？既然这样，那我可是要说了，以后你的行动，必须通过我同意，不然你不能私自行动。”江飞眯起了眼睛，看着将要走到门口的王怡两人。

　　“好，我都同意，你倒是快点儿。”李沁然用手推着江飞，向着门口而去。

　　“说好了，不准反悔，你要是反悔，你就是乌龟王八蛋。”江飞笑嘻嘻的说着。

　　“知道知道啦，别这么墨迹好不好，人都要出去了。”李沁然无奈的答应着，可心里有着一份无奈与不乐意。

　　江飞点点头，脚步向前快速移动，就在王怡将要被那男人拉出去时候，他挡在了酒吧门口。

　　“一个大男人对一个小女孩拉拉扯扯的，这算是怎么回事？还有，你要了酒，给你上了，你现在要吃白食么？”江飞站在门口，笑吟吟的看着那个拉着王怡的男人。

　　男人一愣，抬起头看了看江飞，他依稀记得眼前的年轻人跟王怡他们似乎是一桌的。

　　“滚开，别惹老子，惹怒我的后果你承受不起。”男人瞪起了眼珠子，一副气势汹汹唯我独尊的架势。

　　江飞笑了笑，用手撑在酒吧门框上，笑着说道：“这样可不好，我是文明人，不喜欢受威胁，这样好了，你要是能从我面前走过去，不论你身边带没带人，我什么都不管。”

　　男人听了江飞的话，心里恼怒，大踏步向前，他手里拉着王怡，走过来的时候用力猛地一推江飞，想要将他推开。

　　但，他的手掌刚刚碰到江飞，江飞的身子却是稍稍一闪，便让开了他的手，而且与此同时，举起手来，对着男人的脑袋就是一巴掌。

　　“啪！”一声脆响，打的男人一个踉跄，退了回去。

　　“再来。”江飞依旧笑吟吟的，脸上的笑容灿烂之极。

　　“麻痹的，老子跟你拼了。”话语中，男人再次迈步向前，不过这一次他是用脚踹江飞了。

　　江飞身子再次向旁边躲开一点，然后伸出手，握住了对方的脚踝，用力向上一抬，而后稍稍用力之下，男人向后跌倒了出去。

　　这个跟斗摔的男人有些迷糊，他爬起来，酒劲儿一下子冲了上来，他放开了王怡的手臂，还想继续冲上来，却是不想，江飞一步迈了过去，一搂男人的脖子，而另外一只手却是按在了男人的肋下。

　　“走吧老哥，俺俩喝酒去。”江飞的动作很快，而且他的手势很是隐蔽，没有人看到江飞的动作，因此在这时候，那男人觉得身子一软，丝毫力气用不上之下，竟然是被江飞搂着走回了酒桌前。

　　将男人按着坐下，江飞坐在了他旁边，这样子就好像是两个在一起喝酒的两个人呢去上了趟厕所回来的样子。

　　“来，俺俩喝酒。”江飞一只手盯着男人的肋下，一只手却是倒起了酒。

　　男人被江飞的手顶住，他觉得自己的身子软软的，丝毫力气用不上，他有些不明白，为啥会有这种感觉。

　　江飞倒完酒，将酒杯拿给男人，然后又给自己倒了一杯，这才笑着说道：“来，干一杯，俺哥俩喝一杯，慢慢聊。”

　　男人想骂人，但想着自己动不了，心里没来由的就有些惧怕江飞。

　　接过了酒杯喝了一口，这口酒下去，他酒劲儿又有点儿上来了，他盯着江飞，冒出来了一句话。

　　“俺俩喝酒，得有个说法吧？”

　　“啥说法？”江飞有些不太明白对方的意思。

　　“谁喝不下去了，谁就是输，就得听对方的。”男人晃悠着酒杯，一股横劲儿上来了。

　　“成啊，你说了算，俺俩就比比。”江飞笑嘻嘻的说着。

　　听江飞答应的这么快，男人倒也不笨，立刻想到江飞一定能喝，因此一转头，看向了一旁的王怡，想了想，说道：“算了，今天我喝多了，吃亏，要不俺俩赌两手咋样？”

　　“你想咋赌？”江飞来者不拒。

　　“赌骰子，比点数，谁输了谁喝，喝不下去的就脱衣服爬着走出去。”男人觉得自己是夜场高手，玩点骰子能耐还没有么。

　　江飞笑了笑，一摆手，让服务生给自己跟男人拿来了骰子，然后向李沁然这边看了看，忽然坏坏的笑了起来。

　　“我说大小姐，你们站那么远看着干啥？过来玩玩，输了的酒我喝，赢了的话，大叔喝。”江飞坏坏的笑着说道。

　　李沁然他们早已成了惊弓之鸟，可这时候见江飞一脸笑意，有了他撑腰，李沁然三个女孩子的心也算是放松了不少。

　　“别，别过去了吧？”刘新萍有些害怕，她主张不过去。

　　“怕什么怕，走。”此刻王怡已经恢复了过来，她带头走了过去。

　　而李沁然有着江飞撑腰，他见识过了江飞的厉害，此刻见江飞丝毫不在乎，想来他应该是心里有底，因此也就走了过去。

　　刘新萍见两个姐妹都过去了，只能够也跟着战战兢兢的走了过去。

　　三个女孩子走过来，男人愣了一下，然后想了想，对江飞说道：“这不公平。”

　　“咋不公平了？他们输了我喝，你输了你喝，这不一样么？”江飞笑嘻嘻的说着。

　　“可，你们人多，我人少。”男人有些不耐烦了，他觉得这样他吃亏。

　　“你想想，俺俩这么赌，也是那么长时间，他们参加，一个人一个人的跟你赌，也是那么长时间，有啥不一样的，来来来，别废话，赶紧的。”江飞将骰子放在了桌上，然后开始摇动了起来。

　　这第一把他跟男人赌。

　　比大小，这个是谁都会的，也正因此，玩起来的速度也相当快了。

　　第一把，江飞赢了，男人喝了一杯，然后便是圣三个女孩子跟男人赌了。

　　男人赢了一把，因此他又喝了两杯。

　　三杯酒这一下肚男人可就有些晕了。

　　本来他喝的就不少，这一折腾，又喝了这么多酒，他可就更晕了。

　　“喝不下去就脱衣服，这是规矩。”江飞笑嘻嘻的说着。

　　男人愣了下，他可不想当中丢丑，虽说喝的不少，但这时候还没达到神志不清的时候，因此他继续的玩了下去。

　　一把把的赌下来，男人竟然输多赢少，不一会儿便连续喝了近三瓶酒。

　　男人终于喝不动了，他开始脱衣服了。

　　王怡本来有心阻止，却是被一旁的李沁然劝住了。

　　“你别管，让江飞对付他，这人太可恶。”

　　“可是，他是我叔叔。”王怡有些无奈的摇头苦笑。

　　“叔叔又怎么样。那就能随便控制别人么？再说了，他分家产的时候，可是想过他是你的叔叔，你是他的侄女。”李沁然很是有正义感地说着。

　　王怡沉默，这时候的男人已经脱的只剩下了衬衫以及短裤。

　　“来来，这是最后一把，你说我也总不能让你一丝不挂的出去吧，再说了，这里有三位美女在，那样也太丑了，她们不想看。”江飞笑嘻嘻的看着三个女孩子说道。

　　女孩子们自然明白江飞话里面的意思，脸上都红了起来，而这时候，男人最后的一把机会也没有了，他眼睛通红的脱掉了衬衫，至此，他已经只剩下了一个裤头。


第二十九章 王家危机

　　男人终于醉的不行了，他自己是如何出的酒吧有可能都不知道了。

　　“行了，我们也该走了。”江飞笑着起身、李沁然看着江飞，心里不知道在想什么，迟迟的不肯起身。

　　“怎么了？你们三个都被石化了？”江飞盯着三个女孩子，有些奇怪。

　　“江飞，你可不可以再帮帮王怡？”李沁然忽然冒出来了这么一句话。

　　“等等，这一晚上我可是连续听了你这话两次了，你要知道，我这人很讲原则，比如说，我收了你爸的钱，然后我得保护你，就算你不同意，我都死皮赖脸的跟着你，还让你占了便宜。”江飞笑嘻嘻的再说，只是他在说让李沁然占了便宜的时候，另外两个女孩子的目光变得暧昧起来。

　　“不是，不是，不是你们想的那样，他胡说的。”李沁然发现有些不对劲儿，立刻拦挡江飞的话。

　　然而，江飞可不管那事儿，继续在说：“你刚才让我帮她，我可是帮了，可你答应我的事情还没做，你现在又来让我帮他，你说我该怎么办呢？”

　　江飞一脸的坏笑，看在三个女孩子的眼里，令得他们都有些无语了。

　　“江飞，你个大坏蛋，你说吧，你想让我们怎么报答你。”李沁然瞪起了眼珠子，可她的话说出来之后，脸上却带着阴险的笑容。

　　“等等，这事情跟我无关，我可不管。”刘新萍忽然抗议了起来。

　　“为什么你不管？难道王怡不是你的好朋友？”李沁然一把搂过了刘新萍，脸上带着坏坏的笑。

　　“不成，你刚才说话把我们都带上了，这事情本来是你在求江飞，又不是我们，所以我不干。”刘新萍很是狡猾，直接将这事儿推了个干净。

　　“就是嘛，我又没求江飞，是你非要求他帮忙的，你自己摆平好了。”王怡这时候也笑嘻嘻的说着，只是他的眼睛却是在江飞的身上扫来扫去，似乎其实他对江飞很感兴趣的。

　　见三个美女在自己的面前大大的耍宝，江飞笑了起来，抽出了一根烟，点燃之后，轻轻的吸了一口。

　　虽然他不会抽，但是玩一玩还是不错的。

　　“到底怎么回事？”江飞装作不耐烦的样子说道。

　　“我饿了。”这时候李沁然忽然冒出来了这么一句很是不切合现在场合的话来。

　　听到李沁然这句毫无营养的话，所有人都无奈了、“大小姐，您又有什么新花样？”江飞觉得自己的头有些大。

　　“去吃烧烤嘛，我忽然很想吃路边摊那种烧烤，味道真的很不错。”李沁然眨巴着眼睛，一脸的期盼。

　　“好，那就去吃。”江飞虽然觉得有些晚了，这时候是容易会出现危险的时刻，但他还是答应了李沁然。

　　从江飞的角度来看，组织上虽然派自己执行任务，一旦任务被打上重要的标记，那么一定还会有人来同样执行这个任务，即便是不执行，也会有人监视他的。

　　不过，既然是李沁然想去吃了，自己便陪他去，另外一方面，他倒是要看看，组织上到底有没有派人监视他。

　　一行四人，在酒吧结账之后便来到了外面。

　　刘新萍说他知道一个地方烧烤很好吃，因此四人开了车，直奔烧烤摊。

　　来到刘新萍所说的烧烤摊，江飞倒也一愣。

　　这里他还真没来过，这里的夜生活相当繁华，此刻虽然已经是晚上十一点左右了，但是人流仍是很旺盛，且大排档里面吃饭的人几乎座无虚席。

　　“怎么样，没介绍错地方吧？”刘新萍一脸笑意的找了一个座位坐下，然后招呼服务员给上上菜。

　　江飞在一旁只是静静的开着，他的眼光与注意力此刻放到了周边，毕竟这里吃饭的人多，若真有什么不测，江飞一时间也是无法阻拦的。

　　李沁然三个女生倒是没想那么多，不断的招呼服务员上这上那，不多时便摆满了一桌子的菜。

　　江飞扫视了一圈周围，没见什么可疑的人，眼光转了回来，落在了王怡身上。

　　“说说，到底出了什么事情？”

　　“爷爷有了重病，家里几个叔叔都在争财产，但爷爷却把财产的一部分先转到了我的名下，但现在还有一部分，是爷爷写下的遗嘱部分，听说也是给了我。”王怡轻声说着，只是看他神色，事情并非这么简单。

　　“继续说，应该不这么简单吧？”江飞皱了下眉头，见王怡不继续说下去，不禁有些不耐烦的问道。

　　“大伯他们现在，现在逼着爷爷改遗嘱，而且最主要，他们现在要求我不能接受这份遗嘱。”王怡低着头，她已经有些泣不成声了。

　　江飞叹口气，他明白，这种家族之间的内斗其实比之外面的一些斗争还要严重。

　　“还有其他的么？”江飞见王怡再次沉默，马上追问道。

　　“爷爷被他们锁起来了，不允许任何人见，他们不断的威胁我，还将我妈妈抓走了。”王怡此刻已经流泪，看起来楚楚可怜。

　　“你父亲呢？”江飞迟疑了一下问道。

　　“他，他早死了。”王怡叹口气，抹了把眼泪这才说道。

　　江飞深吸口气，扬起了头，脸上带过一抹无奈与同情。

　　“那么，你想让我怎么帮你？”江飞问出了最关键的一句话。

　　“我也不知道，我现在心里很乱。”王怡摇摇头，神色间很是无助。

　　“江飞，把他那些叔叔什么的都教训一顿。”李沁然这时候一拍江飞的肩膀，说出了他觉得最有利的办法。

　　江飞无奈的苦笑，想了想之后，对王怡道：“这样，我……”

　　江飞的话还没有说完，他的眉头忽然一皱，看向了不远处走来的三男三女。

　　这六个人看起来年纪不大，似乎是三对情侣，只是这三个人一边走，其中有两个女的眼眸却总是向这边扫来。

　　这样的举动，立刻引起了江飞的注意。

　　作为杀手的江飞，他如何能不注意到他们的存在。

　　江飞看过去的时候，那六个人却已是转身，去到江飞他们相邻隔开三张桌子的地方坐了。

　　江飞的眼光扫过，但并没有眼光太作停留。

　　“怎么样？”王怡听江飞的话忽然中断，不禁有些诧异，转头看向江飞眼光所扫过的地方，并没有见到什么稀奇的东西，转过头来，继续追问。

　　“我可以帮你把爷爷救出来，至于他如何做，那便不是我能干预的了，但如果他们想要对你不利，我可以保护你，毕竟你是大小姐的闺蜜。”江飞笑吟吟的说道。

　　听到江飞这么说，王怡的眼眸中闪过兴奋，毕竟能把爷爷救出来，这是他最大的心愿。

　　“谢谢你，不论将来的结果如何。”王怡深深的看向江飞，他此刻的的确确是非常感激江飞。

　　“赶紧吃，我们需要离开这里。”江飞眼眸闪过精芒，因为他已经发觉，刚才那六个人似乎已经有了异动。

　　“干什么？我才开始，这么好的东西，不吃能行么？”刘新萍一边吃，一边喝着啤酒，样子很是贪吃。

　　江飞无语，但他知道，那六个人不知道目标是谁，此刻必须要尽快离开，若是乱起来，三个女孩子自己一个人未必能守护不了。

　　“不行拿走了吃，这里有些不安全了。”江飞拉了下李沁然的手臂，用眼神告诉她尽快走。

　　李沁然虽然心中不愿，但见江飞眼眸中闪过精芒，而且面露焦急的神色，她醒悟了过来。

　　她还是比较遵守承诺的，自己已经答应过了江飞，以后的一切行动都要听江飞的，自然他不会食言。

　　江飞喊来了服务员，将一桌子的东西都打包了，然后与三个女孩子向他们停车的地方行去。

　　见四个人离开，那三对男女看了过来，互相交换了一下眼光，便纷纷起身，向着他们的方向缓缓移动。

　　江飞余光扫到了这些人的身上，眼眸不易察觉的闪过了阴冷。

　　“都尽快上车，后面有人跟踪我们。”江飞此刻凑近了三个女孩子，口中这样说道。

　　听到江飞这么说，三个女孩子不禁都是一怔，然后眼中都闪过了惊骇与诧异。

　　三人没有说什么，虽然说他们很想问，但因为时间紧迫，且虽都是女孩子，但却都颇为聪明，因此很快三个人都上了一台车。

　　看到女孩子们上了车，江飞猛地转过了身子。

　　江飞的身子刚刚转过来，那六个人已经来到了江飞的身后，其中一个男子，手里此刻有银光闪动，那是一柄尺许长的匕首。

　　江飞的眉头一皱，淡然开口：“你们是来找谁麻烦的？”

　　“没你事，滚开。”男子眼中凶光一闪，已是一步步走来。

　　“如果我不滚呢？”江飞冷冷的看着对方，脚步却是向前迈出了一步。

　　“不滚，那就是找死。”男人的脚步向前的同时，另外两个男人的手里也多出了匕首，看样子他们是有着默契的配合的。

　　在那三个男人走来的同时，三个女人却是忽然散开，看他们的目标，竟然是三个女孩子所上的车辆。


第三十章 最爱逛街

　　眸子中闪过一抹精芒，江飞的脚步在此刻稍稍向后退了两步。

　　这两步一退，他已经靠近了车门，而此刻那三个女孩子也走近了车子。

　　“让开，别耽误我们办事。”当先的一个男子，拿着白光闪闪的匕首在掌中晃悠了两下，似乎他觉得自己还没有到动刀子的时候。

　　“开车。”江飞忽然向车里的三个女孩子喊道。

　　此刻在驾驶位置上的是李沁然，她听到江飞的喊话，愣了一下，但随即飞快发动了车子。

　　在李沁然发动车子的同时，一只细长有力的手拉住了车门。

　　然而，因为江飞说出来的话很快，且李沁然的反应也不慢，车子陡然发动，向前冲了出去。

　　那女人没有料到，李沁然会突然发动车子，并且瞬间窜了出去，猛然间她的身子向前一倾，被车子带得向着前方窜了两步，这才松手停了下来。

　　这时候她的手里却是忽然多出来了一把枪，长长的消音器管道黝黑骇人。

　　不单单是这个女人这样，其他两个女人的手里也拿出了手枪，三把手枪已经对准了飞驰而去的汽车。

　　就在此刻，江飞的身影如幽灵般出现在了她们的身后。

　　刚刚那三个男人，本来以为可以把江飞制服，但很快他们便发现，江飞的身体灵活程度不是他们能够跟得上的，且此刻江飞并没有想跟他们纠缠，故此一两个闪身，便扑到了那三个女子身后，手掌晃动之下，三个女人便被江飞大力的推开，而且手里的枪也不知如何便到了江飞的手里。

　　“够厉害的，竟然是一行六个人，只是你们的动作实在太慢了。”江飞笑吟吟的举着手枪，脚步却是向后退却，向着李沁然车子窜出去的方向缓缓走去。

　　六个人此刻盯着江飞的动作，他们心中的惊骇已经达到了顶点。

　　六人联手，在这江城市应该说是没有失过手的，但今天却是被一个人给夺了三把枪，而且还放走了他们的目标。

　　心中惊骇，知道无法继续执行任务，六个人停在原地没有动，但是他们的眼眸中的冷芒却能清楚的说明，他们并没有真正的放弃。

　　江飞知道，这里不是杀人的地方，若是换了其他隐蔽的地方，江飞不惜杀了他们。

　　但，此刻不行。

　　江飞慢慢后退，很快便退出了枪支的射击有效范围之外。

　　见六人没有追来，将三把枪放好，这才转身向着李沁然他们所在的方向奔去。

　　……

　　“不知道那个臭流氓现在怎么样了。”

　　李沁然虽然开车窜了出来，但是开了一段路程之后便停了下来，她有些担心江飞的安危。

　　这是一种说不好的感觉，莫名其妙的李沁然便对江飞的安全有了极大的担忧，此刻她不断向后张望。

　　这种感觉，李沁然自己都说不好，这是一种什么样的感觉。

　　“有些人就是口是心非，明明担心得不得了，却还一口一个臭流氓。”王怡撇了撇嘴。

　　还好，江飞没有让李沁然等太久，大约十分钟不到，江飞的身影便出现在了李沁然的视线当中。

　　直到此刻，李沁然才算是松了口气，用手拍了拍自己的胸脯，似乎一颗心总算是放下来了。

　　江飞很快来到车旁，让李沁然坐到其他的座上，他负责开车。

　　“今天晚上其他的车就先别取了，刚才那几个人的身手虽不是很强，但若是对付你们应该不成问题。”江飞一边开车，一边虽三个女孩子说道。

　　三个女孩子频频点头，她们当然知道，面对危险的时候，他们没有任何抵抗能力。

　　车子很快开向了李沁然的家，今天晚上江飞没打算送另外两个女孩子回家，因为他怕半路上遇到伏击，不好保护。

　　回到家之后，江飞让三个女孩子自行休息，而他则是将自己早已安排好的监控摄像头等东西又整理了一下，而后他没有回到自己的屋子，而是就在大厅的沙发上安顿了下来。

　　作为杀手，江飞可以在一个地方不动，极具耐心的等待他的猎物，而作为保镖，他同样也是有着足够的耐心与毅力，等待着猎人的出现。

　　这一夜江飞几乎没有睡，他时而看看身旁的监控，对于整个李沁然家的防护，他做到了最用心。

　　不知不觉中，江飞把守护李沁然当成了自己真正的任务，而对于那刺杀李沁然的任务，似乎被他暂时搁置在了不重要的角落。

　　“我这到底是怎么了？善心大发连本职工作都忘了。再等段时间，让我再等等……”江飞望着墙上李沁然的照片喃喃自语。

　　第二天一早，三个女孩子已经起身，叽叽喳喳的在闹腾，而这时候的江飞才算是闭上了眼睛，昏昏沉沉的睡去了。

　　大概过了有一个小时，时间已是上午九点半，江飞在睡梦中被李沁然推醒了过来。

　　“江飞，我们要去逛街，跟我们一起去吧。”

　　“哦？今天这么好，主动找我这个臭流氓。”江飞笑了笑，不过之后他却愣了下，接着追问道：“你今天不上学？”

　　“不爱去了，今天是选修课程，我讨厌那个四眼教授，所以我只要能过关，我才不愿意去上他的课。”李沁然皱着眉头，晃悠着身躯，在江飞的面前带起一阵香风。

　　江飞闻着李沁然带来的味道，陶醉地深吸了一口气：“真香！”

　　众女一阵白眼加无语。

　　“你们要去哪？”江飞爬了起来，晃悠着身子，起来去洗漱了。

　　“我们要去买衣服啊，化妆品啊，反正是好多，没有人帮我们拿，有你在，那可是真好。”李沁然露出纯真调皮的笑。

　　江飞停住了手里的活，有些无奈的抬起头，他这才明白，人家三位大小姐不是想让他保护，似乎是把他当成了劳工。

　　算了，还是有些绅士风度吧。

　　江飞收拾好了，然后吃过李沁然亲手做的饭菜，江飞似乎心情好了不少。

　　“走吧，各位大小姐。”江飞站在门口，打开了房门，一伸手来了一个请的动作。

　　三个女孩子笑吟吟的从江飞身边走过，尤其是王怡，这时候又回到了那副豪放的样子，她走过江飞身旁，笑了起来。

　　“帅哥，用不用我给你小费？”

　　“现在有点忙，有事咱晚上单独找个地方谈谈。”江飞不怀好意的在王怡的身上扫来扫去，令得王怡连忙逃走了……

　　众女心中一阵嘀咕，臭流氓，贼性不改。

　　四个人很快便向着商场进发，仍是江飞开车，一路来到了江城市的市中心。

　　江飞基本不怎么逛商场，因此他跟着三个女孩子东转转，西转转，弄的他有些头晕眼花的，不过好在，江飞的记忆力还算是不错，在走了一段时间之后，摸清了不少商场的进出入口。

　　四个人一转就是大半天，江飞心里有些无语，此刻都下午一点多了，这三位大小姐，似乎一点儿都不知道累，仍是兴趣盎然的在逛着。

　　但是，这可就可怜了江飞，他此刻大包小包加上不大不小的中包，他已经拿满了两只手，而且肩膀上，脖子上，甚至于他的腰上，此刻都已经是满满当当了，活脱脱一个树袋熊的模样。

　　“今天真开心。买了这么多东西。”李沁然走在前面，两只手搂着两个姐妹，笑呵呵的说道。

　　“可不是，以前拿得手都疼死了，现在可真是轻松多了。”刘新萍笑着说道，而后有意无意的回头扫了一眼江飞，似乎对于江飞现在这个样子觉得很有趣。

　　“我说，各位小姐，你们不饿么？”江飞喘着气，他走了好多路，他现在真的服气了，女人逛街的本领当真不是盖的。

　　“你饿了？可是我现在一点儿都不饿，我想再逛一会儿。”李沁然一边走一边说，兴高采烈的样子，令人觉得他现在简直就是高兴的要飞起来了。

　　“我也不饿，今天溜达的真爽，怎么会饿。”王怡也笑嘻嘻的说着，其实她早就饿了。

　　“不行了，我是真饿了，我们找地方吃饭吧。”这时候刘新萍却是喊了起来，她的确也真是饿了。

　　“等等，你看那边那间店，里面的衣服我早就想买了，一直没倒出来空，走，我们去看看，看过了这个，我们就去吃饭。”李沁然快步向前而去，江飞他们三个互相看了一眼，只能够跟了过去。

　　四个人一进到店铺里面，售货员便瞪大了眼睛，因为她看到江飞身上那些东西，她有种眼晕的感觉。

　　见售货员的眼光看过来，江飞苦笑了起来，他摇摇头，露出了一个很是灿烂的笑容，口中轻声嘀咕了起来。

　　“真是没辙，以后打死我，再也不跟三个女人一起逛街了。”

　　李沁然此刻已经看中了一件衣服，他对着镜子照了半天，高高兴兴的跑到了试衣间去试衣服去了。

　　另外的两个女孩子，这时候不断在店铺里面打转，他们觉得这里的衣服不是太适合自己，因此也没去试验。

　　而就在此刻，店铺的门被人推了开来，进来了一男一女。

　　男的有四十多岁，光秃秃的头顶，胳膊下面夹着一个手包，看起来很是有钱的样子。

　　而女的是一个身材丰满，样子看起来有些妖艳的女子。

　　两人走进来之后，男人扫了江飞一眼，而后眼光却是落向了刘新萍与王怡的身上。


第三十一章 放开你的狗爪子

　　“王总，你看这件衣服好看么？”一起进来的性感女人，此刻走到了衣架旁，拿起了一件衣服，向着那男人展示了一下，问道。

　　“哦哦，还行。”秃头男人眼光落在刘新平与王怡的身上，有些痴迷的看着，他有些挪不动脚步了。

　　“看什么呢？对了，我说的那件衣服，在那边。”女人说着，已经拉着王总的手臂走到了刚刚李沁然挑选衣服的地方。

　　“文丽，你随便买，看中了告诉我一声。”王总眼光在刘新平与王怡的身上仍在打转，但嘴里却是应付着女人，脚步走动时已是跟着她来到了衣架旁边。

　　“怎么没有了？”那个叫文丽的女人翻找了半天，没见自己要找的衣服在哪里，抬起了眼睛，看向服务员。

　　服务员见对方看过来，忙走过来，笑容满面的问道：“小姐，有什么我可以帮你的。”

　　“这里有条裙子，我早就看好了，跟你们说过，给我留着，怎么没有了？”文丽很是生气地盯着服务员，看样子大为恼怒。

　　“不好意思，您说的是哪条裙子，如果您说过，我们一定会有记录的。”服务员仍是满脸赔笑的说着。

　　“我说有就一定有，你们这里服务态度怎么这么差？你不给我解决问题我就打电话投诉你们经理。”文丽怒了，用手指着服务员的鼻子，似乎她说的话就是圣旨，别人不听她就要发飙。

　　“小姐，请您不要激动，我给您查查。”服务员说着，已是回身去要给女人查看他所说预留的衣服。

　　“不用了，就是她穿的这件。”女人忽然声音高了八度，而且用手指着刚刚从换衣间里面走出来的李沁然大声喊道。

　　李沁然刚刚换好了衣服，从换衣间走出来，她并没有留意到进来的两个人。

　　此刻刚刚进来的一男一女都在看着李沁然。

　　女的愤怒，气势逼人。

　　男的则是一脸色眯眯的样子，他见到李沁然的时候，眼珠子就没离开过李沁然的身子。

　　李沁然此刻走出来，她身上是一件白色的衣裙，两边肩膀稍稍露了出来，白色的衣褶花边，令得这衣服看起来很是时髦，而本来李沁然便很白，这衣服穿在李沁然天生丽质的身体上，更衬托的她身材姣好，容颜秀丽，仅仅是扫上一眼，便已经是能够看的出来，李沁然比光头男人身旁的女子比起来，简直一个是天上仙女，另一个则是地上爬虫。

　　“服务员，这件衣服，我早就定下来，你为什么要让他试。”文丽这时候再次转头向服务员开始发飙。

　　“不好意思，这件衣服的确没有预定，这位小姐，您是不是记错……”

　　“啪”服务员的话还没有说完，她的右脸上便被重重的打了一巴掌，白嫩的脸蛋上很快便出现了五条指印。

　　“我说有过预约就是有过，你赶紧给我想办法把衣服拿回来。”文丽看起来性感妖媚，心肠却一点不美。

　　服务员被打了，泪水在眼圈里面转了转，作为她来说，不能与客人顶撞，只能默默承受。

　　“我跟那位小姐商量下。”服务员说着走向了李沁然。

　　刚刚的一幕早已落到了江飞的眼中，他的眸子在此刻猛地一缩，但他并没有开口。

　　“江飞，你看我这件衣服好不好。”李沁然似乎对刚才发生的事情并不在意，而且她刚刚自己照过镜子，觉得自己穿这身衣服很好看，因此她的注意力都集中在了江飞身上，对于刚刚发生的一切，她都没有去留意。

　　“不错，虽然你人长得一般般，不过这衣服倒挺漂亮的。”江飞笑眯眯的，他虽然看到，也听到了刚才的一幕，但他并没放在心上。

　　“小姐，您这件衣服，那位小姐说，他已经跟我们预定了，您可不可以让给那位小姐。”服务员此刻梨花带雨地走了过来，对李沁然说道。

　　听了服务员的话，李沁然一愣，而且与此同时，刘新萍与王怡因为刚刚也看到了那一幕，她们俩快速的走了过来。

　　“怎么行？是我先看好的。”李沁然看了眼江飞，又看了看自己的两个姐妹说道。

　　“可是，那位小姐非说要你换下来，我……”服务员说着竟然呜呜的哭起来了。

　　“小姐，这衣服让给她好么？如果您喜欢，这屋子里面的衣服，你只管选，别说一件，就是你要把这屋子里面的衣服都买走，我都给你出钱。”

　　文丽听秃王总这么说，脸上不禁泛起了笑容，那笑容中充满了自信，还带着一丝渴望。

　　然后，王总后面的话，却是令在场的人都大跌眼镜。

　　“今后，你要是看好什么，我也一样买给你，只要你跟着我，包你吃香的喝辣的，要什么有什么。”

　　……李沁然顿时双颊通红，这哪里是买衣服啊，分明是想买人。

　　“谁要你的衣服，我要什么男朋友会给我买。”李沁然扫了一眼身旁的江飞，眼珠轱辘转动着。

　　“小姐……”服务员似乎想要说什么。

　　但却被文丽拦住了话头。

　　“小姑娘，你知道这衣服多少钱吗，就凭你身边这个小白脸，他能买得起吗？”女人脸上带上一丝若有若无的嘲讽。

　　王总眉头皱了下，一抬手将文丽拉到了一旁。

　　“小丽啊，这么招吧，这衣服你就让给这位小姐了，你要什么别的衣服，自己选去。”王总眼光依旧在李沁然身上打转。

　　“好你个陈世美，居然帮助外人不帮我，你是不是看上这个小狐狸精了，我今天衣服也不要了，我跟你没完。”文丽哪里是省油的灯，看王总眼睛在李沁然身上转来转去，哪里还不清楚王总的德行，感情吃着碗里的还看着锅里的。

　　“滚，别在这撒泼。”王总觉得在这个场合有点丢脸，有些急了，回手就给文丽一个大嘴巴子，将她打的就地转了一圈，坐在了地上。

　　“对不起，小姐，真是不好意思，刚才冒犯你了，这样，这衣服你看好了，我来付账，今天晚上我请你吃饭。”秃头越说也是向前，伸出了胖嘟嘟的手就想去摸李沁然的小手。

　　“让开，别过来。”李沁然向后缩了下，她当然能看出来这胖子的用心。

　　“你别担心，你要什么我都可以给你，钱？车？房子？只要你开口，没有我办不到的。”王总信心满满，文丽就是被他的糖衣炮弹拿下的，虽然脾气差了点，拜金了点，但姿色还是不错。

　　江飞在一旁看到了，他此刻仍是笑嘻嘻的，身上有着一大堆的东西，晃晃悠悠的就走了过来。

　　“滚开，小白脸，告诉你，你根本不配这小姐，给老子滚远点儿，土包子。”王总见江飞走了过来，立刻露出了狰狞的样子，一副如果江飞走过来，他一定要让江飞知道谁厉害。

　　江飞愣了下，然后身上抖了抖，那本是在他身上的东西，全都在这一瞬间掉落在了地上。

　　“怎么？你看好了我女朋友？”江飞很平静，而且一步步走了过来，眼中有着戏谑。

　　“别废话，老子给你十万块，从此你消失，这小姐归我。”王总说着，眼光却是在李沁然的身上肆无忌惮的扫视起来。

　　“美啊，真是太美了。”这是王总心里的想法。

　　“你个臭流氓，你骗我，你不是说一直都这么喜欢我么。”此刻边上的文丽走了起来，冲向了王总，一把就抓住了他的衣服，用力的撕扯，而且手掌抡起来，重重的拍在了他的脑袋上。

　　泼妇发飙是不好惹的。

　　“臭婊子，找死是不是？”王总急了，回身就是一记拳头，打在了文丽的肚子上，再次将她打倒在地。

　　看到这里，江飞的眉头皱了下，他虽然不齿文丽的行为，但他却也深恶痛绝这种只会欺负女人的男人。

　　“放开你的狗爪子。”江飞淡淡的说着，此刻他已站在了李沁然的身旁。

　　“我说话你没听到是怎么着，给你十万块，滚蛋。”男人说着，已是从自己的里怀里摸出了一沓钱，摔向了江飞的脸。

　　江飞眸子陡然收缩，大手向上一翻，一把抓住了钱，而后向着那个服务员扔了过去。

　　“结账，那件衣服我们买了，剩下的给你当小费了。”江飞一脸冷漠的说着，只是眼睛仍盯着秃头王总。

　　王总倒是没想到江飞动作这么快，而且用自己的钱付了帐。

　　心里还没反应过来的时候，他的脑袋上就重重的挨了江飞一拳。

　　这一拳打的有些突兀，力量虽然不算大，若是江飞真的用了全力，这家伙必然没命。

　　但就是这样，王总也惨叫了一声，向着一旁歪倒过去，只是他的手还拉着李沁然的手臂。

　　“都说了，松开你的狗爪子。”江飞说着，一脚踹出，踢在了秃头的小臂上。

　　“啊！”秃头一声惨叫，手臂这时候算是松了开来。

　　“麻痹的，装什么装，跟我女朋友动手动脚的。”江飞冷笑了下，只是他看向李沁然的时候，唇边却是泛起了一丝促狭的笑意。

　　“你……”李沁然想要说不是，只是看到江飞的眼光，她这句话竟然是一下子说不出来了。

　　“你，你敢动手打我，你给我等着。”王总这时候脑袋嗡嗡直响，眼前金星乱冒。

　　虽然有些恍惚，但他觉得自己怎么也会让眼前的这小子付出代价，不然自己的面子往哪里搁。


第三十二章 暗流汹涌

　　就在江飞痛打秃子王总的时候，江城市向平的办公室里，电话铃声响了起来。

　　“喂，谁？”向平皱了下眉头，将手里的雪茄掐灭在了烟灰缸里面。

　　“向平，你就这么对合作伙伴么？”一个淡淡的，却有些阴森的声音在电话那边传来。

　　“哦？是猫头鹰，有什么指示，你可好长时间没跟我联系了。”向平在听到这个声音的时候，手掌不禁紧了紧。

　　这猫头鹰来头不小，乃是一个国际杀手组织的联络人员。

　　对这个人向平并不算害怕，但他背后的恐怖力量，他却心有余悸。

　　“组织上有命令，让我跟你谈一次合作，如果你做好了，公司可以出一笔数目不小的奖金给你。”猫头鹰缓缓的说着，语速并不快。

　　“你们还有做不到的事？”向平笑了下，只是对方看不到他的表情。

　　向平这时候心中很是得意，不管咋说，自己还是有很大利用价值的。

　　“组织不好出手，所以让你帮个忙，我们毕竟是合作伙伴。”猫头鹰的话语很平淡，丝毫不见情绪波动。

　　“说吧，想让我做什么？”向平不再啰嗦，直接问了出来。

　　“杀一个我们组织的叛徒，他叫江飞，如今在江城市，已经成为了江城市警察局署长李松林女儿的贴身保镖。”猫头鹰声音仍保持着平缓，但这话听在向平的耳中，却有些让他失神。

　　江飞，这个名字进来他向平并不陌生，因为不久之前，他刚与江飞有了冲突，而且曾派人打听过江飞的来历，却丝毫没有消息。

　　但，他说什么也想不到，这个江飞，竟是这隐秘杀手组织的一员，若是这么说，江飞的身手那么好，这也就能解释通了。

　　“很好，我可以帮你。”向平在电话这端淡淡的说着，语气平静的有些不像他，在端起杯子喝了一口里面的葡萄酒之后，他眯缝起了眼睛。

　　“你答应的很快，我有些不放心。”猫头鹰似感觉到了对方隐约中的不同。

　　“是因为没有要报酬么？”向平将酒杯放下，又点燃了一根雪茄，这才问道。

　　“的确是。”猫头鹰很直接的回答。

　　“报酬必须要，让你们组织里的小弟，给我打打工，这样如何？”向平的声音低沉且有了一丝兴奋。

　　“事成之后，派给你两个人。”猫头鹰说完，已是迅速的挂断了电话。

　　向平听着电话里面传来“嘟嘟”的声音，眼眸微微眯缝起来，脸上泛起了一丝得意的微笑。

　　当然，在此刻江飞并不知道组织上已经对他起了杀心。

　　眼睛盯着地上躺着的秃头，江飞笑着点点头，蹲下身子，大手在秃头的脑瓜子上猛地拍了一记。

　　“还装，我就在这等着，我看你丫的能有什么能耐。”

　　“你，我……”秃头想要骂人，但自己打不过人家，这时候还是别惹眼前这个小霸王的好。

　　手在自己的手包里面翻了半天，终于是颤颤巍巍的把电话拿了出来，很快便拨出了一个电话号码。

　　“喂，是廖警官么？对对，我是王金发，我被人给打了，现在在xxx商场，你快来。”王金发大声的喘着粗气，刚才被江飞打的着实有些疼，脑袋如今尚未恢复过来。

　　看着王金发打完了电话，江飞倒是笑了起来。

　　这家伙竟然报警，还真有一手。

　　看着江飞促狭的笑容，王金发心里有些没有底，但见江飞也摸出了手机，拨打了一个电话号码出去，王金发立刻竖起了耳朵听着。

　　“喂，老大，我在外面出了点儿事情，废话，当然是因为她了，对，你要是不来，后果自己看着办。”江飞说完这话，已是迅速将电话挂断了。

　　见江飞笑吟吟的看着自己，王金发心里一阵得意。

　　听江飞的意思，找的人应该会是黑道上的，自己找的可是本区的分局局长，摆平点儿黑道人物，那应该是手到擒来的事情。

　　“小子，你等着吃官司吧。”王金发此刻觉得自己有了精神，身上也不那么疼了，他挣扎着爬起来，怨毒的看了江飞一眼，而后眼睛又落向了一旁的李沁然，心里那份悸动，此刻仍然存在。

　　“等我把这小子弄进去，还怕你飞出了我的手掌心。”王金发脸上已经泛起了红光，他觉得自己真是太聪明了、大约过了有七八分钟，外面便传来了警笛声。

　　听到警笛声，王金发的脸一下子可就乐开花了。

　　他知道，一定是自己的电话起了作用。

　　三步并作两步的跑了出来，来到商场外面用力的挥手。

　　“在这里，我在这里。”王金发大声的喊着，有些声嘶力竭的样子。

　　警察已经从警车上下来，当先的一个人，正是本区的警察局分局局长廖泽南。

　　“王金发，到底发生了什么事情，刚才你说的还挺严重的。”廖泽南盯着王金发问道。

　　论起来，王金发没有这么大的面子，一个电话就能把廖泽南喊来。

　　但，王金发的背后却是有后台的。

　　市里面的某位领导，那是王金发的姐夫，也正因此，王金发才会在江城市混到今天的这个成就，若非如此，廖泽南会为了他的这点小事亲自跑一趟。

　　“廖局，我被人打了，打我的人就在屋子里面，他说谁来了他都不怕。”王金发开始有意的在挑拨了。

　　廖泽南当然不会被他挑拨成功，干了这么多年警察，这点儿事情若是看不开，那他这个警察局的分局局长也是白干了。

　　并不发表任何意见，廖泽南已经跟王金发走进了屋子。

　　来到店铺之内，廖泽南看向了江飞以及李沁然他们四人，而后又转头看了看文丽与服务小姐。

　　“到底发生了什么，是谁打的人？”廖泽南眼光扫过所有人，一股不怒自威的感觉从他身上油然而生。

　　“是他，他把我跟王总都打了，警察同志，赶紧抓他。”此刻文丽却哭了起来，捂着脸，一副委屈至极的样子。

　　她本是被王金发打了一巴掌，此刻却是掉转枪口，指认之江飞打的，这种情况，也很能说明，眼前的女人见风使舵的功夫相当厉害了。

　　江飞此刻仍是一副云淡风轻的样子站在那里，眼光扫过廖泽南，丝毫不见慌乱。

　　“你叫什么名字，为什么打人？”廖泽南皱了下眉头，他觉得眼前的这个年轻人很稳重，丝毫不见慌乱的神情，以及他那古井无波的眼神，这些都令廖泽南有些心头不安。

　　“我叫江飞，不过我没打过这个女人，我只是打的这个男人，因为他调戏我的女朋友。”江飞侃侃而言，不过是两句话便已说明了事情的原委。

　　廖泽南又皱了下眉头，他觉得这事情应该就是王金发惹的祸，但因他身后的背景，廖泽南没办法说，他此刻只能够将江飞他们带走，至于后续，罚江飞他们点儿钱，也就算了。

　　心里这么想着，他已是瞪起了眼睛，一副严肃样子。

　　“江飞，你们几个跟我回去做笔录，打人就是不对嘛，年轻人，热血上头，幸亏没有什么大事。”廖泽南这么说，也是给江飞提示，告诉他没有什么大事。

　　但，江飞却是冷笑了一下：“他调戏女生，现在却要带我走，而不带他，这是什么道理？你们警察就这么办案的么？”

　　廖泽南是老警察，现在更是分局局长，哪里受过这样的挑衅，他眸子中精芒一闪，向前迈出了一步，逼视着江飞，一字一顿的道：“警察办案，不是你能干预的，这是我们的程序，没有你反对的份儿。”

　　话一说完，他回身对身后跟进来的两个小警察一摆手。

　　“铐上，带走。”

　　小警察自然是听命，立刻上来，拿出了手铐子，直接来铐江飞。

　　江飞没动，任由对方来铐自己，不过他却是冷笑了一下，淡淡道；“你们动作快一点，我还等着回家吃晚饭呢。”

　　听了江飞的话，廖泽南一愣，旋即哼了一声，心里想着：你小子竟然还想回家吃饭，吃牢饭皇粮还差不多，今天非铐了你不可，倒要看看你怎么回家吃饭。

　　心里想着，也不出声，那两个小警察自然很麻利的将江飞铐上，拉着他的手臂就要往外面带。

　　“等等，你们这些人太不讲理了，我一定要投诉。”李沁然这时候上前一步，拉住了江飞的一条手臂，虽是看上去她很是瘦弱，很是楚楚可怜，但此刻她的眼眸中的倔强却丝毫不露的表现了出来。

　　而与此同时，一旁的刘新萍，以及王怡也都走了过来，她们没有说话，但眼神中的愤怒却令身为警察局分局局长的廖泽南也是一愣。

　　廖泽南觉得李沁然有些眼熟，可就是一时间想不起来，眼前这个看起来容颜姣好的女孩子到底是在哪里见到过。

　　“不要紧，让他们带我走，一会儿陪你回家吃饭。”江飞向李沁然眨巴眨巴眼睛，好似在做鬼脸一般。


第三十三章 打脸

　　李沁然虽然平时对江飞凶巴巴的，但内心深处却是一个乖乖女，懂事无比，见江飞被抓虽然明知道凭借自己父亲的地位很轻易就能化险为夷，但仍然忍不住担心。

　　“没事儿，你的江飞哥哥不是挺有本事吗，先让他受点罪，再让你爸爸出马搭救他于水火之中，他回来后就会对你感恩戴德，说不定一不小心就跪倒在你石榴裙下了。”刘新萍宽慰道。

　　“都快急死了你还在这里说胡话。”李沁然瞪了刘新萍一眼，不停的看着自己的手表，嘀咕道：“老爸忙什么去了，怎么还没来。”

　　廖泽南并没有要求将刘新萍他们带走，他这时候虽然没有想到李沁然是谁，但看她们容貌气质皆是一等一，他就不想惹事，因此放弃了要将这些人统统带走的想法。

　　江飞满脸无所谓，对于他来说，小小看守所根本拦不住他，要是他愿意，分分钟远走高飞，龙归大海。

　　不过，不是有小丫头的老爹撑腰吗，自己也就犯不着来强硬的了，倒还省了一番力气。

　　“你们能快点吗，我妈还在家等我吃饭呢。”江飞笑眯眯看向一旁带着他走的小警察说道。

　　“老实点，一会你就知道厉害了。”小警察狠狠瞪了江飞一眼，他当警察好几年了，还是头一次遇到江飞这么嚣张的人，在国家机器的铁拳威慑下还毫不在意满嘴跑火车。

　　江飞笑了一声，优哉游哉，似在踱步。

　　很快走到了商场门口，推开了门，外面已经有了一群围观的群众，闹哄哄的在门口堵着，华夏人上至八十老人下至三岁小孩，爱看热闹的心是一样的。

　　“哇，那人真酷啊，你看他唏嘘的胡子茬，那不羁的眼神，帅呆了啊。要是做我男朋友就好了。”人群中一个圆脸矮胖的小姑娘，望着江飞，两眼冒小星星。

　　“小妹妹，你是一个诚实漂亮的小精灵，你会遇到一个跟我一样帅的男神的，相信我。”江飞举起了手铐子在天空挥舞了几下，铮亮冰冷的手铐，灿烂的青天，映射出一张不羁的脸庞。

　　江飞的举动令两个小警察很是无语，这小子是不是疯了？竟然在这里炫耀自己戴上了手铐。

　　人群里有些好事的家伙开始吹口哨，而且大声的笑了起来，更有人鼓掌喝彩，竟好像是江飞是要出大差的死刑犯一般。

　　小警察有些挂不住了，用力推着江飞，而此刻廖泽南也走了出来，他见门口人群拥堵，眉头不禁皱了起来。

　　今天这事儿他可不想闹大，虽说江飞打了人，可不管咋说，自己的选择性执法行为也是不对的。

　　“赶紧把他弄上车，别让他在这里影响商场的秩序。”廖泽南皱着眉头下达命令。

　　可就在这时候，他的电话忽然响了起来。

　　皱皱眉头，廖泽南有些不耐烦的在兜里抓出了电话，还没来得及看电话号码就把电话接通了。

　　“喂喂，谁？都说了，我工作的时间不要给我打电话，这还得让我说多少遍。”

　　廖泽南现在挺憋气的，今天这事儿办的真是太不顺心了。

　　“廖局长，官威挺大嘛。”电话里面传来了一个很是浑厚的声音。

　　听到这个声音，廖泽南觉得挺熟悉，但一时间仍是没有想到这个是谁，尤其是在他闹心的时候，这样跟他说话，他觉得很不舒服。

　　“你是谁，这么跟我说话，有话就说，别墨迹，我执行公务。”

　　“哦？执行公务？是不是在商业区有人打架，你亲自去了，而且还抓了个年轻人。”那声音平静的开口，似乎不带丝毫火气。

　　“你是谁？要给谁说情，直说，不过我不一定给你面子。”廖泽南不耐烦的说着，只是他这时候越发觉得这声音熟悉。

　　“廖局长，你真是好大的火气，好吧，既然你这么问，我只好跟你说，我要报案，就在你刚才抓人的地方，我的女儿被人欺负了，现在我向你报案，你是否受理？”电话那端的人似乎也来了脾气，声音冰冷了起来。

　　“神经，告诉你，我没工夫跟你扯淡。”廖泽南怒了，这还真是奇怪了，自己办案，有人来骚扰，而且还说的这么嚣张。

　　报案？自己都来了，有什么好报案的。

　　廖泽南不耐烦的挂断了电话，只是他挂断了电话之后，无意间看到了电话号码。

　　这一看，廖泽南的脑袋瞬间大了三圈，头脑中轰鸣了一声，刹那空白了。

　　他认出了那个电话号码的主人，那是个他一直都记录在自己电话本里，本来是有名字的电话号码，只是最近换了新手机，电话号码还没有完全导过来，因此暂时没有把名字添加上。

　　而这个号码，他也算是经常的打，因为他要经常的回报案情。

　　那电话号码的主人，赫然是本市的公安局署长，李松林。

　　就在廖泽南愣着的时候，在人群外面，又有一阵警笛的声音传来，然后一辆警车缓缓开了过来。

　　车门这时候缓缓打开，一个身材高大的人从警车上下来，他的手里拿着一部手机。

　　只是，他此刻脸上的表情，却是任谁都能看出来，已经有些愤怒了。

　　廖泽南的脸色此刻变得苍白，他有种想要用头撞墙的冲动。

　　下车的人竟然是江城警署署长李松林。

　　自己刚才竟然那么说话，这不是玩火自焚么？

　　“李，李署长。”廖泽南这时候已是不由自主的迎接了上去，只是脸上的尴尬，以及他脸上的那种苍白完全暴露了他的慌乱。

　　“好啊！廖局长，你真是尽职尽责，亲自下来办案，只是我觉得这案子似乎没有那么大，而且是不是抓错了重点？”

　　李松林的脸上淡淡的泛起了笑容，只是这笑容并不温和，甚至于落到了廖泽南的眼中，那是一阵冬风，冷到骨髓。

　　“不是，那个，李署长，我也不过是公事公办而已，这个人在服装店里面打人，而且还拘捕。”廖泽南这时候有些语无伦次了，只是他脑袋转的倒是不慢，想要将事情都推到江飞的身上。

　　李松林笑了笑，而后走向江飞。

　　“江飞，沁然呢？”李松林盯着江飞的眼睛，他此刻最关心的是李沁然的安全。

　　“在里面。”江飞此刻保持了沉默，他眼光冷冷的扫过廖泽南，神色间有着不屑与讥讽。

　　皱了下眉头，李松林没有说什么，而是向着商场走去。

　　廖泽南此刻愣住了，他没料到，李松林竟然认识江飞，但仔细想想，刚才江飞打的那个电话，他的汗毛一下子就倒竖了起来。

　　“这家伙太阴险了，竟然丝毫不透露他给谁打的电话，这分明就是想玩自己。”

　　然而，事情已经发生，想要挽回也已是不成，廖泽南头上的汗水已是呼呼的冒了出来。

　　“去，将他的手铐打开。”廖泽南深吸口气，对身旁已经走过来，神色有些拘谨的小警察说道。

　　“是，长官！”

　　小警察伶俐的上前准备将手铐解除掉。

　　没想到江飞却不乐意了，不让解套。

　　“江飞，我们无冤无仇的，你也出气了，李署长之后不知道要怎么处置我，你大人有大量，这事儿就这么算了吧。”廖泽南无奈之下，走到江飞身旁，低低的声音说道。

　　“啥？你说啥？我没听清楚？”江飞一脸坏笑，只是眸子中充满了促狭的味道。

　　“我是说，咳咳，我们就这么算了吧。”廖泽南强忍着怒火，对江飞说道。

　　“可是我还没录过口供呢，你赶紧吧，我妈还在家等我吃饭呢。”江飞笑眯眯的说道。

　　廖泽南的脸色愈发难看，只是这时候他不知道该咋处理了，因为看江飞的样子，他是肯定不会跟自己妥协。

　　就在他们两个人在外面僵持的时候，李松林早已来到了商场里面，他看着迎着自己走过来的李沁然，深吸口气，轻声问道：“怎么样？没事吧？”

　　“我没事，赶紧把江飞放了我好走。”李沁然对李松林很是冷漠，李松林长叹口气，眼眸中闪过一抹忧伤，但很快便被清明所代替。

　　“行了，这事情我来处理，有空常来陪我坐坐，有段日子没跟你一起吃饭了。”李松林说着，转身看向了一旁那个此刻满脸汗水的秃头王总。

　　王金发此刻已经觉得有些不对劲儿了，他从玻璃窗早已看到了李松林的到来，虽然他不认识李松林，但从廖泽南的眼神与表情中，他能够猜到，眼前的这个人是廖泽南的上司。

　　他刚才本是可以跟出去的，但却没有，他以为江飞被带走，自己就可以接近李沁然他们三个美女了，只是想不到，这刚刚来的警官，竟然跟李沁然似乎关系很好。

　　“警官，是，是外面那个人他打我，你看看，他还打了我的朋友。”王金发说着，用手一指身旁的文丽，脸上带着献媚的笑容。

　　“你是不是对她有过不轨？”李松林盯着王金发一字一顿的说道。

　　“没，没有，我哪敢，这是您的朋友，我哪里敢对她打主意，再说，朋友妻不可欺，我这人很讲义气的。”王金发连连赔笑，他觉得自己这语无伦次的话可以给对方很好的印象。


第三十四章 袭杀之初

　　“他是我女儿。”李松林淡淡的说着，只是眼眸中的愤怒已经滔天。

　　“啊？”王金发愣了一下，这下子他才知道，自己的马屁算是拍到了马腿上去了。

　　“你涉嫌妨碍风化罪，威胁他人安全罪，现在我要拘捕你，至于你有什么话，可以到了局子里面跟办案的民警说。”李松林说着，招了招手，跟上来两个制服警察将王金发拷上。

　　“我，我是市里面王副市长的表弟，您看能不能下不为例？”王金发有些泄气了，他没想到自己会落到这种地步，最后没有办法，只能把表哥抬了出来。

　　“哦？既然这么说，我就更要抓你回去了，让你表哥看看，他有这么个成才的弟弟。”李松林说着，用手猛地一推王金发，直接将他推出了商场的大门。

　　看着王金发被李松林亲自带了出来，廖泽南的脸色更加难看了。

　　“李署长，今天我是做错了，没有严格按照程序来办事，这事……”

　　李松林扫了一眼江飞，唇边不禁泛起了笑容。

　　“这事儿我帮不了你，你看着解决，不过我提醒你一句，他这人吃软不吃硬，你看着办。”李松林说着，让警察将王金发弄到了警车上，而他则是坐到了自己车里，打开了车门，看廖泽南的行动。

　　廖泽南苦着脸来到江飞面前，苦笑道：“江飞，俺俩没仇没怨的，你就放我一马，你说吧，要什么补偿，我都答应，这里这么多人，你也好让我能走出去这里吧。”

　　江飞回头看了一眼已经走出来的李沁然等三个女孩子，淡淡的笑了下，缓缓开口：“第一个，你要严惩那个秃子。”

　　“行，没问题，这事儿既然李署长亲自过问了，我一定要办。”

　　“第二，你要立刻给这三位女孩子赔礼道歉，因为你的工作原因，导致他们受惊。”

　　“成成，没有问题，我马上办。”

　　“再有就是……”江飞凑过脸来：“以后出来办案的时候看到我躲远点，像我这么帅的男神是惹不起的。”

　　“是我有眼不识泰山。”廖泽南皱起了眉头，他左看右看也没看出来江飞有多帅，但形势比人强啊！

　　江飞笑了笑，带着手铐子走向了李沁然三个女孩子，脸上的笑容灿烂之极，怎么看也不像被铐上手铐子的人。

　　“江飞，你没事吧？”李沁然眼中闪过了关心，他对江飞不知道为什么，心里上已经是有了一份莫名其妙的依赖。

　　“没事，就是混了一副手镯，你看咋样？要不要俺俩一人带一个圈。”江飞笑嘻嘻的说着。

　　“滚，我才不带这东西呢。”李沁然听到江飞这么说，气的用拳头砸了他一下，大有嗔怪之色。

　　江飞没有躲，任由李沁然打在自己的胸前，他笑嘻嘻的揉了两下：“打是亲骂是爱，这还真不错，说实话，要是真跟你戴一副这样的手铐，俺还真是一万个不愿意摘下去了。”

　　在这么多人面前，江飞说出来这话，他脸色丝毫不变，更显得有些潇洒。

　　江飞对自己这样的表现很是满意。

　　江飞倒是觉得挺好，可李沁然的脸此刻却是红了，她连忙向旁边躲开，低着头，此刻的她竟然是有些说不出来话了，而且他的小心脏在这个时候开始怦怦乱跳了，“江飞，你不害羞啊？”王怡这时候靠在刘新萍的旁边，笑吟吟的看着江飞。

　　“切，有什么好害羞的，我说的是实话，说实话没罪。”江飞扬起了脸，一副骄傲样子。

　　他们这里打情骂俏的，廖泽南可是难受到了极点，心里念头转动了多次，终于是叹口气，向着江飞这边走来。

　　“几位小姐，刚才是我的不好，我不应该那样处理这件事，如果令你们受惊了，我这里向你们表示歉意。”廖泽南此刻深深的向着三个女孩子鞠躬道歉。

　　面对江飞，三个女孩子都是笑嘻嘻的，但此刻廖泽南走过来，她们的脸色瞬间起了变化，都阴沉冰冷了起来。

　　“切，现在道歉有什么用？你杀了人难道还能让那个人复活？”王怡脸上露出鄙夷之色，将脸转过一边，不再看他。

　　廖泽南深吸口气，他知道，如今的情况下，他只能够忍了。

　　“实在是对不起，我刚刚的行为很是失当，还请你们原谅。”廖泽南再次道歉，而且还鞠了一躬。

　　这对于廖泽南来说，绝对是一次极大的屈辱，但他忍受了下来。

　　原因无他，就在这时候，他已经看到，人群中已经是有人举起了手机在拍摄刚刚的一幕，更有记者来临，也在拍摄，似乎很快就会来采访。

　　三个女孩子不再出声，用沉默代表了拒绝。

　　见三个女孩子不再说什么，廖泽南看向江飞。

　　“对不起，是我不好，我是个不称职的警察，还请你多多原谅，这次的事情我已经认识到错了，您大人有大量，放我一马。”廖泽南这时候大为心酸，自己当了这么多年局长，何曾这么憋屈过。

　　廖泽南话语声很大，在场几乎所有人都听到了，江飞扫了一眼在场所有人之后，他终于举起了双手。

　　“真是的，我想要留下这副手铐都不可以，既然这样，你们赶紧拿走吧。”

　　见江飞松口了，同意让他打开手铐，廖泽南脸上难得的在此刻露出了一抹笑容。

　　江飞手上的手铐算是拿下去了，但江飞的心情却很是紧张，因为就在刚刚，廖泽南道歉的时候，他能够清晰的感觉到，距离此处不远的商业街一处二楼上，有着一股杀气，并且有长焦瞄准镜的镜片闪过了一抹光华。

　　凭着江飞多年的职业杀手只觉，他已经能够确定，在二楼之上有了杀手潜伏。

　　也正因此，他才收齐了戏弄廖泽南之心。

　　“行了，几位，事情已经结束，你们可以走了。”廖泽南看着江飞，心里虽然恼怒，但却只能够放江飞他们离去。

　　却不想，这时候江飞笑吟吟的说道：“我说廖局长，我们还没有做笔录，是不是应该我们跟着回去。协助一下你们的调查？”

　　听了江飞的话，廖泽南的脸上立刻有了无数的黑线。

　　“咳咳，没有那个必要。”廖泽南心里憋屈，可又没有办法，只能生硬的回答。

　　“那怎么成，走，我们上车，跟了他们回去做笔录。”江飞说着，已是拉起了李沁然，向着警车方向走去。

　　旁人不明白，为什么江飞会这么做，但江飞自己心里清楚的很，如今的局面下，他必须要借助警方的力量暂时躲避一下。

　　有警察在，如果说对方仍是敢开枪，则说明对方是组织上派来的人，而若不是，江飞也就放下了一些心。

　　“弑天”组织的人，他们是不怕警察的，即便是有警察在，一样是可以开枪射杀狙击目标的，而若是国内杀手，那么会顾忌警察的存在。

　　这一点是江飞早已想好的。

　　当然，江飞也有了防备，他每一次走动，都会利用旁人的身体作为掩体，自己与李沁然的身体却一直处于那个高度的盲点当中。

　　廖泽南很无奈，他不想让这些人上车，但江飞的行动很快，而且这时候李松林也没有反对，故此廖泽南只能眼睁睁看着江飞带着李沁然上了车。

　　“那啥，你俩先回家，等没事了我跟沁然再去找你们玩。”江飞从车窗向着外面的两个女孩子招手。

　　刘新萍与王怡，本想跟着去，但此刻她们看到江飞向他们连连眨眼睛，似乎示意她们马上离开。因此，两个女孩子也没多说什么，而是保持了沉默。

　　警车开走了，带着王金发，带着江飞以及李沁然，向着远处疾驰而去。

　　而就在此刻，在江飞发现有狙击步枪瞄准镜的二楼，一个身材矮小的家伙站起了身子，眼眸眯缝着看向楼下，喃喃道：“这家伙似乎发现我了。”

　　随着他的喃喃，已经快速收拾好了狙击枪，身子一闪便消失在了远处的阁楼之上。

　　江飞此刻坐在车里，眼眸却是盯着车窗外，仔细看着每一处建筑物。

　　来自于心底的那份紧张，已经弥散满了他的身心。

　　“江飞，你怎么了？”李沁然此刻已经发现江飞的不对劲儿，她手臂轻轻拉着江飞胳膊，脸上露出了诧异的神色。

　　江飞摇摇头，什么话也没有说，他心情有些复杂，因为他还没弄清对方杀手到底是什么身份，因此他需要谨慎，因为饿只有足够的谨慎，才是笑到最后的那一个。


第三十五章 等你上门

　　警车并没有把江飞他们拉到警察局，反而是将他们送到了李沁然的家。

　　廖泽南有些郁闷，他觉得自己今天很憋屈，既然江飞说要跟他们走，他倒是真想给江飞他们做个笔录。

　　但，最后江飞却是选择了拿警车当了出租车。

　　回到家里之后，江飞首先把所有的窗帘都拉上了。

　　看着江飞如此紧张的样子，李沁然不禁有些担忧。

　　“江飞，不会有什么事情吧？”李沁然坐在沙发上，有些出神的看着江飞。

　　“有我这个超级无敌帅保镖在此，你怕啥？只是你要记住，窗子边不要去，从现在开始，楼上你不要去，就在楼下住。”江飞一脸安静的走了过来，靠着李沁然坐下说道。

　　“那怎么行？我很认床的，你要我住楼下我不习惯。”李沁然有一些小姐脾气。

　　“那，随便你吧，反正有我在，你放心。”江飞笑了笑。“切，就你还超级保镖呢，就一流氓加无赖。”李沁然仔仔细细的打量江飞，似在仔细审视江飞是如何的不正经。

　　江飞无语，不过这时候他的肚子有些饿了，跟李沁然说笑几句，然后便起身想要去弄些吃的。

　　“算了，今天都累了一天了，别自己弄了，再说，你弄的东西，我也不一定爱吃，我们叫餐吧。”李沁然拉住了江飞的胳膊，只是她自己都没有注意，自己这个动作是那么的自然。

　　“俺做的东西，保证一流，你不吃真是没口福。”江飞笑着说道。

　　“切，鬼才信，而且要是真吃习惯了你做的东西，将来你要是离开了我，我可咋办？难道全世界去找你去啊？”李沁然皱起了精致的小鼻子，一脸调皮样子。

　　江飞无奈，只好重新坐下来，拿起了电话。

　　“说吧，我的大小姐，你想吃什么？”

　　“嗯，这个嘛，我得想想，现在很有些饿了，想吃西餐，想吃法国菜，还想吃川菜，还有啊，我想吃一些意大利菜，哎呀，想吃的太多了，怎么办？”

　　“咳咳，大小姐，你有那么大的胃么？”江飞无语。

　　“算了算了，还是吃一些法国菜好了，算是犒劳你今天的表现。”李沁然拍打了一下江飞的肩膀。

　　江飞苦笑不已，这丫头看起来还真是越来越有趣了。

　　江飞很快把电话拨打了出去，在一家市里面比较有名的法国餐厅订了一桌子菜，让他们一小时之后送到。

　　这一小时，江飞并没有闲着，他把屋子的里外都转了个遍，自己安装的设备又检查了一遍，没有了问题，他这才又坐在了沙发上。

　　李沁然这时候早已趴在沙发上开始打盹了，又饿又累，今天她算是折腾的够狠了。

　　看着李沁然已经睡着的样子，江飞叹了口气，这丫头还不知道有危险正在想着他们靠拢，或者说，她即便是知道，因为有他江飞在，所以她才会这么安然的入睡。

　　轻轻坐在沙发上，没有去打扰李沁然。

　　将电视的声音放小了些，江飞坐在沙发上等待着晚餐的到来。

　　大约一小时零十分，外面的门铃被人按响了。

　　门铃一响，江飞还没有站起来，李沁然却是一下子从沙发上弹跳了起来，迷迷糊糊的喊着：“饭来了，江飞，去开门，我饿了。”

　　李沁然的样子完全是个小孩子的样子，又俏皮又令人觉得她可爱到了极点。

　　江飞无奈的摇摇头，但却仍是站起了身子。

　　“去到屋子里面呆会儿，我不让你出来你别出来。”江飞平静的对李沁然说道。

　　“干嘛？我要吃饭。”李沁然揉着眼睛，一副小女生刚起来的慵懒样子，挺起的胸膛令人看了有些浮想联翩。

　　只是，这时候的江飞却是丝毫也难以兴起这方面的想法。

　　“赶紧去，你看你穿的这个样子，难道想要让别的男人看到你现在的这个装扮么？”

　　“我的装扮怎么……”李沁然话说到一半，低头看了一下自己的下半身穿的裤子，这一下她可是大窘了。

　　原因无他，只是因为她现在穿的竟然是一个极短的超短睡裙，下面的裙底风光，江飞恐怕是早已看过了吧。

　　“你，你个坏人。”李沁然忽然发现这个问题，一下子脸红了起来，只是他并没有真正的怒意，反而却是觉得心里有种奇怪的感觉在滋生。

　　不过，的确是不能继续在客厅里面等着江飞开门让服务员进来了，因此她快步进入了屋子的一处客房之中。

　　终于摆平了李沁然这丫头，江飞长出了口气，而后便快步走向了房门。

　　此刻门铃声更加急促的传来，那分明是外面的服务生着急了。

　　“来了，来了，这么急做什么？”江飞快步走过去，打开了房门。

　　门外是一个身材不高，脸上带着微笑的服务员。

　　“先生，您好，我是xxx法国餐厅的服务员，特意给您送来一桌浪漫且丰盛的晚餐，希望你们能喜欢。”

　　服务员说着，已是从外面推进来了一个餐车。

　　餐车上摆放的都是各种盘子，而且在右边的地方，放着一瓶法国红酒，看起来这桌菜绝对不便宜，而且也绝对是丰盛的很。

　　“行了，你推到这里就行了，多少钱，我给你拿钱。”江飞扫了一眼服务员，脸上露出了温和的微笑。

　　“一共是三千五百块。”服务员微笑点点头，很是客气的给江飞鞠了一躬。

　　“给，这是钱，你拿好。”江飞将手里的钱递给了服务员。

　　“谢谢先生，接下来我要为您介绍一下这些菜品。”服务员接过了钱，然后收好，这才微笑着用手指了一下餐桌上的那些菜肴盘子。

　　盘子上都盖着圆形的盖子，看起来很是讲究。

　　“好，那你介绍吧。”江飞眯缝起了眼睛，看着桌子上的菜，甚至于连看服务员的样子都不看了。

　　似乎，江飞此刻专注于那些菜品了。

　　服务员点头，首先掀开了一个盖子，他开始给江飞介绍这些菜品，而且还说，如果讲法有需要，他也可以现场为江飞做来试吃。

　　江飞连连点头答应着，而服务员一道菜一道菜的掀开盖子，在打开了有四个盖子的时候，服务员的手似乎颤抖了下，盖子就这么掉了下去。

　　“哎呦，对不起。”服务员伸手去抓盖子，并且身子稍稍向前探了下。

　　但，就在这个时候，江飞的手却是突然伸了出来，在服务员前探身子之前，先一步抓住了那个盖子，而且很快翻转了盖子。

　　盖子里面出现了一把微型手枪。

　　这手枪江飞一眼就能看出，这是只威力巨大的黑货手枪。

　　但，那服务员似乎早已想到江飞会预料到这点一般，他的身子在前探的同时，忽然他的另外一只闲着的手，从餐车下面伸了进去，而且很快一柄极为锋利的军刺便从餐车的下面直刺江飞的小腹。

　　距离如此之近，手段又如此的隐蔽，可想而知，对方并非是一般的杀手。

　　但，这也得是看遇到了谁。

　　江飞的年纪不算大，但他当杀手的经验却绝对是一流的。

　　凭经验而论，对方的身手不错，但很可惜，今天他遇到了江飞。

　　细长的军刺在刺过来的时候，忽然似乎遇到了阻力，竟然一点儿也刺不动了。

　　“很奇怪么？”江飞向对面的服务员露出了一个灿烂的笑容。

　　“你……”服务员的脸色此刻有些苍白，他没料到自己的第二招没有奏效。

　　“等你一会儿死之前，我告诉你为什么。”江飞平静的开口，只是在眼眸中，有着一份凌厉的杀机。

　　“你去死。”服务员听到江飞的话，瞳孔收缩之下，他刚刚去抓盖子的手，此刻猛地一翻，竟是从他的袖子里面掉落出来一柄短细的匕首。

　　银芒一闪，匕首瞬间割向江飞的手腕大动脉。

　　刀锋闪烁这寒光，一闪便已划到。

　　江飞冷笑一声，身子丝毫不动，而他的手腕一翻，刚刚的盖子晃动了一下，“铮”的一声挡住了匕首。

　　而与此同时，服务员身子一侧，手里握着的军刺放脱，在自己的后腰摸出了一把消音手枪，而这一次却真真正正是他的杀招了。

　　手指稍稍一动，他便要扣动扳机。

　　但，就在他将要扣动扳机的一瞬，江飞的脚掌向前动了一下，而后服务员的左手上便一片鲜血迸现而出，大量的血液流淌在了地上。

　　“啊！”服务员发出了一声惊呼之声。

　　随着他的一声惊呼，想要退后继续利用另外的一只手发动进攻的时候，江飞却是如同鬼魅一般出现在了他的眼前。

　　也不见江飞如何动作，一只手已经是抓住了他另外一只没有受伤的手，稍稍用力，手骨便已经折断。

　　且在对方杀手吃痛之际，江飞抓住了他的脖子。


第三十六章 浴室危机

　　“其实，我很想知道你是谁派来的，只是现在我想，我已经知道了，所以你应该去死了。”江飞的手掌稍稍用力，服务员的眼珠子便已大大的睁大凸起了。

　　在服务员喉咙里面发出“咯咯”声响的时候，江飞凑到他耳边，轻声的说了句什么，服务员眼神之内闪过一抹不甘，一抹悔恨，便即双手一伸，腿直接挺立，便即断气死去了。

　　服务员死了，江飞的手掌也缓缓松了下来，他扫了一眼那桌饭菜，不禁脸上露出了一丝冷笑。

　　快步走到大门外，向外看了看，那辆餐车仍是停靠在门旁。

　　打开车门，在车子的里面搜找了一圈，在后排座找到了一个长条盒子，江飞看都没看，直接将盒子拿到了屋子里。

　　放好盒子之后，江飞又在车子的后备箱中找到了一具尸体，那是一个已经被人扒光，并且弄死的尸体。

　　皱了下眉头，江飞将车门关好，然后重新回到屋子里面，将房门关闭上了。

　　江飞又看了看那桌子菜饭，他从自己的怀里摸出来一根银针，挨个的测试了一下，在菜品里面并没有测试出来有毒的迹象。

　　想了想之后，江飞将银针放在了红酒瓶子里面转了一圈，发现红酒里面有些问题，但那并非是毒药。

　　发现了这个问题之后，江飞便拿起了餐车上的酒杯，仔仔细细的看了一会儿，而后笑了起来。

　　原来红酒与杯壁上的一些药物有着综合反应，若是有人用这杯子喝了红酒，自然会一命呜呼的。

　　江飞冷笑一下，将杯子扔入垃圾袋，而后转身看了看尸体。

　　需要尽快解决才是，毕竟屋子里面有尸体不是什么好事。

　　转身回去，刚想要操起电话给李松林打个电话，让他派人来尽快把尸体，以及外面的那辆车子弄走消化掉，但他却陡然听到外面传来了一阵急促的警笛的声音。

　　“混蛋，好阴险的招数。”江飞皱了下眉头，还不急给李松林打电话，立刻放下电话，然互转身直奔那具尸体，然后将尸体很快的便拉入了浴室里面。

　　江飞的行动很快，等他出来的时候，却不想这时候的李沁然却是拿起了一把拖布，正在快速的擦抹着地上的血迹。

　　虽然看她的样子很是紧张害怕，但是她的动作却并没有显露出来太过慌乱。

　　“你怎么出来了？”江飞有些诧异于李沁然的出现。

　　“我，我听到了声音，知道出事了，怪不得你要让我进屋，原来你早就知道了。”李沁然声音不高，身子似乎有些颤抖，但他一直都在保持着平静的话语声音。

　　“来不及说了，尽快收拾好，外面来警察了。”江飞皱着眉头，心里不断的在咒骂那个打电话报警的家伙。

　　当然，江飞心里清楚，对方这么做，就是想将自己置于死地。

　　第一步是派杀手，第二步是报警，报警之后，自己一个是逃走，另外一个则是要跟李沁然一同承担杀人的罪名。

　　这招相当阴险，江飞能够从这种招术中嗅到一丝极为危险的感觉。因为自己的身份绝对不能暴露。

　　但，现在只能够这样，希望可以挡住警察的来访。

　　地上的血迹在两人的快速努力中，终于被清理了个干净，而且细心的李沁然，这时候还用颇为有香味的空气清新剂在地面上洒了一些，令得地面上没有了血腥的那股味道。

　　弄完了这一切，江飞长出口气，但就在这个时候，门外却是传来了一阵急促的门铃声。

　　“来的好快，你进屋去，我来应付他们。”江飞皱了下眉头，转头对李沁然说道。

　　李沁然愣了一下，然后点点头，转身向着屋子里面走去。

　　江飞见李沁然向里面走去，放心了一些，然后他缓冲了一下自己心态，这才走向大门。

　　慢慢将大门打开，可他刚刚将大门打开，外面便闯进来了五六个警察。

　　这些警察神色有些紧张，进来之后，四处的扫视了一遍。

　　当他们什么也没看到之后，带头一个四十多岁的胖警察，眯缝起了眼睛，看向江飞。

　　“有人报警，说你这里发生了命案，你是这家的主人么？在这里干什么？”警察的眼光继续在屋子里面扫视，不过这一次扫视的速度很快，而最后的焦点却是落在了江飞的脸上。

　　“警官，我不是这里的主人，但是我是这里主人的好朋友。至于说这里发生了命案，警官，我开门速度很快，而且你也看到了，我们这里什么也没有发生过。”江飞淡淡的说着，但脸上却充满了对警察大晚上来这里的厌恶样子。

　　胖警察沉吟了下，然后向着两旁的警察一晃头。

　　“去，进屋子里面找找，看有没有可以的人，或者是东西，毕竟有人报警了。”

　　“是，大队长。”其余的年轻警察答应了一声，立刻便要往屋子里面走。

　　“各位，我虽然不是这间屋子的主人，但是毕竟我现在在这里，我有权要求你们出示你们的搜查令。”江飞用眼睛在这些人的脸上扫过，一脸的正气凛然样子。

　　“搜查令？这个我们不用，刑警是不用这些东西的，你让开。”胖警察冷笑了一下，然后伸出手去想要推江飞。

　　江飞身子稍稍退后半步，让开了对方的一推，而后眯缝起了眼睛，怒道；“难道你们警察便可以随便搜查别人家么？没有搜查令，今天如果你们强行搜查，如果搜查不出来东西，明天我就去告你们。”

　　“小兔崽子，跟老子我玩横的是吧？行，今天我还非搜查不可了，我倒要看看你能怎么告我。”胖警察觉得自己年纪比江飞大，而且自己是执法人员，况且的确有人报警说这里发生了命案，因此他觉得自己的搜查没有错误。

　　随着胖警察的话语一落，立刻那几个年轻警察便开始行动了。

　　首先是搜查楼上，从三楼开始排查，搜查了一遍什么也没找到，然后便是二楼。

　　在二楼当然也什么找不到，因此最后是一楼。

　　在一楼的搜查中，卧室等地方都已经搜查完毕，最后剩下的，只有浴室了。

　　“大队长，浴室门锁着，我们打不开。”一个小警察走了过来，向胖警察回汇报说道。

　　“把浴室门打开，让我们搜查。”胖警察盯着江飞，脸上泛起了一抹得意的笑容。

　　以他多年警察的直觉，浴室里面应该有问题。

　　此刻的江飞，他心中很是矛盾，其实自己倒是无所谓，当了这么多年杀手，别说这种小场面，即便是再复杂的场面他也见到过。

　　但是，现在屋子里面死了人，如果真要是被人搜出来尸体，李沁然也脱不开干系，而那些布局的人，一定会趁机暴露自己的身份。

　　但，此刻不打开浴室的门，这事儿还真是不好解决。

　　“我不同意你们搜查，自然不会把门打开，刚才是你们强行搜查的。”江飞心里很是矛盾的时候，他口中却仍是跟警察在对付。

　　“如果你不打开，可我们会撞门，到时候里面的东西我们一样会看到，你不要妄图逃走。”胖警察冷笑着说道，语气中的强硬已经是达到了顶峰。

　　听了这话，江飞的眼眉也渐渐的立了起来，他刚要发作，浴室当中传来了一个极为清亮，却是腻腻的声音。

　　“江飞，干嘛啊？幸亏我锁门了，不然让你这个小色狼进来，那还了得。”

　　这声音的主人是李沁然，江飞一听就听出来了。

　　然而，那些警察却是一下子都愣住了。

　　浴室距离大门口并不算远，虽说李沁然的声音不大，但是因为此刻屋子里面很静，所以听的很清楚。

　　胖警察脸上的肌肉跳动了几下，眼光在刚才的那个小警察的脸上扫过。

　　“刚才，你听到了水声么？”

　　“听到了一些，但不清晰。”小警察如实的回答道。

　　“你们这是在吃饭吧？怎么会吃吃饭又要洗澡，而且你看看，外面送餐的车还停在那里，车上的服务员去了哪里？”胖警察利用自己的专业推理水平开始推理了。

　　江飞听到胖警察说的话，眸子中闪过精芒。

　　虽然他很讨厌这个胖警察，但是对方的确是有些分析能力。

　　“我们也不知道，这事情的确是有些奇怪，他刚才送完餐就出去了，我们没有留意。”江飞淡淡的说着。

　　江飞虽然嘴里这么说着，但是他心里却是也非常紧张，因为他知道，自己漏掉了一件事没去办，那就是外面车里面的尸体自己没有搬进屋子里面来。

　　然而，这算不得漏洞的漏洞，却是在有人故意为之的情况下，出现了极大的纰漏。

　　老警察此刻似乎对于外面的车子没有太大兴趣，他只是对屋子里面的情况有些感兴趣，尤其是浴室，因为他的人没有进去看过。

　　“浴室我必须要看，不过里面是女人，我们也不好破门进去，既然这样，两个选择，一个是让她穿好衣服出来，另外的一个，就是让我们的女警看一眼。”


第三十七章 解除警戒

　　“恐怕你们这样去看有些不大方便吧。浴室里现在男性禁入。”江飞皱眉道。

　　“放心，我们有女同事。”胖警察冷冷一笑，然后立刻让人出去在警车里面将一名女警叫了进来。

　　“沁然，现在有警察要来检查，你把门打开，让她进去浴室看看。”江飞在外面对浴室里面的李沁然大声说道。

　　“为什么要让她看？我又没犯法，我洗澡也犯法了么？”里面传来了一个清脆略带不满的女声。

　　“人家说了，他们是警察，俺们是小老百姓，民不与官斗。”江飞冷冷的说着，嘲讽之意溢于言表。

　　胖警察听到江飞这么说，眼眸中闪过凌厉之色，只是他没有办法，毕竟这话不是跟自己说的，他无法发作，况且，在他心目中，只要查出来端倪，自然可以收拾眼前这个不知好歹的家伙。

　　女警已经走了进来，看她一身警服，各子高挑，腰身纤细，身材凸凹有致，大有一种模特的感觉。

　　再看其容颜，那是极为秀美且清丽的一张容颜，只是她此刻脸上很是严肃，不带丝毫微笑，眼眸中的神色显得有些拒人千里之外的感觉。

　　她走进来，看向胖警察，也不行礼，只是点点头，而后站在了那里。

　　“咳咳，雅丽，去浴室看看，那里面有什么情况。”胖警察似乎对眼前的这个女警有些忌惮一般，只是说了这么一句，虽是命令，但却有着一份尊重在里面。

　　叫做婉丽的女警皱了下眉头，但仍是走向了浴室。

　　而此刻胖警察见婉丽走向浴室，回身纷纷走出了大门，他们知道，此刻他们已不适合继续呆屋子里面了。

　　雅丽此刻走到浴室门口，用手敲了下浴室的门，开口说道：“我是民警张雅丽，请你开门配合我搜查。”

　　浴室当中的李沁然呆了好久，这才答应了一声，只是声音有些微弱。

　　而此刻的江飞，心里不禁有些紧张了起来。

　　尸体就在浴室里面，若是真被搜查出来，事情可就糟糕了，而且最要命的是，李沁然就在浴室中，一旦发现尸体，李沁然也难逃干系。

　　可就在江飞心里有些紧张，想要再次开口阻拦的时候，浴室的门却被李沁然从里面打开了。

　　李沁然打开浴室门也不过是一条不宽的缝隙。

　　江飞此刻并没有盯向浴室门，他只是用自己的耳朵在听，而他的眼神却是闪着精芒看向门外不远处的那些警察。

　　如果，真的被检查出来，那么自己只能够第一时间抓了这女警当人质，然后迅速带着李沁然离开，至于将来如何，那只能走一步看一步了。

　　江飞心里暗暗的筹划着。

　　浴室的门打开，张雅丽探头进去看了一阵子，但她并没有走进去，因为浴室不大，看一眼基本也就看完了，毕竟不大的空间内，想要藏什么人，应该是不可能的。

　　“什么都没有。”张雅丽回身向外走去，来到门口的时候，她神色仍是冰冷的向外面的胖警察说道。

　　胖警察此刻已经转过了身子，见张雅丽走过来，脸上本充满希望的神色，此刻凝固在了脸上。

　　“什么都没有？怎么可能？”胖警察握紧了拳头，一副不甘心的样子。

　　“而且，她说她是李署长的女儿。”张雅丽的声音仍是很平淡，这声音里面似乎没有感情一般，令人觉得她似乎是一座冰山。

　　即便她是美女，但也绝对是个冰美人。

　　“什么？李……李署长的女儿？”胖警察听到这话，一时间脑子似乎短路不够用了，想了半天之后，心里一下子想到，曾经有人说过，李署长的女儿的确是在这片居住，而且似乎就在眼前的这个别墅里面。

　　“那，那啥，咳咳，不会吧？”胖警察心里有着一份侥幸，他觉得可能是张雅丽听错了。

　　“没错，的确是李署长的女儿家，既然你们什么也没搜查出来，而且还没有搜查令，我给李署长打个电话问问，今天晚上的事情，到底是怎么回事。”江飞一边说，一边摸出了电话，一副要给李松林打电话的样子。

　　胖警察的脸色苍白，他不是怕江飞打电话，论起来有人报警，他们出警，这是正常程序，他并不怕。

　　但，问题在于，李署长的女儿在洗澡，自己强行让人进去搜查，这事情可就不大好解释了。

　　虽然去看的是女警，可毕竟是没有搜查令，还强行打开浴室门去看，李署长一怒之间，自己这个什么大队长恐怕也是要吃不了兜着走了。“我说这位小同志，哦不，是小老弟，我们这次是误会，的确有人报警，我们来也是为了你们的生命财产安全不是？既然没搜查到，我们这就走，李署长那里千万别惊动了，这次是我们鲁莽了。”胖警察说着，也不管江飞是否真的打电话，立刻转身，吩咐所有警察收队，准备回去。

　　江飞眼眸中精芒一闪，要是依照以前的脾气，一定会好好教训一下这些警察，但现在情况特殊，屋子外面还有一具尸体存放在车里，一旦事情闹大了，车子被检查一下，必定出问题，因此他松了一口气。

　　然而，一旁的那个女警却是眼眸闪烁了一下，用手一指门口的车子。

　　“这辆送餐的车子，我们还没有检查过。”

　　“走吧，姑奶奶，这已经不是我们能管的事情了，就别惹事了吧。”胖警察似乎也得罪不起眼前的女警，竟然是如同求爷爷告奶奶般将女警劝走了。

　　只是，女警在离开大门的时候，回过头看了一眼江飞，又转过了头，看了一眼门口的那辆车，眸子中有着一丝明悟，也有着一丝的凌厉。

　　张雅丽的这份表现当然躲不开江飞的眼睛，他心中不禁一动，他发现眼前的这个女子虽然明艳动人，看起来弱质纤纤，但她的触觉以及思维非常的好，这么多警察，只有他发现了眼前这个关键的问题。

　　警车来的快，而走的也不慢，很快便呼啸着离开了李沁然的家。

　　当看不到警车的影子了，江飞这才退回到屋子里面，只是他这时候觉得，似乎有着一双眼睛仍是在盯着自己。

　　这种感觉很是不爽，只是在自己布置的监控中却又找不到那个似乎一直盯着自己的人。

　　江飞皱了下眉头，但仍是很快决定，立刻将眼前的两具尸体摆平，因为这才是最大的隐患。

　　“喂，出了事，有杀手来过，死了两个人，警察也随之而来，看来事情不简单，尽快派人来把这两具尸体摆平。”江飞这次真的拨通了李松林的电话，在电话这边简短的说了下情况。

　　“嗯，好，十分钟之后……”电话那边李松林什么也没说，只是简短的几个字之后便挂断了电话。

　　“啊！吓死我了，这是我这辈子最害怕的一天。”此刻李沁然的声音从浴池方向传来。

　　江飞听到李沁然的声音，这才下意识的回头。

　　李沁然此刻穿了一件白色低胸浴服，胸口以上的部分都暴露在了空气中。

　　她的皮肤很是白嫩光滑，令人一见之下，头晕目眩惊为天人。

　　此刻她的脸上还有细微的水珠，头上高高的包了一层毛巾，头发被毛巾整个都包裹住了，如出水芙蓉，又似素雅淡梅，美不可言。

　　而看她下身，江飞差点喷鼻血，因为此刻的李沁然，竟然嫌浴服过长，因此一只手掀起了浴袍的下摆，竟然掀起的高度正好在大腿与禁区之间，若是稍稍向上，便可以看到那令人血脉暴涨的地方了。

　　看到这里，江飞的心脏一下子就狂跳了起来，他的眼珠子在那两条雪白的大腿上扫了无数次。

　　“干什么这么盯着我。”李沁然忽然有说话了，只是这时候她的手却是向下拉了下浴袍下摆。

　　大腿被遮掩上了，江飞的目光这才有了灵动。

　　“咳咳，你刚才是怎么做到的？”江飞此刻脑子才反应过来，而他第一个问出来的问题，就是刚才怎么想也没想明白的地方。

　　李沁然此刻已经走近了江飞，身上一股处子的清香，以及出浴之后的香气直接钻入了江飞的鼻子里面。

　　“你是说我把那个放哪里了？”李沁然的脸色此刻有些苍白，但她却显得还算是镇定。

　　“嗯。”江飞点点头，他的确是奇怪这件事，因为他相信，如果那个叫张雅丽的女警发现了尸体，她不会说没看到的。

　　“就放在门后了，她没进去看，浴室里面地方小，门关上基本什么都能看到，只是，太吓人了。”李沁然仍是有些害怕，毕竟一个女孩子跟一具冷冰冰的尸体在浴室里面呆了那么久，说不害怕那是假的。

　　“丫头。挺不错的，干起杀人越货毁尸灭迹这一类的事情还是真有天赋啊。”江飞故作轻松的笑道。

　　同时他心中对李沁然的这份胆量，还有当时的那份机智，有了极高的评价。


第三十八章 杀机再现

　　“你演的很像，怪不得你要去电影学院。”江飞笑了笑，夸了李沁然一句。

　　“切，还用你说，教授都说我的演技很好，将来一定能成明星。”李沁然被江飞夸了一句，立刻表现的更加兴奋了，只是刚才的惊恐的确是让她心有余悸，这时候在江飞的身边说什么也不肯离开了。

　　大约十分钟之后，别墅的门被人敲响了。

　　敲门声一传来，李沁然的身子不禁绷紧了，神色间有些紧张。

　　“别怕，应该是你爸爸派人来收拾尸体了，你去屋子里面躲躲，不然一会儿又见到尸体了。”江飞拍了一下李沁然的肩头。

　　李沁然此刻坐在沙发上，身子稍稍靠着些江飞，此刻被江飞拍了一下肩头，她的脸不禁稍稍红了下，不过很快便转为了害怕，然后匆匆起身走向了一楼卧室的方向。

　　江飞打开了大门，看到了两个身穿黑色衣衫的人，只是这两个人表情很冷，让人一见便知道他们并非一般人可比。

　　“我们是来打扫卫生的。”其中一个高个子的男人冰冷的说道，甚至于脸上的表情都丝毫不动。

　　江飞点点头，眼光落向了浴室。

　　“那里比较脏，你们去吧。”江飞表情很是平静，不见丝毫波动。

　　两个男人互相看了一眼，然后快速走到浴室门口，打开门将里面的尸体用一个黑色塑料袋装好，抬了出来。

　　江飞一直在看着，什么话也没有说。

　　江飞早已看到，这两个人黑色外套的右臂处有着一个徽章，那应该是警方重要机密部队的一个标志，至于那是什么部队，江飞还有些弄不清楚，毕竟某些部队里面的秘密组织并不如何在人前活动。

　　但，江飞能确定的是，他们肯定不是杀手，也不是来找麻烦的，一定是李松林不知道动用了什么关系，让这些人为他所服务。

　　两个男人将尸体抬出去，然后放在了他们的车上，而此刻江飞跟了出来，用手一指那辆送餐车。

　　“这辆车报废了，里面的东西也都不要了，你们看着处理。”

　　两个男人互相对望一眼，然后一个男人上了车，发动了车子，跟着已经上了他们自己开来的那辆车，一阵风般的消失在了夜幕当中。

　　当两台车消失在夜幕中，终于不见踪影之后，江飞这才缓缓关闭了别墅大门，只是在这一刻，他被人盯着的那种感觉消失了。

　　但，这种感觉让江飞愣了一下，关闭大门的手不禁稍稍停顿了一下。

　　但很快他便关闭好了大门，很是悠闲的坐在了沙发上，打开了电视，好像什么都没有发生一般，看起了电视、过了大约有十分钟，江飞把电视的声音播大了一些，客厅里面回荡着电视节目里面的音乐声，而此刻江飞点燃了一根烟叼在了嘴里，然后他缓缓站起身子，向着刚才李沁然走去的房间走去。

　　一边走，江飞嘴里一边说道：“怎么还没出来，难道是睡了？”

　　江飞的手碰到了门的扶手上，稍稍推了两下，房门似乎是从里面锁上了。

　　江飞用力敲了两下，口中喊道：“李沁然，出来吧，我们该吃饭了。”

　　但屋子里面没有声音。

　　江飞停了会儿又用力的敲了两下，屋子里面仍是沉默。

　　在江飞敲到第三遍的时候，屋子里面终于传来了李沁然的声音：“我，已经睡了，起来再吃吧。”

　　“哦，好，那我就去煮面自己吃了，明天起来再说。”江飞说着，已是很随意的转身，然后走向了厨房，只是他的脚步声很是沉重，听起来他现在似乎也是劳累。

　　但，江飞的脚步走到了厨房之后，他的身子忽然一闪，便匍匐而行了，在不超过二十秒之后，他的身子便出现在了自己住的那个屋子门口，很快便进入了屋子。

　　屋子里面没有开灯，窗帘早已被江飞拉上了，因此屋子里面的光线很昏暗，虽然接着大厅之内的灯光稍稍能看到一些，但因门口处的亮度不够，所以屋子里面人仍是漆黑一片。

　　在江飞的身子刚刚进入屋子的时候，迎面便陡然激射过来一柄飞刀。

　　飞刀破空，如闪电一般来临，直奔江飞的咽喉而去。

　　江飞冷哼一声，他似乎早有准备，在飞刀临近的一刹那，他的身子忽然向着右侧倒去，并且左掌一翻，已经极为娴熟的抓住了飞刀的刀柄。

　　屋子里面那人发出了极为惊诧的“咦”的一声。

　　但随着他的声音发出，江飞的右掌却也甩了出去，一枚看起来毫不起眼的硬币这时候却是脱手而去。

　　硬币如同流星一般而去，而它所去的路线，正是刚刚飞刀所激射而来的方向。

　　“哼！”黑影处一声闷哼传来，而且随着这一声，似乎有什么东西被那人从自己的身上拔出，且带出了他的一声轻呼。

　　随着对方的一声痛呼，江飞的身子猛地向前一冲，直接就扑了过去。

　　常年的杀手生涯，早已是令得江飞对危险有了极为敏感的触觉。

　　刚刚在大门口的时候，他便发现了不对劲儿，那在外面盯着自己的人，应该已经撤走。

　　但，江飞不相信，他们真的会离开，对于杀手的习惯，江飞非常了解。

　　当他关上门之后，不见李沁然走出房间，他便知道，杀手已经嵌入了屋子里面，而且李沁然此刻一定有了危险。

　　刚刚的一系列动作，他都是故意为之，而之所以去敲门，他是想证实一下，李沁然是否还活着。

　　江飞此刻的心情很焦急，他没料到对方会设了连环计，而且手段娴熟，看起来应该是老杀手了。

　　从厨房来到自己的卧室，江飞早已料到屋子里面也会有人，对方不会认为自己没有感觉到有人潜入，因此早已埋伏了人。

　　此刻江飞身子扑击过去，他全身的力量也集中在了上半身、那个偷袭江飞的人，并没有在角落里面站着，而是蹲在床一旁，床为屏障，希望可以躲开自己的视线，而且那里也是真正黑暗的地方。

　　但，江飞是何许人也，这么多年的杀手生涯，他早已熟知了杀手的习性，更在一进屋的瞬间便锁定了几处最危险的地方。

　　此刻江飞扑击过去，那人的身子也动了，他希望躲开江飞，而且他手中此刻已有银芒闪动，那是一柄两尺长的匕首。

　　江飞身子扑到，那人身子稍稍侧开，一匕首刺向江飞的胸口。

　　反手一个擒拿，已是准确的握住了对方手腕，还不等对方反应过来，江飞的大拇指与中指便陡然用力，毫不费力的便将对方腕子上的脉门掐住，稍稍用力，那地方的大筋便被江飞的手指头扣得向里面凹陷进去。

　　黑影中的杀手吃痛，张开嘴想要呼喊，却是不了，江飞的拳头的却是于此刻正中他的喉结。

　　“砰！”轻微的闷响传在那人的身体之上。

　　只是，外面客厅里面的电视声很大，这声音根本就起不到任何作用。

　　这一拳打上，立刻那杀手便发不出任何的声音了，他已经没有了呼吸，此刻已是被江飞的这一拳直接打断了喉结，直接窒息而亡。

　　江飞的出手不能说不狠辣，只是他此刻的心中有着焦急，眼眸中的杀机早已满盈而溢。

　　“想要动李沁然，先踏着我的尸体过去。”这是江飞此刻内心的嘶吼，李沁然在他心目中的地位，此刻在不知不觉间竟高出了很多。

　　杀死了一个杀手，江飞的身子轻轻一动，放下那个杀手的尸体，蹲着身子，打开了自己屋子的窗户。

　　刚刚那个杀手，一定是撬开了窗子才爬进来的，江飞深知，此刻的自己必须要爬出窗子，然后去往另外一侧的窗子，这样才能救出李沁然。

　　手掌碰触到窗子，将窗子打开，身子向上一起，刚要全身跃起之际，江飞陡然头皮一阵发麻，然后整个人猛地向后一倒，便平着躺在了床榻上。

　　而随着江飞躺下的一瞬间，一颗子弹呼啸着从窗子外面涉射入，直接钻入了江飞身后的那面墙壁之上。

　　有狙击手。

　　这是江飞此刻脑子里面能够想到最贴切，且最真实的几个字。

　　咬咬牙，江飞身子一翻，便从床上翻到了地上，而后很快便从闯下摸出了自己的箱子。

　　那箱子里面外面装的都是一副，但最里面的一层，却是有着一柄被他拆卸开来的狙击枪。

　　麻利的打开箱子，将箱子里面的狙击枪组装上，他的手腕一翻，将狙击枪架在了窗台上。

　　此刻窗帘已经被江飞重新给拉上了，他深吸口气，平伏了一下心绪。

　　刚刚他没有仔细分析，现在想想，敌人这是给他布了一个局。

　　他们似乎早已想到，江飞会从窗子爬出去，然后去往另外一边的屋子，也在正因此，他们才会在远处设置了狙击手。

　　“很不错的计划，只是可惜，你们遇到了我。”江飞口中喃喃，而与此同时，他把狙击枪架好之后，竟是身子一闪，到了窗子另外的一边，从床下摸出了一柄长筒的手枪。


第三十九章 杀手之命

　　长筒手枪是江飞自己改装过的，其中有着消音设备，并且这手枪的射程，以及强度，都要比之普通手枪厉害不止三倍以上。

　　手枪放在窗子的一角，长长的枪管之上有着一个高度瞄准镜，对于江飞而言，这支枪比之狙击枪也相差不远了。

　　向外扫视了一圈，江飞看到了不远处的一个小楼之上，趴伏着一个若隐若现的物体，那东西上面有不少的草叶摇曳不定，但落在江飞的眼中，那分明就是一个狙击手的伪装。

　　“小子，你今天算是完蛋了。”江飞心里暗自想着，而他的手指此刻轻轻放在扳机上，在那个物体之上的草叶等东西都不再摇曳的一瞬间，他的手指扣动了扳机。

　　因为是高度消音器，因此丝毫枪声都没有，只是江飞能够听到枪在自己手里后坐力的一点点力量碰撞在身上，发出了一声枪与身体的碰撞声。

　　而与此同时，对面楼顶的那个物体陡然一震，然后便即不动了。

　　扫了一眼那物体，江飞的唇边泛起了冷笑，收起了支在一旁的狙击枪，然后他快速的将手枪放在身后，而后身子一闪，便从窗子跃了出去。

　　江飞的动作很快，从这边窗子跃出去之后，便来到了隔壁窗子旁，轻轻向着屋里面探头扫了一眼。

　　这边窗子没有挡窗帘，因为屋里屋外都没有点灯，因此江飞这一眼看过去，倒是看的很清晰。

　　屋子里面此刻有一个长发男子，他手里拿着一柄刀，此刻正顶在李沁然的后心上，而他的身子背对窗户，看样子很是戒备门口方向。

　　江飞扫了一眼那男人，心中有些疑惑，这么久了，这家伙还站在那里用刀子顶住李沁然？

　　江飞笑了笑，唇边泛起一丝坏笑。他身形闪烁，竟没有直接在窗子进入屋中，反而是从原路退回，而后直奔厨房而去。

　　江飞唇边一直挂着阴险的笑容，他此刻的行动很诡异，弄了一个锅，在锅里面放上了油，然后点燃了煤气，利用煤气将锅里面的油在三分钟之内烧开了。

　　江飞的行动很快，在烧开了油之后，立刻利用一个小桶装好，转身再次返回自己的房间，顺着原路又来到了隔壁李沁然现在所在的屋子窗外。

　　“你大爷的，今天让你好好享受一下什么叫做油炸。”江飞唇边的坏笑此刻仍是没有减少，发而是越发的多了起来。

　　窗子没有插，江飞的手掌轻轻碰触了一下，窗子便被江飞推开了一条缝。

　　屋子里面没有反应，站在李沁然身后的那个人仍是站在那里，一点儿也没有移动，而李沁然现在却是身子颤抖着，她此刻应该是心里很是惊慌害怕。

　　窗子此刻被江飞一点点推开，丝毫声音都没有，而且江飞故意把手伸进去晃了晃，见丝毫没有反应，他的唇边更是泛起了一抹冷笑。

　　另外一只手里面的小桶轻轻提起，然后在小桶高度已经达到了窗台上方，他快速的向前一推小桶。

　　小桶被江飞一推，口立刻冲下，其中已经烧烤的滚烫的热油一下子就顺着窗台流淌向了窗子下面。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫从窗子里面传来，划破了此刻夜晚的天空。

　　这声惨叫刚刚传来，江飞的身子却是陡然跃起。

　　在窗子里面那位刚刚惨叫出来，声音还没有停歇的时候，江飞的身子已经落在了他的身旁。

　　那人反应倒也很快，陡然发觉自己身旁出现了人影，右掌之内的一柄断刃直奔江飞的小腹刺来。

　　他在这个距离，以及方位，正好是江飞的小腹位置。

　　然而，他的刀锋刚刚向前递出，江飞的一只脚便飞了起来，正中那人手腕。

　　“砰！”江飞的力量过大，那人的身子被这一脚直接带的撞向了墙壁。

　　江飞冷哼一声，随着这一脚踹过，另外的一只脚紧接着飞出，直接踢在那人的脸上。

　　“嗯！”的一声闷哼，那人立刻觉得脸上一阵剧痛，伴随着刚刚被热油弄伤的地方，这人已经失去了任何抵抗力。

　　江飞踢过这一脚，立刻弯下身子蹲了下来，就在那人身前，伸出了手掌，抓住了那人的脖子。

　　“你们的计划还蛮不错的，连环计，而且还是这种高明的手段，外面还有狙击手配合，而且屋子里面竟然还利用这种套路迷惑我，只是这招数有些太幼稚了吧？”江飞冷冷的笑着，口中却是这般说道。

　　“你，要杀就杀，不用废话。”那人倒也硬朗，并不屈服，反而是给江飞来了这么一句。

　　江飞笑了，他的手掌在对方刚刚被油烫过的地方用力捏了两把。

　　“啊！”那人又一次惨叫，只是此刻的惨叫比之刚才弱了不少。

　　“你很硬朗，的确是个好杀手，只是你遇到了我，是你最大的错误。”

　　“杀手只有两种路，一条是死路，一条是让别人去死的路，既然已经被你抓住，我选择死路。”那人丝毫不见软化，虽然痛楚的时候他会叫，但这并不代表他会因此而屈服于江飞。

　　今天来杀江飞，这是他已经跟组织上说好的最后一次。

　　他所在的杀手组织只是一个小组织，按照他的说法，越是小组织越是利于隐藏，也正因此，他在做了快十年之后，他选择离开这个行当，他累了，他想要有个自己的家，他想平凡的过完自己的这一生。

　　今天是最后一次出手，若不是这一次的赏金很高，算是国内前列的赏金数额，他是不会来的。

　　但，他毕竟来了，而且他的神智有些模糊，这种被油烫过的伤与其他枪伤或者是刀伤都不同，因此他才会有刚刚的惨叫。

　　“今天就是生命的终结，看来杀手的命运仍是逃不出去死亡这个圈子。”那人淡淡的笑了，笑容中有苦涩，也有解脱，也有对生的一丝希望。

　　江飞看着眼前这人，他是求死的。

　　但，江飞却是从这人的表情中，找到了一丝他与自己相同之处。

　　叹口气，江飞松开了掐着他脖子的手，身子向后退了一步，淡淡道：“你可以走了，但我希望你以后离开这行，如果再让我遇到，我必杀之。”

　　那人怔愣了一下，他闭着眼睛，本已等待着死亡的来临，因为他知道，对方绝对是个高手，是一个即便是自己正面对抗也绝对不会打赢的高手。

　　但，对方却是放了他。

　　猛地睁开眼睛，精芒在他眼中闪烁了一下，他勉强挣扎着坐起来，盯着江飞。

　　“你，真的放我走？”

　　“当然，我说过的话一定会算数。”

　　“你不怕我会报复你？”

　　“如果你想，我随时奉陪。”

　　那人笑了起来，而且笑的很是有些落寞。

　　他身上很痛，刚刚江飞从窗子外面弄进来的那些油，在那个瞬间，几乎都洒在了他的身上。

　　若非是他身上的衣服还算是厚，恐怕他此刻身上没有地方是好的了。

　　即便是这样，他身上也有着大幅度的烫伤，而且是热油烫伤的，这种伤势，按理说他都应该去医院的。

　　但，他不能去，因为他是杀手，国内正在通缉他。

　　他强忍着痛，站起身子，扶着窗台，江飞能够看出来，他此刻身子颤抖不已，如同是一个濒死的人在无力的挣扎。

　　“他们，两个，都死了？”那人轻声问。

　　“都死了，如果你愿意，可以将尸体都带走。”江飞淡淡的一笑说道。

　　“杀手的命运，这就是杀手的命运。”那人笑了起来，那笑有些凄凉，更有些嘲讽，他似乎是嘲讽自己，更似乎是在嘲讽命运。

　　江飞并没有留难这人，因为江飞知道，这个人已经不能再做杀手了，因为他心中已有了情，有了情的杀手，再也不是杀手了，他的手再也不是拿枪拿刀的手了。

　　江飞放走了那个人，那人临走的时候，带走了站在李沁然身后的那个人。

　　那并不是假人，这一点倒是很出乎江飞的意料之外。

　　那是一个有些痴呆的人，他没杀过人，他只是他弟弟的骗人工具。

　　也只有这样，他的弟弟才能够养活得了他。

　　临走的时候，那杀手给江飞磕了个头，他谢谢江飞刚才没有杀他的哥哥。

　　杀手带走了另外一个杀手的尸体，他没有给江飞留下其他的麻烦，只是江飞看着他走的时候忽然想到了自己。

　　同为杀手，虽然自己的功夫比他强，自己的经验比他足，但那又怎么样？自己仍旧还是个杀手。

　　杀手的命运，的确是只有两条，一条是死路，一条是让别人去死的路，那么自己现在呢？

　　他清楚的知道，这个杀手不是组织上面派来的，但到底是谁派来的，江飞不清楚，他也没有问，因为他清楚，杀手的行规是不能够吐露雇主身份的，因此他并没有追问那人。

　　但，江飞能够确定一点，要杀自己的人，应该距离自己不远。

　　而且，对方要杀的的确是自己，并非是里李沁然。

　　那么，要杀自己的到底是谁，这个问题让江飞苦思不得，但他并没有想太久，因为他需要安抚李沁然。


第四十章 你得陪我

　　李沁然此刻已经吓的颤抖成一团了，最初的时候，她还没有如何害怕，但就在刚刚，死亡的确是距离她太近了。

　　“江，江飞，我怕。”李沁然此刻靠在了江飞的胸前，泪水此刻打湿了江飞胸膛的衣衫。

　　江飞心里一阵难过，因为刚刚来的那些杀手，并非是冲着李沁然来的，而是冲着他江飞来的。

　　“或许，以后我不能陪着你了——”江飞低声喃喃。

　　“什么？为什么？”李沁然抬起了头，泪眼朦胧的看着江飞，她有些不明白，为什么江飞会这么说。

　　“那些杀手，不是冲着你来的，他们刚刚是冲着我来的。”江飞深吸口气，终于说出了压在心里的话。

　　当然，江飞可以不说，他可以将这事情说成是杀手来杀李沁然的。

　　但是，他不忍心骗李沁然，而且他现在觉得，自己很不适合呆在这里，因为这样他会给李沁然带来麻烦，带来不必要的危险。

　　“不，你要陪着我，我不怕。”李沁然说着，竟然扬起了脸，用力的擦拭掉自己脸上的泪水，她看起来很倔强，在这倔强中更有着一股令江飞怦然心动的美。

　　月光落在屋子里，江飞背对着窗子，他胸前趴伏着李沁然，她就如同是一只受伤的小鹿，伏在江飞的怀里，只是这时候她眼眸中的倔强与明亮取代了他的惊恐与弱小。

　　江飞叹口气，轻轻推开了一些李沁然，退开了一步，轻声说道：“沁然，我本来应该是保护你的，但是现在却给你招来了麻烦，这是我的不好，以后或许还会有更多的事情找上来，所以我决定离开你，让这些麻烦随着我而离开。”

　　“但是，你说过，你是我爸爸招来保护我的，没有他的话，你是不会走的。”李沁然提高了嗓音，忽然说出来了这么一句。

　　江飞听了这话，不禁一愣，而后苦笑了起来，看来这丫头对于自己说过的话，记的还挺牢的。

　　江飞刚刚要再说些什么，但他的手机却是在此刻响了起来。

　　摸出电话，扫了一眼电话号码，见竟是老狗打来的。

　　接通了电话，江飞劈头盖脸的第一句话问的就是。

　　“老东西，你怎么回事？有人要来暗杀我，你都没得到消息？”

　　“我的祖宗，你丫够点儿意思吧。我这也是刚刚得到的消息，想要杀你的人是江城的人，不过是谁，我不方便告诉你，你自己想，而且还有一个关键问题，组织上现在已经准备动用力量对付你，因为你的任务一直没有完成。”

　　“滚他大爷的任务，我一向有我自己的原则，如果组织因为这事情要跟我翻脸，那就尽管来，我可不怕。”江飞对着电话话筒大声吼道。

　　“江飞，你冷静些，你要知道，你的任务是杀一个女孩子，而且你都成功的跟他住在一个屋檐下了，你要动手，易如反掌，你这么长时间不动手，组织上的密探已经查明白了，你似乎对这女孩子动情了。”

　　“别说废话了，告诉我，这些人是不是组织上另外选派他人弄来的杀手？”江飞此刻低沉了嗓音问道。

　　江飞现在心情有些不好，因为他听到老狗刚才的话，他已经能够想象到，组织上应该是已经抛弃了他，而且对于他已经下了追杀令。

　　“这……好吧，我就告诉你，最近会有大批杀手来找你麻烦，我打这个电话都是偷着打的，你要小心了，以后或许我没办法帮你了。”老狗叹口气，在电话那边似乎心情也很是有些低落。

　　“我知道，不管怎么说，还是要谢谢你。”江飞深吸口气，终于还是说出了他心中的感激。

　　“江飞，我劝你，尽快完成任务，而后回到组织，跟组织把事情解释清楚了，我想也就没有问题了，这是你最应该走的路。”老狗在电话那边低沉了嗓音说出了他的意见。

　　“算了，你别劝我了，我知道该怎么做，我会尽快换个电话与电话号码，到时候我给你发信息。”江飞在电话这边说道。

　　“好，希望你能平安。”老狗说完，便挂断了电话。

　　电话那边已经发出了“嘟嘟”的声音，江飞这才缓缓放下了电话，他心头此刻很是沉重。

　　“江飞，怎么了？”看着江飞脸色有些难看，李沁然有些担心了起来。

　　“想喝酒么？”江飞忽然问李沁然。

　　“想啊，喝酒听说可以压惊的。”李沁然听江飞这么说，她因见江飞心情不好，故此随声附和了起来。

　　“好，那把刘新萍，还有王怡他们找来，我们一起喝。”江飞笑了起来，拉起李沁然一起走到了客厅里面。

　　听江飞说要找另外两个女孩子，李沁然愣了下，看了看时间，有些为难道：“你看看时间嘛，现在都下半夜三点了，她们还能出来了么？”

　　“打下试试，说不定她们还没有睡呢。”

　　“好吧，我打下试试。”李沁然说着，拿起电话，拨通了电话号码，给刘新萍与王怡打了过去。

　　给刘新萍打过去的时候，刘新萍在那边接通电话，腻腻的道：“干嘛吗？人家刚刚抱着亲爱的小熊熊睡了，沁然，你要干什么？”

　　“来我家喝酒，我一会儿给王怡打电话。”李沁然在电话这边怂恿道。

　　“我好累啊，折腾了一天，你们回去没休息么？”刘新萍的声音仍是腻腻的，让人觉得这丫头现在绝对是个赖床的好手。

　　“来不来，不来我可生气了，以后不跟你好了，对了，你从你家那边过来，给我带点儿豆腐皮，那东西我好久没吃了。”李沁然也不管对方同不同意，立刻挂断了电话，不给刘新萍丝毫的机会反驳与不同意。

　　当他给王怡打电话的时候，这丫头正在夜店喝酒呢。

　　“喂喂，我听不清，什么？哦哦，行，我这就过去，你也有今天，大半夜的想喝酒。”王怡在电话里面倒是很豪爽的说道。

　　挂断了电话，李沁然看着江飞，微笑道：“怎么样？三个美女陪你喝酒，你高兴了吧？”

　　“高兴，不过我明天还是要走。”江飞笑了起来，只是这笑容里面有着一份洒脱。

　　当杀手多年，虽然他心里对李沁然已经有了一份喜欢，但是他知道，自己不能继续留下来，他需要离开，他需要把安全留给李沁然。

　　“不让你走，我告诉你，你得陪着我。”李沁然说着，一把拉过江飞的手，放在自己的两只小手里，轻轻的磨蹭着。

　　江飞稍稍向回拉了下手掌，但却被李沁然死死的拉住了。

　　“江飞，我陪你喝酒，喝一瓶行么？”李沁然此刻挨着江飞做好，把刚刚从冰箱里面拿出来的啤酒放在了桌上，打开两瓶，然后递给江飞一瓶，自己拿了一瓶，一副俺俩一人对一瓶的架势。

　　江飞看了看李沁然，笑道：“你不行，会喝醉的。”

　　“就要喝醉，你也得喝醉，这样你可以陪着我，告诉你，从今以后，你是我的贴身保镖，没有我的话，你不准走，如果你走了，你去哪里我就追到哪里，我这辈子黏上你了。”李沁然说着，她拿起了桌上大瓶的啤酒，一仰头，竟然是一口气干了一瓶。

　　李沁然的酒量并不大，这样的啤酒恐怕他也不过就是三瓶的量，这时候那两个女孩子还没有来，她却已经是先喝了一瓶，这样的喝法，肯定会多的。

　　“沁然。少喝点儿，别喝那么多。”江飞想要拦着李沁然不让她喝。

　　但李沁然却是不管，她抓住了江飞的手臂，用力推着他。

　　“你喝，赶紧喝。”

　　“好，我喝。”江飞无奈，只能够仰头喝下了一瓶酒。

　　看江飞喝了一瓶，李沁然拍手笑着靠了过来，她将头靠在江飞的肩膀上。

　　“江飞，你继续喝，我觉得有些头晕，借我靠一会儿。”李沁然喃喃的道。

　　江飞点点头，任由李沁然靠在自己的肩头。

　　此刻江飞有种感觉，这个女人，她全部的心都在了自己这里，这是他的一种依靠，这是她的一种信任，一种来自于本能的完全信任。

　　江飞不知道为什么会忽然有了这种感觉，但他清楚的知道，自己对于李沁然的这种保护，已经从最开始的任务感，也在慢慢转变。

　　第一次见到李沁然，他是想要杀她，但却误打误撞闹了乌龙，这促使江飞没有动手，而更大的原因，是江飞觉得李沁然并不是坏人。

　　而此后的接触中，江飞有更多的机会可以杀死李沁然，但他仍没有，因为他觉得李沁然很单纯，是非常可爱的小女生，他舍不得下手。

　　再后来，江飞也不知道为什么，保护李沁然，保护她的一切，竟然似乎成为了江飞此时此刻觉得应该应分，似乎是自己的责任了一般。

　　任务是责任，但那不过是工作，工作是可以辞职的。

　　但在此时此刻，江飞问自己的心，如果辞职之后，他会不会真的洒脱的走掉，丝毫不去怀念。

　　这个答案，江飞给不了自己，因为他发现，自己的心似乎被李沁然拴住了，那责任从任务与工作变成了自己情感与人生观的一部分。


第四十一章 真心话

　　江飞打电话给李松林，让他派人来处理掉屋里的赃物。

　　没一会儿功夫，几个黑衣面色冷峻的神秘人员就全副武装前来，麻利的处理完，转身离开。

　　离开前，其中一人说道：“领导要我转告你，现在形势不太好，请务必要注意大小姐和你的安全，我们会安排几个人在附近的街道做暗卫。”

　　……

　　江飞望着窗边消失的背影久久不语，他想起了第一次来江城的时候，意气风发，认为自己可以凭借自己的双手完成任何任务，可是没想到第一次执行任务就搞砸了，差点赔上了命，还好有徐芸的搭救。

　　而这次，身边又出现了李沁然。

　　“江飞，你知道么？每当你沉默思考的时候，我总是觉得你身上会散发一种神奇的力量，让一切不安都消失，可是你这家伙总爱胡说八道，老不正经，有时候觉得吧。你特不着调，你能告诉我你是一个什么样的人吗？”

　　见江飞沉默不语，李沁然一双秋水凝波的眸子轻轻眨动了两下，露出罕见的小女儿温柔的目光。

　　“一个浪迹漂泊，过惯刀尖舔血生活的人，我的心，我的命，都是老天给的，会在某一天交给老天来裁决。也许今天，也许明天，哈哈，谁知道呢。”江飞在李沁然面前难得露出深沉的一面，一丝不羁的落寞，从眉头聚拢散去。

　　“呸呸呸，谁让你说丧气话来着。”李沁然忽然来了兴致，将手中空酒瓶凭空一举，瓶口敬天：“今时今日，你江飞是我保镖，就一生都会围绕在我身边，保护我，我要我们永远都安康，幸福，有这一弯新月为证。你休想逃离我的手掌心！”

　　窗外果然慢慢飘摇起一轮新月，虽小，却散发永恒不灭的光芒，坚定隽永，清冷却刻入人心。

　　李沁然慢慢靠近江飞，抬起头来，一双眼睛醉眼迷离……

　　气氛变得柔媚，时光变得缓慢，心跳忽然热烈起来，砰，砰砰，砰砰砰……

　　“某人不是说不要我做她的保镖吗？怎么转变的这么快！不应该啊，难不成是被英俊潇洒神勇无敌的阿飞哥哥所俘获芳心了？最难消受美人恩啊。”

　　李沁然正想靠在江飞肩膀上，享受这一份危险后的安宁心境。却被这几句话刺激了，像被踩了兔子尾巴一样跳了起来。

　　“江飞，你这个臭流氓，看你一副吊儿郎当坏坏的样子，谁稀罕你像哈巴狗一样跟在我身边，哼。本小姐可是校花也。”

　　“刚才还一副温柔样，突然变小母狗一样恶狠狠的，哎，女人心，海底针。”江飞撇了撇嘴。

　　“也许，就算刚才的旖旎暧昧场景再来一次，自己依然会毫不犹豫的破坏掉吧。”江飞暗道。

　　不能动情……

　　绝不！

　　可是自己为什么还是有些心动的感觉？江飞忍不住苦笑了一下。

　　叮咚叮咚！

　　这时候门外传来了敲门声。

　　随即一个清脆的声音飘了过来：“当当当当！开门，沁然，你的红酒雪蛤，外加豆腐皮到了。”

　　屋内两人迅速前去开门。

　　同一时间，李沁然和江飞都把手伸向门后。

　　李沁然发现自己右手刚好放在了江飞的左手上，那是一只温暖有力的大手，这只手曾就在今晚保护了她。

　　李沁然脸有些微红，迅速错开了手。

　　“温香软玉。”江飞暗自评价道。

　　江飞将门打开，门外闪现两张青春洋溢的脸庞。

　　来的人是刘新萍和王怡。

　　“咦，奇怪，怎么你们两个同时出现在门口。动作这么整齐。”王怡疑神疑鬼从上到下将江飞两人打量了个遍，江飞眼观鼻鼻观心，一副没什么事的模样，而李沁然却脸色泛红，眼睛迷离。

　　“沁然，你……？”王怡端详着李沁然的泛着桃花的眼睛说道。

　　“刚才，刚才你们没来，我和江飞一人对喝了一瓶啤酒。”李沁然慌忙解释道。

　　“原来如此。”王怡和刘新萍同时对望一眼，松了口气。

　　“我们大老远跑过来就为了你一声召唤，你说咱姐妹多铁啊，说吧，什么原因要我们陪你喝酒。”刘新萍乐呵呵的说道。

　　“就是就是，我也特地推辞了朋友那边的聚会赶过来的。”王怡附和道。

　　“没什么大事。就是想请你们喝酒。”李沁然当然不会说出来今晚发生的一切，这对她们来讲，知道得越少反而越好。

　　“屋里喝酒有什么气氛。要玩就玩大的，我知道有一个地方特别适合晚上玩。我马上带你们去。”王怡拍了拍胸口一本正经的介绍到。

　　……

　　片刻之后，江飞携同众女来到了江城大桥。

　　“王怡，你说的好玩的地方就是这里吗，简直是太刺激了！”李沁然开心地在桥上奔跑着，呼喊着，挥霍着仿佛永不消逝的青春。

　　忽然一个趔趄。

　　高跟鞋不知道擦到了什么东西被绊了一下，身子顿时向前扑去。

　　正在这时，一双大手揽了过来。

　　正是江飞！

　　“下次奔跑的时候小心点，我不可能随时随地都在你身边保护你，丫头。”江飞难得温柔地对李沁然说道。

　　闻着江飞身上传递过来的迷人的男性味道，李沁然有些着迷，情不自禁地揽住了江飞的脖子，像八爪鱼一样。

　　“咳咳咳咳！”背后传来了王怡和刘新萍的咳嗽声。

　　“非礼勿视！”

　　“我什么都没看到！”

　　两女见江飞眼含笑意看着她们，连忙将头摇得如拨浪鼓一般，私下里却不断好奇地打量江飞和李沁然的动作神情。

　　此时李沁然已经缓缓离开了江飞的怀抱。立起了身来。

　　“咳咳什么！大惊小怪。刚才我不小心摔倒了，还好有江飞在……”李沁然故作镇定。

　　“你们没见过美女投怀送抱吗，真是大惊小怪。像我这么帅这么拉风的男子，已经不多了。”江飞摇头晃脑，笑眯眯地用目光上下游移打量面前的王怡和刘新萍。

　　两女大感吃不消。

　　“色胚！”

　　“流氓！”

　　“无赖！”

　　三女同时笑骂了起来。

　　“不是说要喝酒吗，来吧。”江飞呼啦一声，打开随身携带的袋子，将红酒，啤酒，小吃点心一股脑儿拿了出来，纵身一跃，跳上了护栏。

　　江城大桥，桥下风高浪急，桥上灯火通明。

　　一条大道直通无际，看不到尽头。

　　江飞就坐在桥上，将两腿不停的摇摆晃荡着，一口一口喝起酒来。

　　前方，是大海，深不可测。

　　后方，众女在嬉乐。

　　“江飞，小心点，这么高的地方掉下去，肯定尸骨无存。”李沁然的声音随着风声飘荡，传到江飞耳朵里，却是别有一番心情。

　　“放心好了。本少侠艺高人胆大，老天爷未必敢收我。”

　　“哼，臭屁。王怡，新萍，咱们来玩，不用管他。”李沁然调皮的说道。

　　“玩什么？”王怡和刘新萍竖起了耳朵。

　　“真心话大冒险！”李沁然开心的像个孩子。

　　“好啊好啊！”王怡说道：“那么谁先开始第一个问题呢？”

　　“我先来发问。”刘新萍也来了兴致。

　　“王怡，你第一次拉男生的手是在什么时候？”刘新萍嘿嘿坏笑道。

　　“小学三年级。”王怡回答道：“那时候我们班长好帅好帅，他每天帮我做作业，我就喜欢和他玩到一起。”

　　“真是禽兽啊！”江飞转过头来，不合时宜的评点了一句。

　　“一边去，没你的事。”众女齐声道。

　　“接下来该我了。哼哼，新萍。你得小心了。”王怡呵呵道。

　　“问呗，谁怕谁啊。”刘新萍拍了拍胸口，一副无所谓的样子。

　　“请问刘新萍同学第一次失身是在什么时候，是跟谁在一起？”王怡突然冒出了一个如此劲爆的话题。

　　“你违规了。不许问违背规矩的问题。”刘新萍大囧，张牙舞爪向王怡扑去，两女乱作一团。

　　“你又没实现规定哪些不许问。赶紧回答别转移话题。”李沁然帮腔了。

　　“好啊。你们联手起来欺负我，不过没关系，告诉你们也无妨，是在我十八岁的时候偷吃了禁果，嘎嘎。我知道你们还没吃过吧。要不要试一下，哈哈哈哈。”刘新萍见躲不过去，装作不在意地回答道。

　　“十八岁？真禽兽！”江飞又转过头来评点了一句。

　　李沁然和王怡同时投去了一个赞许的目光，示意这次江飞说得对。

　　“你还没回答完我的问题呢。到底是和谁一起？”王怡不依不挠。

　　“拜托，你一下问我两个问题我怎么回答呢，是你违规了好不好。”刘新萍一脸得意，心道：“打死我都不会让你们知道。”

　　“那下面该轮到我了，注意了哦。”李沁然拖长了声音。

　　两女耳朵竖起，仔细聆听。

　　“江飞，你有过喜欢的人吗？”李沁然忽然大声的问道。

　　江风呼啸。

　　万盏灯火摇曳。

　　桥下波涛拍岸。

　　江城大桥在夜色下是如此美丽。

　　“你说什么，我没听清楚，请你大声说一次。”江飞背着江风喊道。

　　“我说……江飞，你喜欢过女孩子吗？”李沁然知道江飞在装傻，继续坚持问道。

　　如风般的往事如潮涌来。

　　“江飞哥哥。陪我去逛街好吗？”一个如精雕玉琢的瓷娃娃般的小女孩跟在他身边寸步不离。

　　“不去，我要练功。”小男孩瘦削的身体，坚毅的眼神，让人心疼。

　　“江飞哥哥，那你明天陪我去孤儿院照顾流浪猫，去看望那些小弟弟小妹妹好吗？”

　　“好，我和杨涛跟你，我们三个人一起去。”

　　小男孩头也不回，继续练功。

　　“你倒是快回答呀。”王怡见江飞沉默，连忙问道。

　　江飞拉回了思绪。

　　轻叹了一声，说道：“或许有，或许没有吧。”

　　转身跳下栏杆。江飞意兴阑珊：“咱们回家去吧，夜深露重，人心萧瑟，游性已了。”

　　“切。又开始装逼卖骚了。”刘新萍嘟起嘴吧，说了这么一句。


第四十二章 龙争虎斗

　　李沁然的别墅当中灯火辉煌。

　　从外面看去，影影绰绰，有两个人影在晃动。

　　正是江飞和李沁然二人，至于刘新萍和王怡则自己开车回去了。

　　江飞看着灯火陷入沉思中。

　　他在思考最近发生的一系列事情，想理清下思绪。

　　而李沁然就在旁边静静地坐着，像头乖巧的狸猫窝在沙发上，盯着江飞略显帅气的脸庞出神，偶尔还露出一丝调皮的微笑，似乎想起了什么开心的事情。

　　自从到江城来，发生了太多事情。

　　首先是自己执行任务却被人泄露了行踪，差点命丧黄泉，还好有徐芸的搭救，勉强找了个栖身之所。

　　然后却因此又惹上了向平这个大麻烦。

　　我意如刀，人心如草。

　　怕什么，来一个杀一个，来两个杀一双。

　　可惜，组织上最铁的兄弟，从小一起长大的好兄弟，杨涛，居然会挑唆告密，想置我于死地，这究竟是为何！

　　如今风雨飘摇，李沁然这里已然不安全，但我一旦离开，李沁然必定遭受组织上派来的杀手伤害。

　　江飞很清楚，弑天这个杀手组织只要派出了任务，就会不死不休，除非组织覆灭。

　　离开与否。两处为难。

　　走了。一定会让李沁然陷入危险之地。

　　而自己留在这里，可能会遭致组织更加严厉的报复性措施。

　　“江飞……”耳边传来李沁然柔柔的声音。

　　李沁然一双漂亮的睫毛如同秋水剪影，蜿蜒曲线的身躯散发出惊人的魅力，她开口破开了沉默。

　　“你说你想要离开这里，不要保护我了。这是真的吗？”

　　“我终究会离开的，或早或晚。”江飞深深的看向李沁然，这张美丽精致的脸蛋让他心底世界越来越丰富多彩，这对杀手来讲，不是一个好事情。

　　“你走了，那我怎么办？”李沁然满眼期待的问道。

　　她从来没有期待过任何一个男人留在她身边，这是作为一个美丽到极致的女人的一种骄傲，但江飞的出现，改变了这一切。

　　“你放心，我会在离开你之前，解决掉所有的问题。让你，让我，都高枕无忧。哈哈，我是神勇无敌气质出众的江飞。这世上还有那么多事情等着我去做，这点小小的麻烦怎能难得了我！”江飞一双眼睛古井无波，脸上却挂着笑意。

　　“我就知道你是死鸭子嘴硬，心肠却是最好的。”李沁然笑颜如花。

　　“今晚安心睡一觉吧。暂时应该很安全。”江飞劝道。

　　“我还是有点害怕，我想你在我旁边陪我说话。”李沁然眨了眨眼睛，满含希冀。

　　“好吧，你闭上眼睛。我给你讲故事。”江飞坐在床边，脑海中在思索着。

　　“从前有一个小男孩，无父无母，每天在街上捡垃圾，攒够了钱就去买几个馒头，口渴了就喝人们喝剩下的饮料瓶里的水。”

　　“有一天，他遇上了一群面色冷酷，眼神阴森的黑衣人，黑衣人给他馒头吃，给他整瓶的饮料喝，于是他以为遇到了这世界上最好的人，他跟他们走了。”

　　“直到后来，小男孩才发现自己进入了一个跟自己以前完全不一样的世界，这个世界原来并不是多姿多彩的，只有两种颜色，鲜血的红色，和永远看不到前方的无边无际的黑色。”

　　“小男孩每天的任务就是跟医生学习各种人体解剖知识，跟各种教官学习各种武功，跆拳道，自由搏击，散打，柔道，甚至包括古武。”

　　“在此期间，他认识了同样是孤儿的小伙伴杨涛和另一个非常漂亮的小女孩杨芊儿，由于长期的孤寂生活，圈子的狭窄，他们成了无话不谈的好朋友，好兄妹，他们一起去河边游泳，一起去福利院看望老人，小孩和流浪猫，直到稍微长大一些，小男孩才发现，跟他们朝夕在一起的那个漂亮女孩竟然是他们最敬畏最害怕的首领的女儿……”

　　……

　　李沁然渐渐在仿似充满魔力的话语中入睡了。

　　而江飞，依然在喃喃自语，“杨涛，杨芊儿……”

　　片刻之后，江飞将李沁然滑落一旁的被子轻轻地盖上，随后人如狸猫一般无声无息，几个闪影蹿出窗户，半空转了个身子，悠然落地。

　　“现在应该是安全时刻，毕竟刚解决了对方几个人，对方不可能那么快再派人来。”江飞暗自想到。

　　叮铃铃！

　　口袋里的电话突然响了起来，江飞一愣，这个时候了还有人打电话？

　　手指轻轻一拨，手机屏幕上显示出一个陌生的电话号码，一个清脆的女声飘了过来：“嗨，我的大英雄，现在方便说话吗？”

　　来人声音清脆玲珑并且中气十足，是黄若男的声音。

　　“黄若男？美女深夜相招，想要干吗？”江飞懒洋洋地问道，嘴唇把“干”字咬得很重，一脸坏笑。

　　“废话少说，来环形跑道，我在入口处等你，不见不散！”黄若男性格偏中性，说话不拖泥带水，干净利落。

　　“你要我来我就来吗？我的出场费可是很高的哦！”江飞边说边走进停车场，准备出发。

　　“五万人民币，五分钟内赶到！”仍然是很干脆的女声回道。

　　轰轰轰！

　　江飞迅速将停在停车场的摩托车发动起来，一阵发动机的轰鸣之后，人影已经消失在道路尽头。

　　江城的街道干净整洁。尤其是在深夜里，路上行人稀少，只剩路灯摇曳。

　　江飞人如弓箭一般附在车背上，橘红色车身配上深红色头盔，显得英武非凡，帅气无比，一路风驰电掣，一盏盏路灯飞速向后倒退。

　　……

　　江城环形跑到。

　　这是一个传奇的地方。

　　之所以传奇，是因为这是一个赌场。

　　赌手赌脚赌命的地方。

　　每个周末到了凌晨一两点，这里总会聚集大批的社会人士，开赌放高利贷抽水，或者解决江湖恩怨。

　　今晚恰好是周末，这里聚集了不少人准备搞一场赛车比赛。

　　“臭娘们，你不敢跟我赌就趁早认输，要是没那么多钱来输尽管寄我账上，日后再说。”人群中一个身穿骷髅头T恤的黄发青年邪笑道。

　　“日后再说？我日你妹啊！”黄若男豪情大发，巾帼不让须眉，“不就是区区两百万吗，你还是担心你自己吧。当心待会儿车毁人亡可别怪姐姐没提醒你。”

　　“臭娘们，嘴倒是挺硬。”黄发青年讪讪地回到。

　　人群中爆发出一阵笑声。

　　“小王子，你今天晚上可是遇到对手了。来来来，买定离手。赶快下注。我买黄若男50万。”一个赌客拿出一个箱子，咔嚓一声打开机关，里面全是厚厚的一扎一扎的百元大钞。

　　“我买小王子，小王子已经连胜十八场了，不愧飞车小王子的称号。”另一个跟小王子交好的赌客连忙鼓噪。

　　比赛马上开始，请两位准备就绪，生死由天。

　　赛场组织者是一个黑脸大汉，身材魁梧高大，外号小山东，此人是这一带有名的地头蛇，虽然没有向平在道上的气势隆，但一般在江湖上混的人还是多少给他几分面子，因此他组织的赛车比赛从来没有失手过。

　　“臭小子，怎么还没来？”黄若男看了看表，马上就要开赛了，而自己喊的那家伙还没到。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　一阵赛摩的声音由远而近，一道远光直射过来。

　　众人都朝那发生处望去。

　　只见一道光线迅速靠近。

　　一秒前还在远方的摩托车，眨眼间就窜到了面前。

　　好快的速度！

　　众人都惊叹。

　　“小王子，我看这人的速度跟你不相上下啊。”人群中有人将江飞和小王子做了一下比较。

　　“这人究竟是谁，有如此速度的人江城没几个。”众人都伸长了脖子张望，想看清楚来人的面貌。

　　“哼。我就不相信江城有人比我的车技好，比我还快的人还没出世呢！”小王子冷哼道。

　　呜呜呜！摩托车空转了几下油门，戛然而止。

　　车上跃下一个年轻小伙子，二十来岁，精神挺拔。身材颀长，气场强大，顾盼之间，英俊潇洒。

　　来人正是江飞！

　　江飞一眼就看见了赛道前的黄若男，信步走了上去，说道：“五分钟，还差40秒。”

　　“不错，很靠谱，我没看错你。”黄若男英姿飒爽，笔直站立，继续道：“今天让你来，是想让你出来见见大场面。”

　　大场面？江飞乐了。

　　这不过是小孩子家玩乐的地方罢了。

　　连国际顶尖的公海赌场我都去过，何况这种小地方。

　　当然，江飞只是暗自腹诽，没有表露出来，而是笑道：“我明白了，你花几万块钱，请我来看你飙车。”

　　“聪明。马上要开始了，你去买几瓶香槟，等会儿咱庆祝一下。”

　　“还没比赛呢，就想着庆祝了，你对你这么有信心？”江飞笑呵呵问道。

　　“没有金刚钻，不揽瓷器活，看着呗。”黄若男不置可否。

　　……

　　一分钟过后，随着一声枪响，比赛正式开始，比赛的双方，是黄若男和飞车小王子，两人赌注每人两百万，而其他下注的外围赌注则高达一千多万。

　　真是一场龙争虎斗。


第四十三章 赛车风云

　　砰！

　　一声发令枪响过后，两辆摩托车像两头怪兽一样，卷起一阵狂风和灰尘，飞速飙进。

　　众人均伸长了脖子，眼睛紧盯着赛场。

　　这个赛场是政府专门为了举办国际F1赛事而准备的跑道，结果还没举办几场正式比赛，却倒成了众多地下飙车爱好者的狂欢舞台。

　　飞车小王子的座驾是一辆宝马XB—7超级赛摩，马力开足的话，从零速度到500千米每小时只需要3秒钟，性能极端优越，超过了高铁的速度。

　　凭借这宝马，飞车小王子在江城地下车市拥有很大的声望，已经连续十八场不败了。

　　而没想到一个月前，江城环形跑道同样出现了一个牛逼到极点的家伙。

　　这人的牛逼不在于她的车技逆天，更在于她居然是一个女人。

　　这个女人短头发，清爽干练，出手阔绰，背景神秘，但毫无疑问来头非常大。

　　她第一次出场就是凭借一辆法拉利ST—5极品超跑赛摩，远远超过了参赛的其他选手，获得了第一名。

　　而后在一个月的时候，气势如虹，如风卷残云般将所有挑战者一一拉下马，这些挑战者中包括飞车小王子的表弟小车王苏马力。

　　于是几天前，飞车小王子为了给小车王苏力这个表弟找回场子，约好在环形跑道跟黄若男一决雌雄，争夺江城地区的飞车之王的称号，赌注是200万。

　　于是今天黄若男轻装上阵，顺便带上了江飞这个仅有一面之缘的家伙，她认为这个人会是她的福星。

　　小王子加油，小王子必胜。

　　小车王苏马力在一旁给自己的表哥助威加油，身边也围拢了不少支持者。

　　当然也有不少黄若男的支持者，毕竟赛场上女人的身姿永远是一副靓丽的风景线，看多了看厌倦了男人，看看女人也是个好事情。

　　吆喝声此起彼伏。

　　江飞气定神闲，站在那里悠悠然点了一支烟。

　　从车身的倾斜度，车速的控制上，江飞已经看出来，黄若男要比小车王苏马力要略胜一筹，如果没有其他意外的情况，必然是黄若男赢。

　　“小子，你跟那个黄若男是什么关系？”小车王苏马力为表哥加油之际不忘黄若男带来的这个英俊男子。

　　“这跟你有关系么？”江飞深深吸了一口烟，然后在嘴里包了一口，缓缓吐出来，顿时空中显现出一个又一个的大烟圈，一连二十几个，显示出极强的肺活量，一般人只能吐出五六个烟圈就算不错了。

　　“会吐烟圈就很帅吗？”小车王忿忿道：“还不是小白脸一个。”

　　“就是就是，这小子一看就知道是一个小白脸。”身边一个跟班随声附和道。

　　“老大，我看他真的比你帅一点啊。”一个憨头憨脑的家伙在小车王边上答了一句。

　　小车王气急，一巴掌打在那家伙的头上，气急败坏的说道：“你他吗的是猪脑子啊。你不说话没人当你是哑巴。”

　　周围众人闻言都笑了起来。

　　江飞也乐了。

　　真是有趣的人啊。

　　转眼已经过了五分钟。

　　黄若男和飞车小王子的车咬得非常紧。

　　从比赛初一直到现在，两辆车的距离就只有半个车身的距离，这让周围围观的人都不禁捏了一把冷汗，真是艺高人胆大，要是换了自己上去，那还不得分分钟车毁人亡。

　　江飞知道，这两个人只是暂时咬得很紧，那是因为两人都在试探对方，还没到决战的时候，都在慢慢调整精气神，以期达到最完美的那一刻，瞬间发力。一路领先，克敌制胜。

　　“小妮子车技还不错，身躯柔韧性那么好，一定是经过了长期的柔术训练的结果。”江飞心道。“难怪上次酒吧遇到那些地痞流氓，黄若男一点都没显示出害怕之色。感情是深藏不露啊。”

　　“苏老大，你看他们到底谁能赢啊？”小车王苏马力身边那个憨头憨脑的家伙又开腔道。

　　“那还用说，当然是我表哥飞车小王厉害，你看他那辆宝马赛摩，国内根本就没有存货，还是他托人专门从国外走私进来的。黄若男那辆法拉利虽然马马虎虎还凑合，但相比起来，还是差了一点点。”小车王苏马力一点也不介意刚才这家伙说自己不帅的事实，娓娓道来。

　　赛车进入了白热化了。

　　还剩最后十圈。

　　这个时候，江飞望向赛场上，眼睛眯成一条线，仔细观察到黄若男的身躯已经完全跟她那辆法拉利摩托车融合成了一体，浑身上下在没有一丝破绽，江飞知道，黄若男要发力了。

　　果然，在进入倒数第九圈的时候，黄若男利用一个转弯的有利位置，来了一个漂亮的大飘移，一个甩尾，车速迅速提升，将飞车小王子的宝马赛摩甩在了后面。

　　这个时候人群顿时鼎沸起来。

　　“美女，哥哥爱你。”人群中有人开始呼喊起来。

　　“小王子，老子在你身上压了100万。你要是输了老子要将你剥皮抽筋扔到大河里去。”一个下了重注的家伙不禁急眼了。

　　当然这些威胁的话也只是开开玩笑随口说说而已，他要是敢破坏这个赛场的规矩，小山东这个赛场组织者自然会来收拾他。

　　倒数第七圈。

　　黄若男风驰电掣，放开了油门，像是飞天凤凰，一飞冲天，将一直蓄积的力量发挥到极致。

　　而飞车小王子自然也不甘示弱，用尽了九牛二虎之力拼命追赶。

　　他不是输不起这个钱，而是丢不起这个人。

　　连续十八场不败的小王子要是被人在赛场击败，而且对方还是一个女人，这样的话语要是传送出去，那他小王子就没脸在这里混了。

　　就是拼了命也要赢。

　　好在这辆走私宝马赛摩质量确实是世界一流，比黄若男那辆法拉利稍微强了一点点，两辆车的距离才不至于拉得太远，但现在仍然有两个车身的距离。

　　这个距离对于赛车来说，就是一个眨眼的时间而已。

　　倒数第三圈。

　　飞车小王突然戒骄戒躁。进入了一种古井不波的境地。

　　心情迅速调整下来，然后身躯蜿蜒趋附在车上，不去想耳边的轰隆声，周围的叫喊欢呼声，将心神与车联系到了一起。

　　他瞬间感觉到这个天地似乎变得生动起来。

　　他看到了自己的车轮滚动的频率，车前进的曲线。

　　他是用心眼看到的。

　　他同时也看到了黄若男跟他是一样的赛车状态，人车合一，完美结合。

　　他顿时明白了，黄若男的确是一个顶级赛车手，自己以前还真跑不赢她。

　　最后两圈。

　　车身的距离在慢慢缩小，由最开始的两个车身慢慢降到一个车身。

　　最后一圈。

　　飞车小王子顿悟了赛车的另一个境界，人车合一，慢慢拉近了与黄若男的距离。

　　江飞慧眼如炬。一眼就看穿了此时飞车小王子的状态，不禁叹道：“不仅仅练功可以天人合一，赛车也可以，这个飞车小王子和黄若男都不简单啊。”

　　最后关头，在众人的欢呼声和咒骂声中，两车几乎并驾齐驱冲到终点，但黄若男凭借最开始的一点点优势赢得了最终胜利，两车只差几厘米，不是细心的人根本发现不出来谁胜谁败了。

　　“他吗的，谁赢了？”小车王苏马力赶紧走上押注台。

　　“这一次我输了。”飞车小王子跳下车来，不过脸上并没有失败后的沮丧，相反是一种兴奋之色。

　　“表哥。你输了两百万还好像很高兴的样子？”小车王苏马力疑惑不解。

　　“我终于明白了怎样成为一个终极赛车手，下次比赛就不会输了。我突破境界了！别说输200万，就是输500万，我也值得啊，哈哈哈哈！”飞车小王子走到黄若男身旁，伸出手来，说道“对不起，美女，比赛前我有些得罪的地方，还请谅解，交个朋友吧。我叫苏同。”

　　“你是一个真正的赛车手。”黄若男跟苏同握了一下手，转身走向江飞。

　　“江飞，今天看过瘾了吧。”黄若男英姿飒爽，短发闪动，别有一番魅力。

　　“马马虎虎。”江飞笑道：“要是下次你再遇上这个飞车小王子，你可能就不是他的对手了。”

　　“你说什么？”黄若男不服气道，“我承认他很优秀，但是想超过我，永远不可能。”

　　“他跟你一样，都领悟了人车合一的技巧。”江飞淡淡的说道。

　　“什么？他也领悟了？”黄若男来了兴致，“看来我还得再跟他笔试一场，才能真正称霸江城车坛。”

　　“你一个女孩子家家的，不在家绣花插花做饭洗衣服，跑到外面来抛头露面，你还是女人吗？”江飞揶揄道。

　　“切，谁说女孩子只能在家洗洗衣服做做饭，本姑娘不愿做笼中之鸟，志向远大。快别说废话了，收了钱赶紧送我回家。”

　　“送你回家？”江飞丈二和尚摸不着头脑。

　　“废话。本姑娘花五万块钱请你来难道是让你来当摆设啊。当然是送我回家喽。你想想看，赢了这么多钱，万一哪个不长眼的家伙来个打劫，我不是亏大了吗？”

　　“谁要是敢打劫你，包管死的很惨。”江飞见黄若男身形利落，走路一阵风飘云荡但却满含韵律，知道对方绝对是一个练家子。

　　“黄若男，我想约你下个月再战一场，你看如何。”飞车小王子在一旁说道。

　　“你输两百万还不心疼吗？”黄若男反问道。

　　“输什么都不输气质。下个月月底周末，同样的时间地点，我等你。”飞车小王子颇为潇洒，虽然输了钱，但并不是如丧考妣，性格洒脱。

　　“输赢有两百万，这个生意划算啊。小王子，不如我跟你赌吧。”黄若男没开口，身边的江飞却抢着回答了。

　　江飞最近在江城一直闲着，虽然有笔不菲的工资，但是因为跟弑天组织闹掰了，自己得未雨绸缪多找点钱傍身。


第四十三章 未雨绸缪

　　“你要跟我赌赛车？”飞车小王子苏同眯起了眼睛，看向江飞的眼神带了一丝傲气。

　　虽然刚才他比赛输给了黄若男，但不代表任何阿猫阿狗都能随随便便地挑战他，他毕竟是十八场不败的飞车小王子，江城地下车坛的顶尖车手。

　　“你是一个不错的对手，你刚刚领悟了人车合一的技能，假以时日，整个江城可能都没人是你对手了。”江飞不急不慢地说道。

　　“人车合一？你是说我刚才领悟的状态就是人车合一？”小王子眼睛一亮，“不错，看来兄弟你的确是一个懂车之人，我原以为在江城只有我一个飙车高手。没想到今天遇到了黄若男，还有你！”

　　“你的技巧已经足以称霸江城车坛了，可惜。你还是不是我对手。”江飞笑眯眯的说道。

　　“别使用激将法。我跟你赌了就是。老规矩，200万，下月底，不见不散。”小王子人倒是爽快，只要是提到赌车技，他的兴致就非常高。

　　江飞和黄若男二人迅速来到小山东临时搭建的台子旁，让赌场专业人士将飞车小王子苏同的200万直接转账到黄若男卡上，黄若男顺便兑现了五万现金甩给江飞。

　　赛场组织者小山东走到二人面前说道，“今天的车技非常精彩，这位小姐，以后还望随时关照鄙人组织的比赛，今日真是大开眼界。”

　　“你客气了。你小山东的鼎鼎大名在江城还是吃的开的，交个朋友吧，我叫黄若男。”黄若男大方地回道。

　　交接完毕，黄若男转头笑嘻嘻地到：“江飞，走，我带你去一个地方。”

　　“不是说要我送你回家吗？”江飞诧异道。

　　“是让你送我回家，不过不是现在。上车！”黄若男发动摩托车。

　　江飞跳上车，若无其事地搂住黄若男的腰，温香软玉在怀，心中不由得一荡漾，手中是柔软的一团，前面还传来了黄若男淡淡的处子幽香。

　　“今天的确没有白来，有钱挣，还有美女抱。”江飞打趣道。

　　“别磨磨蹭蹭的，再说，我也知道你不是那种人，何必装的饥渴万分的模样。”黄若男冷哼一声，一下加速到100马，耳边顿时只听见马达的呼啸声和风声。

　　风驰电掣，如云出龙，如凤还巢。

　　顷刻之间，腾云驾雾的感觉随着一声急刹车的尖锐的摩擦声而消失，江城大酒店遥遥在望。

　　“你带我来这里干嘛。”江飞一愣。

　　这江城大酒店不就是徐芸带他来参加宴会的地方吗，还在这里惹上了向平这个大麻烦。

　　“徐芸不知道现在怎么样，过的好不好？”江飞暗自想到。

　　“告诉你一个秘密，我家拥有江城大酒店百分之八十的股份，可以说，这江城大酒店就是我家的私人财产，我带你来是想跟你商量一件事儿。”黄若男突然压低了声音。

　　“原来美女相约，不是为了让我看比赛，也不是为了让我送你回家，而是另有其事啊。”江飞恍然大悟，怪不得这么晚了还打电话邀请自己出来，还给5万块钱给自己。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，这五万块钱你还是拿回去吧，看样子你要跟我商量的不是个小事。”江飞心里敞亮。

　　“切，我都还没说是什么事情呢。你急什么。对你来说，这是好事情。”黄若男鄙夷的撇了撇嘴，“你一个大男人还这么墨迹。”

　　“到底是什么事情。”江飞奇道。

　　“你听好了。江飞，这事对你来说是一件非常小的事情，但是对我来说却很重要，我当你是朋友，所以你可别放我鸽子。”

　　“说吧。”

　　“我要你明天中午十二点的时候到江城大酒店顶楼宴会大厅来一趟，请你吃饭，你必须赶到。”黄若男郑重其事的说道。

　　“你请我吃饭？还这么神神秘秘的，肯定不只吃饭这么简单。”江飞上下左右仔仔细细打量了下黄若男。

　　“我要你假装我的男朋友。明天我父亲生日，我想让他开心一点，毕竟老大不小了。”黄若男提起父亲，一脸温柔。

　　“不行，我的出场费可是很高的，我怎么能做这种欺骗老人家的勾当……”江飞头摇得像拨浪鼓一样。

　　“十万……”黄若男开口道。

　　“你怎么能把我想成那样的人，我是为了钱就能改变自己信念的人吗？”

　　“二十万！”

　　“成交！”江飞一口答应。

　　江飞抬起手看了看手表，指针显示在凌晨两点半。

　　“是时候该回去了，沁然那丫头还在家里呢。”江飞心道。

　　回到李沁然的居处，外面围墙大门还关着，四周一片寂静。

　　江飞看了看一人半高的围墙，后退两步，然后一个箭步上前，如同狸猫一般两下就蹭上了墙头，轻飘飘地落在地下。

　　轻轻地走进卧室，江飞听到卧室里李沁然的呼吸声安静匀称，均匀有力，于是放心下来，回到自己房间，倒头就睡。

　　……

　　早上八点钟。

　　天气大好，一丝阳光透进窗户闪着金色的光芒，将整个房间照的光明如镜。

　　江飞正在做梦，梦见自己去非洲执行任务，遇到了对方特种兵组成的战队围剿，自己奋勇反击，一个杀光了对方一群人。

　　当攻入对方总部的时候，发现对方的首脑是一个年轻貌美的女子，浑身上下一丝不挂，极尽妖娆，媚眼如丝，芊芊玉手不停招呼江飞上前去。

　　江飞顿时目瞪口呆，像只牵线木偶一般痴呆，口水像条线一般流了出来。

　　美女不停地在江飞身上摩挲，渐渐将樱桃小口对准了昂然挺立的小江飞，突然美女脸色一变，樱桃小口变成了血盆大嘴，一口咬了下来。

　　“不要啊！嘴下留情！”江飞顿时跳了起来，从床上蹦起两尺多高，突然发现，靠。原来是一个梦！

　　“还好只是一个梦而已！”江飞捂住受惊的身体某部位，长长的舒了一口气。

　　“死江飞，臭江飞，都八点了你怎么不提醒我起床，今天上课要迟到啦！”隔壁传来李沁然甜美的声音，声音略显急促。

　　“放心好了，有车王江飞在此，你不会迟到的。不是还有半个小时吧，你赶紧收拾。我送你！”江飞打了一个哈欠，毫不在意对方的焦急之情。

　　李沁然慌慌张张地爬起来，迅速穿戴完毕，简简单单地画了一个淡妆，头发向后梳成了一个马尾，看起来挺有精神。

　　一看时间，已经八点二十了。

　　这时候，江飞正施施然从房间里走出来。

　　“还有十分钟，要是碰上堵车的话就迟到了。”李沁然一边往外走，一边对江飞说道。

　　“今天江飞哥哥心情好，我决定用我心爱的摩托车送你去上学，一定准时到场。”江飞拍了拍胸脯，跟在李沁然后面。

　　“好，今天就相信你一次，要是迟到了我一定跟你急。”

　　“没问题，大不了以身相许，怕什么。”

　　“才不要呢，臭流氓。”

　　江飞来到车库，将摩托车开了出来。

　　他自己的摩托车被停在环形跑道边的车棚里，这一辆，是昨晚临走时候借的黄若男的那辆法拉利超跑赛摩。

　　车身铮亮，散发浑然一体的迷人气息，高贵，豪放，大气。

　　“咦？你哪里来的这辆车？”李沁然奇道。

　　“嘿嘿，朋友借的，赶紧上车。”江飞回道。

　　“你那朋友不一般吧。这车至少也要百万之数，我看只有少数人才配拥有。”李沁然顿时对江飞有些看不透了。

　　李沁然曾经央求过当署长的老爸给他买一辆这款车，但被拒绝了，李松林说：“女孩子家家的就该正正经经的，干嘛非要学人家骑摩托车，只有那些不正经的人才会开这种车。”

　　没想到今天在这里就看到了一辆，并且还是江飞在开。

　　李沁然迅速爬上摩托车后座，从后面轻轻的牵着江飞的衣角。

　　江飞将发动机运转起来，呼啦一声，摩托车如箭一般飙了出去。

　　李沁然“啊……”地惊叫起来，她完全没有料想江飞竟然将车开得如此的快！

　　耳边只听到风声，声音如雷响。

　　“死江飞，你开慢点。”李沁然喊道。

　　“你说什么，我听不到！”江飞故意装怪。

　　“开慢点，臭流氓！”

　　“不能慢，因为上学迟到了你会把我先奸后杀的。所以我要越快越好。”江飞乐呵呵地说道。

　　“我不会把你先奸后杀的。”李沁然刚一说出口，立马觉得自己中了圈套，于是伸出粉拳使劲敲打江飞宽阔的肩膀，说道：“打死你，打死你这个坏蛋！”

　　顷刻之间。江飞挺下了车。

　　“你停车干嘛？”

　　“已经到了啊。”江飞一脸无辜。

　　“啊？这么块？”李沁然一脸诧异，但还是迅速下了车，跟江飞一起走进了学校。

　　为了李沁然的安全，李松林将江飞安插到和李沁然的表演系，并且是同一个班级。

　　这可苦了江飞了。

　　因为里面基本上百分之九十的同学都是女生，而且是美女！

　　作为男生的他，简直就像鹤立鸡群！


第四十四章 惹祸上身

　　两人走进教室，李沁然找了一个靠前的位置做好，而江飞则坐到了教室最后一排。

　　江飞的位置刚好是一个死角，这样他可以有效的观察周围三个方向，任何风吹草动都瞒不过他的眼睛。

　　这是一个杀手的特有的素质。

　　过了一会儿，一个身材高大，略微有些驼背，花白头发的老教授走了进来。

　　这个教授专门教授大家的形体课。

　　他曾经在世界健美比赛上代表华夏队取得过不错的战绩，现在年纪大了，被学校聘为教授，也算发挥一点余热了。

　　“今天这节课，我们准备了一个人体模特，想让大家更进一步了解人体各个部位的视觉感受，从而达到对人体美感的熏陶，培养你们发现美创造美的品质……。”

　　“啊，人体模特啊，好羞人……”教室里顿时议论纷纷。

　　因为人体模特课他们已经上过几次了，每次都是找的身材丰腴个子高挑的女性来充当模特，必要的时候还要脱光衣服，让大家来品鉴。

　　而老教授的任务，就是拿着一根教棍，在模特身上给大家讲解各种美学知识。

　　因为这考虑到这个班级大部分都是女生的特殊情况，每次学院邀请的模特都是女性。

　　但即便如此，很多女生还是在模特脱光了衣服的时候，扭扭捏捏，不肯把眼光看向模特，她们觉得这多难为情啊。

　　而班上少有的几个男生则是大饱眼福，每次一上这个教授的形体课，大家就像打了鸡血一样兴奋。

　　“老师，请问这次给我们请的美女模特什么时候可以开始表演。”教室当中一个黑框眼镜男生发生问道，“我对于美的感受很弱，想进一步学习学习，发现和培养美感。”

　　噗！

　　坐在最后一排的江飞顿时乐喷了。

　　几个女同学转过头来，看见一脸笑意的江飞，顿时眼前一亮。

　　“咦，班上什么时候来了一个这么帅的男神？”一个个子高挑，皮肤白皙的大眼女生向周围问道。

　　“听说是和李沁然一起来的，李沁然耶，咱们学校的校花啊，两人看起来还挺配的，女的漂亮精致，男的气质出群，有种浪子的味道，哇，快看，他在对我笑耶！”身边一个长着可爱娃娃脸的女生悄悄说道。

　　“你就别犯花痴了，你不是已经有男朋友了吗？”大眼女生戳了她一下。

　　咳咳！

　　老教授轻咳一声，整顿了下纪律。

　　教室里顿时安静了下来。

　　江飞也收敛了笑意，心道：“这形体课还挺有意思的，有人体模特观赏，还有美女，不错。”

　　见大家都安静下来，老教授继续说道：“鉴于我们以前的几次形体课请的模特都是女性角色，这次为了进一步促进大家的美学知识，增强大家的对美的辩知力，我决定请一个男性模特来给大家上课。”

　　“什么？男人？”教室里再次响起了嗡嗡嗡的议论声。

　　“这怎么行啊，男人有什么好看的！”刚才发问的黑框眼镜男不满意的问道。

　　“你妹的，以前都是女模特，我来上第一次形体课就改用男模特，运气差啊。”江飞暗自腹诽道，眼光瞟向周围，发现好多漂亮女生，看的他头晕眼花，真是美不胜收啊。

　　一会儿功夫，教授从外面领了一个人进来，高大威猛，健硕有力，身上的肌肉高高隆起如同健身教练，老教授介绍道：“这位模特是我们学校体育系的高年级学长，今天恰好有幸邀请他作为我们的男性模特……”

　　在老教授的指导下，这位肌肉男摆了无数个姿势，引起了教室里小女生们的一阵尖叫声。

　　不得不说，这位体育系出身的家伙的确身材好到爆，小女生们由于平时很少有机会近距离观摩，所以这次饱了一个眼福。

　　刚才那个白皮肤的高挑女生看着台上那位肌肉兄，两眼放光，旁边的娃娃脸女生则撇了撇嘴说道：“刚还在说我花痴，你还不是一样。”

　　江飞则索然无味的看着搔首弄姿的模特，同时拿眼睛关注着李沁然的一举一动。

　　李沁然一边好奇的打量着肌肉男，一边拿笔在笔记本上勾画着什么，看起来很认真专注的样子。

　　“小姑娘挺认真的。”江飞评价道。

　　忽然，前排的一个女生满脸通红地扔了一个纸团过来。

　　江飞随手一抄，将纸团抓在手里，纳闷地望了前面那女生一眼，那女生赶忙摆手，涨红脸指着前面一个娃娃脸女生，示意是她。

　　江飞连忙将纸团慢慢展开，发现纸团上刻画着一个眼神忧郁不羁的青年男子，在低头沉思，这画中人怎么这么熟悉？

　　江飞再往下一看，画面旁边写着一行小字：“帅哥，我可以知道你的电话号码吗，我学习上有些问题没搞清楚想请教请教，不知道你乐意为小女子效劳吗？”

　　江飞抬头望了望前面几排那个娃娃脸女生，那是一个脸蛋有着天然可爱婴儿肥，长相甜美的小女生，看起来蛮可爱的，一双大眼睛水灵灵忽闪忽闪。

　　发现江飞在看她的时候，娃娃脸突然给了江飞一个微笑，江飞感觉好像夏天吃了冰镇西瓜一般，觉得好舒坦。

　　这小女孩子真可爱！

　　这是江飞的第一感觉。

　　江飞提起笔，刷刷刷地在刚才那纸团上写上一句话递给了前排女子，让她代为转达。

　　那女子依旧脸蛋红红的，将纸团迅速传递了上去。

　　娃娃脸女子打开后面传递来的纸团一看，只见上面写着一行龙飞凤舞的大字：“我已经名草有主了！”

　　娃娃脸看到这几个大字，顿时写了几个字，又让人传递了回来，江飞结果纸团一看，上面写的是：“我叫王娇娇，请记住我的名字，很高兴认识你。”

　　江飞朝王娇娇轻轻地摆了摆手，在手心上划出江飞两个汉字的笔画。

　　这是李沁然刚做完笔记，准备放松一下，扭头一看，发现江飞和王娇娇在那里眉来眼去，玩的不亦乐乎，不禁狠狠地瞪了他一眼，心道：“臭流氓，色胚，到哪里都不忘沾花惹草。”

　　发现李沁然寒霜密布的眼神，江飞苦笑了一下，看来这丫头是误会自己了。

　　自己不过是上课无聊，随便和小女生打打趣，逗逗乐子，她肯定误会自己在泡妞了。

　　话说自己这样算泡妞吗？

　　算吗？不算吗？

　　切，那么纠结干嘛！江飞摇了摇头。

　　一堂课很快就结束了。

　　下课铃声一响，李沁然就收拾好口袋准备离开教室，而江飞，则优哉游哉跟了过来。

　　“李沁然，我要和你公平竞争江飞！”一个娃娃脸小美女王娇娇走了过来，鼓起勇气对李沁然说道。

　　为了给自己打气，王娇娇还拉上了自己的搭档，王美玲，那个高挑白皙的女生。

　　“你说什么？”李沁然感到莫名其妙，“你说你喜欢江飞？”

　　“对，虽然我知道他是跟你在一起的，但我要后来居上，你虽然是校花，但我也不差。”王娇娇骄傲地挺了挺胸，那是一对酥胸，傲然挺立，含苞怒放。

　　这时候江飞眼珠子都快掉下来了，他现在才发现原来王娇娇居然是波霸！

　　李沁然头都大了，不禁叹道：“王娇娇同学，我跟江飞不是你想的那样，请你不要误会。”

　　“你们每天都一起来上学，一起放学，傻子才看不出来呢。不过从现在起，我要追求江飞了。”王娇娇说完，走到江飞身边，踮起脚尖悄悄说道“明天见。”然后转身和王美玲离开了教室。

　　留下江飞和李沁然两人，大眼望小眼。

　　“色胚！”

　　“嗯？”

　　“你现在高兴了？”

　　“马马虎虎。”

　　“我知道你不是那种花花公子，可为什么你老要装出色眯眯的样子，还到处沾花惹草？”

　　“万花丛中过，片叶不沾身，哎，说多了你不懂。”

　　两人一前一后走出了教室。

　　江飞二人正往校园门口走的时候，迎面走来了四五个人，刚好挡住江飞的前进的方向。

　　为首一人身躯挺拔瘦削，带着一丝倨傲的神情。

　　江飞往左边移了移步子，准备从左边绕过去。

　　那瘦削男子却刚好一个箭步跟随江飞的脚步往左移了移，仍是挡住江飞的去路。

　　“有事？”江飞眯起了眼睛，一股杀气迸发，很快又收敛起来。

　　“的确有事。”对面的男子面无表情地看着江飞，命令道：“我自我介绍一下，我叫李君，跆拳道社团的会员，你以后离李沁然远一点。这样也许生活会更美好一些。”

　　“现在记清楚了么？”李君歪着头问道。

　　“清楚了。”江飞回答干脆。

　　“那就好。识时务者为俊杰。”李君满意地点了点头。

　　“沁然，我们走吧。”江飞轻轻拉过李沁然的小手，朝校门走去，连看都没看李君一眼。

　　对江飞来讲，这几个还没走出社会的学生的威胁简直就像是小孩子过家家一样，无聊加无趣。

　　“老大，他好像刚才在耍你耶。”

　　“是啊，老大，你的女神刚被他牵手了。”

　　“可恶！”李君青筋暴露，“我一定要他好看。”

　　“我们现在就去收拾他，提老大你出这口恶气。李沁然只能是老大的马子，那江飞该死。”一个跟班说道。

　　“慢着。”李君拦住了众人，平复了下心情，说道“现在是在学校，不方便动他，我们另外找个时间和地方，好好教训教训他。”


第四十五章 江湖盛宴

　　李沁然从小到大都是天之骄子，公主小姐，一直以来，想追她的人难以计数，其中不乏商界名流的公子少爷和政界大佬的二世祖们，但李沁然对那些人从来都是不屑一顾。

　　她的内心是极其骄傲的，等闲人入不了她的法眼。

　　可是当她遇到江飞之后，李沁然感到自己的心田似乎渐渐在起着一丝丝微妙的变化，她一方面讨厌江飞的吊儿郎当的无赖模样，可一旦江飞正儿八经起来，李沁然却又觉得仿佛失去了什么。

　　这种感觉真奇怪！

　　江飞牵着李沁然的小手，手心传来了一阵阵温柔，耳边传来了赵传的粗狂的歌声：“第一次牵你的手，指尖传来你的温柔，每一次神情眼光的背后，谁知道会有多少愁，多少愁……”

　　江飞一阵失神。

　　忽然脑海中想起了一张冰清玉洁的脸蛋来，一个圣洁到极点的女孩子，浑身白衣白鞋白发夹，也是同样牵着自己的手，在福利院一起喂养流浪猫。

　　那女孩，如同天使，不沾染世间一切尘埃，能融化一切冰雪，能点亮所有黑暗。

　　江飞叹了口气，缓缓地不着痕迹的将拉着李沁然的手抽了开来，点燃一支香烟，吸了一口。

　　眉头紧蹙，却嘴角含笑。

　　李沁然在松开江飞的手的一刹那，似乎感到失去了什么，恍然若失，“江飞，你在想什么？”

　　看到江飞似乎在想问题，李沁然不禁好奇地问道。

　　“我在想赶紧送你回家，然后去赴约，今天朋友请我吃饭，我就不跟你一起吃了。”江飞打住思绪，回答道。

　　“男的女的？”李沁然好奇心上来了。

　　“不男不女。”江飞一本正经地回答道，因为他想起了黄若男的短头发，干练利落的动作，比起好多男人还够爷们儿。

　　“哼，不告诉我算了，谁稀罕知道，肯定是女的，我能猜到，你就是一色狼流氓，还想万花丛中过，片叶不沾身呢，看美得你！”李沁然嘟囔着嘴唇，一脸鄙夷，同时感觉有些失落。

　　江飞笑了笑，不置可否，他已经习惯了跟李沁然的拌嘴，要是哪天李沁然不跟他吵了，他还会感到奇怪。

　　江飞将李沁然送到家中，发现李沁然家门口周围多了几个卖报的，卖水果的，气质硬朗，动作麻利，眼神锐利。

　　“奇怪，这几天怎么多了几个卖东西的，可是东西放在这里能卖得出去吗？”李沁然自言自语道。

　　“这小丫头，连他老爸给他安排的暗卫都不知道，稀里糊涂的。”江飞摇了摇头，因为他一眼就看出了其中一个小贩正是那晚来李沁然家里收拾尸体的家伙，这乔装打扮也太次了吧。

　　江飞撇了撇嘴，朝小贩那边丢过一个眼神，打招呼示意。

　　那小贩连忙扯下帽子，假装没看见，心中一阵郁闷；“我在单位化妆整整一个小时，难道真的被那小子看出来身份来了？这么邪门。”

　　“丫头，我出去大概一两个小时就回来，你这里暂时是安全的，放心好了。”江飞跟李沁然打了个招呼，就出门了。

　　在门口打了个的士，江飞飞快地来到了江城大酒店。

　　此时的江城大酒店，人山人海，人来人往，热闹非凡。

　　江城大酒店，江城第一豪华酒店。

　　高数十层，非常雄伟，大楼外部全是鎏金闪闪，金碧辉煌。

　　江飞走到酒店门口，正要进入大厅正门的时候，突然听到一个颤巍巍的声音传过来：“大哥，你今天带了请帖吗？”

　　江飞听这声音颇为熟悉，抬头一看，居然是江城大酒店保安队长徐彪！

　　上次江飞陪同徐芸来到江城大酒店参加宴会，这徐彪由于不长眼对徐芸起了坏心思，结果被江飞一阵暴揍，这次看到江飞又来了，顿时坐立不安。

　　一看到江飞抬头看他，徐彪立马站得规规矩矩，满脸全是谄媚的笑意，一张胖脸笑得如花一样：“大哥，今天是我们老总黄天佑的生日，江城几乎所有商贾名流都来道贺，为了安全着想，上面要求每个宾客都要有邀请帖才可以进入。”

　　徐彪一边讨好的说着，一边偷看江飞的脸色，发现江飞并没有生气的样子，于是松了一口气。

　　江飞看向徐彪那张胖脸，笑道：“不错，徐彪，不枉我上次对你的栽培。你放心，这次我是你们黄总的贵宾，你们黄大小姐亲自邀请我来的！”

　　……

　　顶楼宴会厅里热闹非凡，里里外外前前后后来给江城大酒店董事长黄天佑贺寿的人足足坐了两百桌。

　　话说这个黄天佑，在江城那是无人不知，无人不晓。

　　二十年前，江城出了一个黄姓少年，名叫天佑。

　　此人出身于贫民窟中，由于见不惯周围的小混混欺凌，组织起了一帮志同道合的小青年，成立了一个名叫六合会的灰色组织，赶跑了周围的黑色势力，迅速崛起于江城。

　　此人最经典的战例是在六合会成立之初，江城大哥大向东风托人向黄天佑传话，要黄天佑解散六合会，或者将六合会并入向东风的管辖范围内。

　　向东风是何许人也，威震江城十余年，号称东风吹一吹，江城死一堆，他的威名能另小儿止啼，能另阎王让道。

　　结果黄天佑这个初出茅庐的少年天不怕地不怕，楞是不答应解散六合会。

　　这让向东风感到很没面子。

　　于是向东风暗中找了一百多个刀手，埋伏在黄天佑平时回家必经的路上。

　　结果当天晚上，刀手们与黄天佑一行八个人遭遇，这是一场惊天动地，震动整个江城的遭遇战。

　　战斗中，黄天佑手持一把关公刀，几个铁兄弟在左右护法开道，一路杀进重围，三进三出，刀光剑影，血溅满地。

　　说来黄天佑也真是命大，面对一百多号人的围困，他居然能带领兄弟们冲出重围，并且手下兄弟团结一致，悍不畏死，集中力量如同一把箭头一般形成队形冲击对方的包围圈，只来了三次冲锋，就将对方一百人杀的丢盔弃甲。

　　当然，最让人津津乐道的是黄天佑战斗结束后，大摇大摆的去商店买了一包烟，抽了一只烟后，身边的手下告诉他一句：“大哥，你的背上还插着两把砍刀，要不要处理一下？”

　　经过那一站后，黄天佑迅速在江城崛起，他的勇武，他的手下兄弟们的团结让江城所有的黑道势力胆战心惊，就连以前的大哥大向东风的风头，也暂时被黄天佑所压下去，从此江城的黑道势力一分为二，黄天佑后来居上，和向东风一起成为江城标志性的社会大哥。

　　但是在前几年，黄天佑宣布不再沾染江湖恩怨，金盆洗手，转身投入白道，在江城大肆新建土木，收购扩张，渐渐成为江城有名的顶级富豪之一。

　　而向东风将位置传给儿子向平后，也退出归隐，淡出了人们的视线，不过向平却对生意不敢兴趣，一条路走到黑，近年来逐渐在江城攻城略地，大有统一江湖之势。

　　“姐，你前一阵子说要给爸爸一个惊喜，究竟是什么？”

　　主席台旁，一个面色倨傲眼神冷峻的青年站在黄若男边上，两姐弟在兴致勃勃的交谈着。

　　这青年正是跟江飞和徐芸有过一面之缘的黄飞鸿，因为头型独特，当时还被江飞一行人取外号为奥特曼。

　　“暂时保密。”黄若男笑了笑，说道：“小弟，不是我说你，你也该收收心了，老爸这么多年来打下这么大一个家业，迟早要由你来继承，可你这样子能让大家省心吗？”

　　黄若男对这个仅有的弟弟黄飞鸿是又爱又恨，因为黄飞鸿平日经常仗着父亲黄天佑的名头到处惹是生非，不务正业，还好黄天佑的牌子够硬够大，不然不知道会惹出多少事端来。

　　“行了行了，你就别跟妈一样啰嗦，算我求你了，从小到大你比妈还要凶。”黄飞鸿平日天不怕地不怕就怕黄若男。

　　黄飞鸿小时候就没少挨过黄若男的揍。

　　“咦。快看，爸爸来了。”黄飞鸿拉了拉黄若男的衣襟兴奋的说道。

　　远远望去，大厅门口走出来一群黑衣男子，簇拥着一个神采矍铄，龙行虎步的中年男子，慢慢朝人群走来。

　　见此人进场，所有宾客都停止了交谈。

　　“黄总好！”

　　“大哥，你来了！”

　　“天佑兄别来无恙？”

　　黄天佑每经过一个地方，周围的人必然会向他点头致意，打招呼祝贺生日万寿无疆。

　　人群之中，“大哥”之声此起彼伏。

　　黄天佑在众人簇拥下，很快来到了主席台，他伸手将黄若男和黄飞鸿两姐弟叫到了身边。

　　“若男，飞鸿。”黄天佑抚摸着两人的头，面色慈爱地说道：“人家说我黄天佑在江城人前人后风光无限，坐拥百亿，威名四扬，不愧天佑之名，但我最大的遗憾却是我的子女不如我意。”

　　黄若男和黄飞鸿听到父亲这么说，心里惭愧，低下了头。


第四十六章 双龙会

　　黄天佑继续说道：“若男，你知道我最大的心愿就是早日抱上孙子，享受齐人之福，可你整天舞刀弄枪，打扮得乱七八糟，你叫我怎么放心得下！”

　　黄若男连忙回到，“爸爸，我决定以后一定好好听你的话，我会管好弟弟飞鸿，让他少在外面惹是生非……”

　　说这话的时候，黄若男瞪了黄飞鸿一眼，黄飞鸿连忙回到：“是的，爸爸，你放心，我一定会好好学习，争取早点能够让你老人家少为我操点心。”

　　“若男，你说要给爸爸一个惊喜，不如现在就告诉爸爸吧。”黄飞鸿说道。

　　“哦，若男，你要给我什么惊喜？”黄天佑问道。

　　“额，我……我要给父亲的惊喜是……是一个人。”黄若男结结巴巴的答道。

　　“人？什么样的人？你的意思是给我找了一个好女婿？”黄天佑一下猜到了黄若男的心思，她肯定是想在生日这天给自己一个惊喜，把男朋友带来给他见识。

　　“什么样的男人配得上我姐？我倒想见识见识。”黄飞鸿听父亲这么说，也提起了好奇心。

　　……

　　江飞乘电梯走上八十层顶楼宴会厅，不禁有些故地重来的感觉。

　　上次在这里得罪了向平，这次不知道会发生什么故事。

　　刚走到门口，江飞就看到宴会厅主席台上，黄若男在那里焦急的张望，一发现江飞上楼，她便急冲冲跑上前来，用手拉住了江飞的手，朝主席台那边走去。

　　“我说你拉我干嘛。”江飞侧身小声道。

　　“你不是假扮我男朋友吗，当然要扮像一点。”黄若男低声道。

　　“我怎么感觉有点霸王硬上弓的感觉，太吃亏了。”江飞笑眯眯说道。

　　“信不信我马上叫人把你大卸八块然后拿去喂狗。”黄若男恶狠狠的说道。

　　“好了，算我怕了你了。”江飞无可奈何。

　　“你摸我干嘛？”黄若男拧了江飞一下，因为他发现江飞的手不老实地捏了她几下。

　　“你不是要我装像一点吗？”江飞装傻地说道。

　　黄若男一阵无语。

　　到了主席台，江飞见到一个中年男子，气质出众，两眉如刀，眼神似电芒，身材瘦削高大，心中暗自喝彩。

　　那男子一见江飞和黄若男，眼睛一亮，眼光朝江飞打量过来。

　　那男子神目如电，咄咄逼人。

　　江飞毫不在意，迎上了他的眼睛，与之对视了片刻。

　　从对方的眼神中，两人都感受到了一种刀剑杀伐之气。

　　这是同类的人才能感受出来的气息。

　　江飞猜测这人肯定是黄若男的父亲，刚才在路过的时候，他听周围的闲聊隐约知道了黄天佑的身份，社会大哥，集团老总。

　　这样的家庭才能培养出豪气英武如男子的黄若男来。

　　“若男，这位就是你带来的男朋友？”江飞和黄天佑还没开口，站在黄天佑身旁的黄飞鸿反而开口说话了。

　　“你应该叫姐夫！”黄若男瞪了黄飞鸿一眼，示意他不懂礼貌。

　　黄飞鸿一看江飞，气不打一处来。

　　“原来是你！”黄飞鸿对着江飞道，“上次你打了我手下徐彪，还占用我的停车位，我还没找你算账呢，你竟然还敢上来，我姐无论财富，样貌，样样出众，我想问你有什么资格做我姐夫？”

　　黄天佑没有开口阻拦，反而饶有兴致地看着江飞，想要知道江飞接下来是什么反应。

　　江飞没有想象中的赧颜羞涩，也没有生气暴走，只是淡淡的报以一笑。

　　“你笑什么。”黄飞鸿见江飞风轻云淡的表情，非常不爽，因为他经常在他父亲黄天佑身上看到这种举重若轻的大将风范，他认为他父亲是真豪杰大英雄，底气十足，而面前这个江飞，则是一个十足的装逼犯。

　　“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。人生不过讲究一个缘字，我跟你姐，那是缘分使然，跟家世地位无关。”江飞淡淡的答道。

　　“什么狗屁缘分，不过糊弄女人的把戏。”黄飞鸿愤愤地说道，“上次跟你在一起的两个女人跟你是什么关系？我看你说不定是专门骗吃骗喝的小白脸。”

　　“闭嘴！”黄若男一见平时颇听话的弟弟竟然敢当场顶撞自己指定的男朋友，虽然这个男朋友是假冒的，但是这仍然让她心里对这个弟弟感到有些生气。

　　一见一向疼爱自己的姐姐生气了，黄飞鸿连忙闭上了口，一言不发，不过他仍然对江飞甩了一个鄙夷的眼神。

　　“我做事从来不需要解释。”江飞仍然不为所动。

　　“不好意思，犬子一向疏于管教，让你见笑了。”正在这个时候，一直处于观察状态的黄天佑站了出来，开口说道：“今日是我五十大寿，来者是客，你既然是小女带来的朋友，那理应受到好生招待。我还有事，就恕不奉陪了。”

　　黄天佑说完，就去其他地方招呼客人去了，黄飞鸿则跟随父亲在一起跟各位来宾打招呼示意。

　　“对不起啊，江飞，今天让你来本来是想让我父亲高兴一下，毕竟我整天舞刀弄枪没个正行，却没想到让你受了委屈了。”黄若男小心翼翼观察着江飞的脸色，轻声说道。

　　“为了二十万，我情愿上刀山，下火海，义不容辞。”江飞正色道。

　　“难道我就没有一点女人味儿吗？”黄若男看了看自己上下，有些无奈。

　　“你父亲是真是老奸巨猾啊。他自己不开口表态，却让你弟弟站出来说话。果然是江城第一老狐狸。”江飞笑呵呵的说道，对黄若男的问话不置可否。

　　“你的意思是说我父亲不同意，而不是我弟弟的意思？”黄若男张大了嘴巴。

　　“你父亲跟我是同一种类型的人，他可能知道一点我的身份，不愿意你跟我在一起吧。”江飞有些怅然。

　　怅然，并不是因为黄天佑的冷落，而是因为他又想起了在弑天组织里和那个天使一般纯洁无暇的小女孩杨芊儿一起去福利院喂养流浪猫的日子，那时候的他，才无忧无虑，而现在，自己就像漂泊的风筝，丝毫归宿感也无。


第四十七章 刀歌到场

　　“江飞，你到底是干什么的，我还不知道呢？”黄若男领着江飞来到了一个偏静的地方，坐着，看着人来人往的宾客，好奇的问道。

　　“你问我的身份？”江飞沉吟了片刻，悠然说道：“在江城，我是一个保镖。”

　　“难怪你的身手那么好，原来是保镖。”黄若男恍然大悟，怪不得第一次跟江飞见面，江飞一个打十几个，勇猛凶悍。

　　“那不如你到我们黄氏集团来做安保经理，顺便帮我调教我那不成气候的弟弟？”黄若男试探道。

　　“我现在的保镖任务还没结束，暂时不方便改换工作，再说吧。”江飞一口拒绝。

　　江飞现在被弑天杀手组织所猜疑，又被向平在江城虎视眈眈地盯着，按道理来说，家大业大的黄氏家族这个曾经的黑道巨擘正是江飞理想的栖息环境，躲避灾祸的理想港湾，但江飞却不愿意去。

　　江飞有自己的尊严，不愿意去依靠女子来博得职位，来趋利避祸。

　　况且他跟黄若男并不算熟识，只不过是萍水相逢，点头之交，但说不定哪天就断了那份缘，各不相识，两忘烟雨中。

　　何必牵扯过深！毕竟黄氏家族的底子并不是那么干净，自己已经厌倦了灰色黑暗的生活，早点在阳光下正常生活不是更好么。

　　咚咚咚！

　　十二点正，钟声敲响了五十下。

　　大厅安静下来。

　　这五十下钟声缓慢却有力，声音传递到各位宾客耳中显得异常沉重。

　　这五十下钟声代表了黄氏集团的掌舵人，江城巨擘黄天佑的五十生辰，意义重大。

　　在此地的宾客非富即贵，至少也是数百万身价以上的人，甚至几百亿上千亿的贵族世家也纷纷前往道贺。

　　而江飞，就是一个孤家寡人。

　　铃声响过。

　　一个妙曼身躯，下巴有着美丽弧线的绝品女子拿着话筒站在主席台正中位置，轻轻的试了试嗓音，然后口吐珠玉般发出了清脆的语言：“各位来宾，今日安妮有幸作为司仪，为黄天佑黄老先生的五十大寿微献绵薄之力，这是安妮的荣幸。”

　　“居然是安妮，那个经常在荧屏上出现的电影明星安妮。”宾客人一阵骚动。

　　“哇塞，安妮姐姐给黄家做司仪，好大的气派。”一个来赴宴的富二代激动万分，从口袋里拿出来一张安妮的照片，想等安妮一空闲下来就立马上去找她索要签名。

　　“这可是好机会，要是错过了，下次就只能在电视上见到她了。”小青年默默祈祷。

　　“原来是她！”江飞看到安妮，想起自己上次在江城大酒店，也是在同样的位置见过她一面，不过她当时是作为江城另一家商业巨无霸集团盛世集团的继承人盛子杰的特邀嘉宾出现的。

　　“你认识安妮？她可是很少在江城出现。”黄若男奇道。

　　“恩，见过一次，好像跟盛子杰在一起的。”江飞淡淡的回答。

　　“盛子杰？你说的那个枫丹白露一期工程的推介会吧，上次盛子杰在我们这里租借的场地，听说就邀请了安妮。”黄若男顿了顿继续说道：“你要是喜欢追星的话，我可以安排你们合个影，吃个饭。”

　　江飞摇摇头，表示没兴趣，眼光继续望向主席台安妮的方向。

　　只见安妮打开一叠请帖，用那独有的充满魅力的嗓音念到：“安妮在这里要特别感谢几个来宾的厚礼。谢谢你们对黄总的厚爱。”

　　大厅里的众人都竖起了耳朵，想听一听到底是哪些来宾送来了厚礼。

　　“感谢盛世集团的盛子杰先生献上明代青花瓷花瓶一对，安妮在此代黄先生向盛世集团表示感谢。”安妮朝对面翩翩站立温润如玉的盛子杰弯了个腰。

　　盛子杰微笑地望着安妮，眼神中带了一丝别样的色样。

　　“明代青花瓷花瓶，太厚重了，现在是有价无市啊，起码价值上千万的东西，你们盛世集团为了黄总的寿辰可真是下了血本啊。”盛子杰身边一个中年男子叹了叹气，“人比人，气死人，哎。”

　　“何山叔叔说笑了，不过是图一个喜庆罢了，这样的东西我们盛世集团还有不少。”盛子杰淡淡的回道，神色中带了一些自得。

　　这时候安妮拿着礼单，又念到：“江城医疗集团王总送上一对纯金打造的紫扇玉葫芦，感谢王总有心了！”

　　对面人群中一白发苍苍的老人摆了摆手收，说道：“祝贺天佑老弟生辰大喜，这对玉葫芦可是经过寺院高僧开过光的好东西，能保佑你福寿双全，健康长寿啊。”

　　坐在安妮背后的黄天佑向老人点了点头，示意谢谢。

　　“不错，看来这黄家还真是江城了不得的大家庭，那黄天佑可真是一个人物。”江飞暗自点了点头。

　　大凡做大事之人，身边一定会有不少人拥戴，否则如无根之水，漂浮之木，会很快陨落。

　　而黄天佑从一江湖混混，混到了今天这个地位，那必定是有过人之处的。

　　江飞今天两手空空，什么都没带。

　　不是他不懂礼数，而是黄若男实现曾告诉他，不需要带什么礼物。

　　想想也是，黄家要什么有什么，根本不缺东西。

　　所以黄天佑的寿辰，很多人为了讨好黄家，千辛万苦去找一些稀奇古怪的东西来贺寿。

　　安妮不停的感谢着送来贺礼的诸位嘉宾，而黄天佑则端坐后台，不停点头微笑，向宾客们致意。

　　正当大家都在享受生日庆典的热闹祥和之时，大厅后面传来了一阵急促的脚步声。

　　一个瘦削青年，龙行虎步，剑眉如飞，快速来到了大厅里面。

　　一开始，众人都以为是宾客，就连保安都被骗过了。

　　可后来，青年人步伐沉重，稳定，渐渐走到大厅正中央，望向对面的安妮，和安妮背后的黄天佑。

　　“这人是刀歌！向平手下四大天王之一，人称快刀手的刀歌！”人群中有人惊叫了起来。

　　刀歌，在现在江城的名头如日中天。

　　凡是江湖上行走之人，没人会漠视他的存在。

　　他做事低调，醉心刀道。

　　他对敌人，斩尽杀绝，他对知己，肝胆相照。

　　向平虽然人品才德均远远赶不上其父向东风，但因为向平有了刀歌的辅助，却也逐渐站稳了向东风打下的天下。

　　因为刀歌是向平手中一把锋利的刀，无所不往，攻无不克。


第四十八章 双龙争霸

　　寂静！

　　江城大酒店顶楼宴会厅此刻人流如海，却寂静如雪。

　　地上落针可闻。

　　真是人的名，树的影。

　　刀歌一出场，周围宾客都安静了下来。

　　人们纷纷把目光望向了刀歌身上。

　　刀歌目光看向主席台上的黄天佑，缓缓说道：“我们向老板派我来恭祝黄老板身体健康，特别送上一封信函，请黄老板过目。”

　　刀歌拿出一张大红色的信笺。

　　轻轻一掷，轻飘飘的信笺此刻却如同飞刀一般直射黄天佑。

　　在场上千人都是猛吸了一口凉气，“此人好大的胆子，在黄家的大本营竟然淡然自若，如入无人之境！”

　　顿时，人群中冲出了七八个彪形大汉，朝刀歌快步走去，想要将刀歌这个胆大包天的不速之客拿下。

　　在场的上千宾客都将心提到了嗓子眼，他们正在见证江湖大哥向平和早已宣布金盆洗手的隐形大哥黄天佑之间波澜再起。

　　“慢着！”黄天佑摆摆手，叫停了自己的手下，看了看周围的宾客，脸色有些不大好看。

　　自己的寿宴上，竟然有人如此挑衅。显然是有备而来，准备撕开了面子，既然如此，那么这场战争肯定不是一朝一夕能够平息的，不用操之过急。

　　黄天佑将刀歌弹射出来的信笺稳稳当当捏在手里，并没有打开来看，而是轻轻丢在一边，对刀歌说道：“小伙子，要是在十年前有人敢像你现在这么不敬，不管他是谁，绝对活不过第二天。好在现在我早已金盆洗手，不问世事。”

　　刀歌的名声，在江城无人不知，在刀歌面前能说出上面这句话并且还活着的人不多，恰恰黄天佑有这个资格。

　　黄天佑挺立着身躯，目露精芒，眼中似有无数日月沉浮，似有万千刀剑之气，金戈交击，另人一望之下，胆寒心惊。

　　长年累月积累出来的霸气一朝释放出来，足矣让普通人吓破了胆，就算一般胆子大的人，见了此时的黄天佑也会不自主的害怕发抖。

　　这是一种长期养成的威势和气场！

　　“好一个英雄好汉！”江飞见了黄天佑不怒自威，浑身气势如一把利剑直欲刺破苍穹，忍不住暗叹到。

　　“这下黄天佑会如何处置刀歌？这刀歌与我惺惺相惜，我要不要帮他脱身？可惜这样一定会让黄若男伤心，这可如何是好。”江飞盘算着。

　　“黄老板还没有验看信笺，我在等黄老板的回复，我好回去跟向老板交差。”刀歌并没有被黄天佑的一闪而过的霸道气息所打扰，语气平静，右手按在腰间刀柄上，这是他惯有的万年不动的姿态，心中惟刀，心如冰清。

　　他看到了人群中的江飞，眼含一丝疑惑，但立刻恢复了清明之色。

　　黄天佑并没有看旁边的信笺，他将摆在面前的茶杯轻轻叩了几下，看了看水中漂浮的茶叶不停旋转，沉吟了片刻，此刻的他，气势消散又宛如一个温润如玉的儒商模样。

　　黄天佑抬头对刀歌说道：“你回去告诉向平，他的意思我已经清楚了，请代我向他父亲向东风问好。”

　　黄天佑这句话说的非常考究，他没在言语中表露出对向平来意的倾向性的看法，但却只言片语之间表达了对向平的轻视之情，表明向平没资格跟黄天佑谈条件，除非他老子向东风亲自出马。

　　“好，那我告辞。！”刀歌说道。

　　“岂有此理，黄家是你想来就来想走就走的地方吗。”黄飞鸿开口了。

　　自己老子五十大寿，向平派人来扰乱了宴会秩序，这让以后黄家面子往哪里搁。

　　身为黄家唯一的男丁，黄飞鸿此时责无旁贷站了出来。

　　“胡闹。这里没你的事。”黄若男一把将黄飞鸿拉到后面去，呵斥道：“今天是爸爸的好日子，你难道要搞的满城风雨吗？你这样做不是破坏了老爸金盆洗手的目的吗？”

　　“那我们就眼睁睁看着他大摇大摆的离开？我这口恶气咽不下。”黄飞鸿忿忿道。

　　“小少爷，你去招呼客人吧，我替你送送这位客人。”

　　一个年摸六旬，稍微有些驼背的老头从黄天佑身后转了出来，轻轻拍了拍黄飞鸿的肩膀。

　　“这个人是谁？”江飞问黄若男。

　　黄若男苦笑道：“这是爸爸身边的福伯，一起帮爸爸打天下的，哎，福伯出手，今天恐怕不能善了。”

　　“这个老头有点古怪。”江飞点点头，他发现那个老头虽然身矮背坨，但说话却一点不显老像，声音完全是从丹田发出来的，一口精气全藏在丹田温养，这人不好对付，是高手。

　　“福哥……”见驼背老头出来，黄天佑连忙开口了。

　　但驼背老头摆了摆手，没有让黄天佑继续说下去。“我知道你金盆洗手了，所以我出手不会太重，只是教育教育年轻人要守规矩。这江湖终究是要讲规矩的地方。”

　　驼背慢慢走向刀歌，轻飘飘的，如同鬼魅一般不发出一点声响。

　　黄天佑闻老头之言，叹了一口气，自言自语道：“难道真如人所说，一日江湖，终身江湖？”

　　众人看到人群中钻出一个老头来，声言要教训教训刀歌，眼珠子都快掉下来了。

　　“什么情况？一个老头子都要跟刀歌叫板，我没听错吧？”一个小青年张大了嘴巴，向旁边的人问道。

　　“你懂个屁，这老头叫福伯，是当初跟黄天佑争霸天下的，就连黄天佑都要规规矩矩叫一声福哥。”另一人看向小青年的眼光充满了鄙夷，感觉就像在看一个白痴。

　　驼背老头离江飞只有十步远。

　　但每走一步，众人心中便感觉心中的沉重感多了一分。

　　第九步！

　　第八步！

　　当走到还剩最后三步的时候，众人心中就像压了一块秤砣，喘不过气来。

　　江飞目不转睛地盯着驼背老头的步伐，全神贯注，因为他发现自己从未遇到过如此高明的步法，这是一种借势的方法，通过走步，一步一步将气势达到顶点，一举击破对手的心理防线，从而造成对方失误，击败对方。

　　强！

　　太强了！

　　“黄天佑果然不是泛泛之辈，身边竟有如此厉害人物！”江飞不禁有些担心刀歌。

　　因为就连自己，对上老头，都没有必胜的把握。

　　也不知道刀歌自从上次约战之后，进步了多少，能否从容应对。

　　驼背老头走到刀歌面前，还剩三步之遥的时候。

　　刀歌出手了！

　　一把短刀铮的一声出鞘来，如龙吟，如虎啸，如鹤鸣，如雷暴。

　　刀光一闪，快如闪电，迅如疾风，直奔福伯咽喉。

　　“啊……”在场不少人将眼睛闭上，不忍看见这残忍的一幕。

　　一个老头，怎么可能躲过鼎鼎大名的刀歌这必杀一击。

　　在场大部分人都认为这场战斗已经结束，驼背老头鸡蛋碰石头，必定一命呜呼。

　　除了黄家众人和江飞，还有一些见闻过当年轶事的人。

　　然而，众人想象中的鲜血狂飙的情景并没有出现。

　　刀歌的刀的确快如闪电，但它快不过老头的步伐。

　　驼背老头轻轻一晃，便躲开了短刀，来到刀歌面前一步范围之内。

　　刀歌瞳孔微张，一只瘦弱衰老的手指在他眼中无限放大，驼背老人轻飘飘地一指点向他的额头。

　　“呔！”刀歌爆喝一声，向后急退，脚下用力过猛，青砖都被踏出数圈裂纹。

　　驼背老人那只伸出的手指却如影随形，如跗骨之蛆，随之袭来。

　　刀歌趁后退之际，将短刀一横，挡住那袭来的一指。

　　只听一声金属颤抖的哀鸣声，短刀断了！

　　余下的指力将刀歌震出几尺远，刀歌趁机翻了一个身，空中吐出一口血，逃了开去，消失在众人视线中。

　　驼背老头没有去追，而是浑身气势收敛，咳嗽了两下。

　　但此刻的他在众人眼前再也不是那个看起来如稻草般的糟老头。而是一个可怕的地狱魔王，连鼎鼎大名的刀歌都被一指击飞，口吐鲜血，这是多么恐怖的一幕。

　　恐怕今晚之后，江湖上又会响起福伯的传说。

　　“吗蛋！这个老怪物还是人吗，这么厉害，看来我对上他恐怕也不是对手，哎，如果是弑天杀手训练营的教官来对上他会怎样？到底谁胜谁负呢？”驼背老头厉害的身手让江飞想到了自己以前的教官，那个没有任何感情的杀人机器。

　　见冲突结束，电影明星安妮小姐发挥了她的明星魅力。迅速几句话将众人的注意力又拉了回来，宴会继续进行。

　　一阵雷鸣爆响，江城大酒店放起了鞭炮和烟花。

　　尽管是在白日，但数以万计的烟花仍然气势惊人，将江城大酒店的气氛推倒了一个顶点。

　　江城酒店内，一个可容纳二十个人的大理石豪华圆桌上，黄家众人正在聚餐，包括上门假扮黄若男的男友的江飞也优哉游哉大快朵颐。

　　正在吃得欢的时候，黄若男掐了一下他的大腿。

　　“干什么？”江飞问道。

　　“你忘了你今天来的任务了吗？”黄若男压低声音，白了江飞一眼。


第四十九章 假扮黄家女婿

　　正在抱着一条鸡腿狂啃的江飞闻言立即摸了摸嘴巴，砸吧着贴着黄若男耳朵说道：“我的任务是来扮演你的男朋友，现在我来了，就算任务完成了。”

　　“你以为二十万是那么好挣的吗？”黄若男瞪了江飞一眼，轻声说道：“你必须让我爸爸开心，快乐。让他老人家觉得他这个宝贝女儿已经开始懂事了……”

　　“打住打住！”江飞连连摆手，“就你这不男不女的短头发小太妹造型，整天不是去跟男人赛车就是泡酒吧，这就叫懂事？”

　　黄若男有些脸红，辩解道：“我们黄家的人就这样，你咬我啊！”

　　江飞乐呵呵的说道：“你要我咬你哪个地方？我很乐意效劳。”

　　江飞说完，一双眼睛轻轻瞟了一眼黄若男胀鼓鼓的酥胸。

　　不错，料还是挺足的。

　　那鼓起的地方圆润挺拔，沟壑深陷，让人忍不住怦然心动。

　　黄若男不以为意，她知道江飞就是死鸭子嘴硬，表面放荡不羁，实则内心却是一个纯净的大男孩而已，这是江飞给她的一种感觉。

　　黄若男轻开檀口，悠然道：“你知道我爸爸最大的心愿是什么？他就是想让我和弟弟飞鸿都能过上安定平稳的生活，可惜我们一直没能遂了他老人家的愿，他不知道多少次希望看到我给飞鸿做个榜样，早日结婚生子。所以我今天请你来，就是想让你表现好一点，让我爸爸开心，觉得他女儿不用再让他操心了。”

　　江飞和黄若男两人在桌上一角一边吃，一边不停地咬耳朵，看起来就像是一对相爱多年的小情人一般，这让桌上的黄家众人均感到颇为有趣。

　　黄若男是黄家长女，是被黄天佑和他身边的兄弟们看着长大的，从小就爱舞枪弄棒，热爱英雄豪杰，今天居然乖乖地和一个看起来柔柔弱弱斯斯文文的小青年窃窃私语，这在以前，是任何人都想象不到的。

　　能够容纳二十余人的大桌子，座无虚席。

　　正位主位上坐着的当然是黄家的一家之长，黄天佑，黄氏集团掌舵人。

　　黄天佑作为一家之主，稳重大气。

　　尽管发生了刀歌送信的插曲，但对黄天佑来讲，这不算什么大不了的事。

　　黄天佑边上坐着的是当初跟随黄天佑打天下的八个兄弟，现在已经都是人到中年，不少人已经发福，鬓边甚至有了一丝白发。

　　岁月不饶人，少年英雄也禁不住时光的洗礼，洗去了铅华，变得沉稳厚重。

　　刚才一指击败刀歌的驼背老头，此刻却没在坐在桌上，也不知道去了哪里。

　　江飞能够理解黄若男的苦心，他今天既然来了，当然就要把这个冒牌身份进行到底，这是他对黄若男的一个交代，他答应过别人的事情，都会尽力去做，从不食言。

　　江飞两只手恭敬地举起酒杯，站起了身子，向对面的黄天佑敬酒：“叔叔，江飞恭祝黄叔叔福如东海，万寿无疆，身体健康，万事如意。”

　　黄天佑没有起身，他坐在雕龙檀木椅上，拿起一个杯子遥遥跟江飞隔空碰了一下，点了点头，示意收到江飞的这份祝福，将杯中酒抿了一小口，随即放下，对江飞说道：“你叫江飞是吧？年轻人。”

　　江飞连忙回道：“是的，叔叔。”

　　“听说你在前一段时间惹了向平，你的胆子可不小啊，向平在江城家大业大，走私贩毒绑架勒索，杀人如杀条狗一般寻常，是个一条路走到黑的角色，你惹上他可不是什么好事。”黄天佑虽然金盆洗手退隐江湖，但是这江城发生的大大小小的事，还是避开不了黄天佑的耳目。

　　见江飞默然不语，黄天佑继续说道：“本来，你是我女儿若男的朋友，在以前，我倒是能够庇护你，可现在我对道上的事情早已没了兴趣，一心想做个富家翁，忘却那些打打杀杀的俗事，如果再度介入其中，恐怕有些力不从心。”

　　黄天佑这句话等于是在像江飞表明一个事实，即黄家退出了江湖，不会帮江飞摆平跟向平的恩怨，而且，黄若男跟江飞只是作为朋友关系，而不能作为男女关系存在。

　　“爸爸，江飞他人很好。”黄若男跑到黄天佑身边，摇晃着黄天佑的胳膊撒娇起来。

　　“自从你长大懂事以来，爸爸可没看到你这么撒过娇，你今天为了江飞这小子跟老爸撒娇，看来你还是真心喜欢上这个小子了。”黄天佑慈爱地看着黄若男，眼神当中充满了护犊之情。

　　江飞仍然站着，举着酒杯，静静的看着黄天佑父女两人交谈完毕，然后开口道：“今天很荣幸能够见识到黄叔叔的风采，我江飞深感荣幸。我先满饮此杯。”

　　江飞将手中的白酒杯子朝口里一送，一口饮尽，热气涌上来，热血冲霄，不禁叹道：“真是好酒。”

　　满座的人都将目光看向江飞，江飞面对黄天佑泰然自若的神色，让大家暗自点头称赞。

　　这个少年郎有胆识！

　　江飞再次斟满一杯酒，说道：“感谢黄叔叔对江飞的关心，江飞不是愚昧之人，但江飞有自己的小小的想法，虽然明知道惹上了一个天大的麻烦，但下次遇到同样的情景，江飞依然会再次来过，绝不犹豫。”

　　江飞面容严肃，词语铿锵有力。

　　黄天佑也不禁感叹：“这个小子，挺有胆识的，不卑不亢却热血激流，是个好苗子，看来我也用不着考验他了。这小子跟若男在一起我倒是挺放心的。”

　　心里想着，沉吟了片刻，黄天佑说道：“独自饮酒不若共饮，大家一起来为江飞这份少年志气干一杯，英雄年少，恰如我们当年之时。”

　　黄天佑身边众兄弟连忙举起杯子，一兄弟说道：“不错，这个小子我越看越喜欢，颇有当年我们的味道。很合我的胃口。”

　　“是啊，是啊。大哥，我看你就不要卖关子考察了，直接承认江飞为黄家女婿吧，我们兄弟看人可是从不走眼的。”另外一个兄弟开口道。

　　“惹上向平算什么，明天叔叔带人杀到向家，帮你将事情摆平。”另一个兄弟豪迈地拍了拍胸脯。

　　黄若男见全场气氛热烈起来，心里送了一口气。

　　原来爸爸刚才是在故意考验江飞，想看看江飞的气度人品。

　　江飞见黄天佑及其身边之人如此豪迈慷慨，不禁更加折服，说道：“江飞没想到能够得到众位叔叔伯伯的错爱，十分荣幸。”

　　“不过……”江飞将话锋一转，说道：“我江飞个人的事情就不劳烦众位叔叔伯伯操心了，向平的事情我自己能够处理。既然黄叔叔已经金盆洗手，我怎么敢劳驾叔叔再次卷入江湖恩怨之中。”

　　“有志气，有骨气！”黄天佑拍了拍手，说道，“小伙子，你知道向平今天派刀歌送信来，所为何事？”

　　“向平见黄叔叔退隐已久，想来示威，并且让黄叔叔的势力在江城完全退出，向平想独霸江城。”江飞前因后果一分析，心中敞亮，于是脱口而出。

　　“不错，正是如此。”黄天佑赞赏地看了江飞一眼，继续说道：“既然金盆洗手没那么容易，我黄天佑只好好好会一会向东风这个老狐狸了。”

　　“向东风？”江飞脑袋里起了一个问号。

　　“不错。你以为没有向东风在后面刮阴风，向平敢派人到我寿宴来示威吗？”

　　黄天佑冷笑了下，说道：“江城地面上也太平静了，是该动动了。”

　　“爸爸，我跟江飞的事你这算同意了，是吗？”黄若男眼巴巴地望着黄天佑。

　　“你跟江飞的什么事？”黄天佑故意装作不知道，问向自己的宝贝女儿。

　　黄若男大囧，恨不得钻到地下去。

　　各位再桌的黄家元老也都哈哈大笑了起来。

　　“好了，不逗你了。现在是年轻人的天下，人生大事自己做主吧，爸爸老了，不中用了，女大不中留啊。”黄天佑开心的抚摸着黄若男的头发，怜爱地说道。

　　黄若男闻听此言，知道爸爸已经同意了自己跟江飞的恋爱关系，不禁放下心来，抱着黄天佑的脖子，狠狠亲了一口。

　　“江飞，这小丫头可是我们平时看着长大的，虽说平时野了点，那都是我们叔叔们管教无方，以后这个麻烦就交给你了。”

　　一个黄家元老兄弟说道。

　　江飞笑了笑，说道：“叔叔们请放心，我一定会好好善待若男的。”

　　虽然是假扮黄家女婿，让黄若男在黄天佑那里能够放心。江飞拿人钱财替人消灾，表演得滴水不漏。

　　江飞望了望对面的黄若男，给了她一个“完成任务”的表情，黄若男眼波流转，满含笑意点了点头。

　　这场寿宴持续了接近两个小时，中间还有无数人前来敬酒，杯觥交错，热闹非凡。

　　酒宴之后，江城迅速传开了两条爆炸性的新闻。

　　第一条大新闻，向平手下刀歌单枪匹马闯黄家寿宴，江城两大顶级势力黄家和向家波澜再起。

　　第二条大新闻，黄家长女谈恋爱了！这对某些爱好花边新闻的人来讲简直是奇闻。

　　因为黄若男从小打扮中性，留短发，练功夫，泡酒吧，赛车，打架，简直是江城之中的小魔女，谁有这么大的能耐能够驾驭她？


第五十章 剑舞

　　黄天佑的寿宴热闹非凡，一直吃到下午两点才算结束，江飞此行圆满完成了任务，江飞的热血豪气赢得了在场所有黄家上下的一致好评。

　　黄家人从刀枪中崛起，最看重的就是年轻人的热血品质，面对对手毫不屈服的冲劲。

　　黄天佑这个黄家的掌门人对江飞这个女婿也是称赞有加。

　　就连黄天佑的儿子，黄飞鸿，也认可了江飞这个姐夫。

　　可他们谁也不知道，他们面前这个看起来不错的女婿，姐夫，其实是个彻头彻尾的假冒伪劣产品。

　　吃完饭，黄若男提出送江飞回家，江飞没有答应，而是自己打了一个出租车，回林沁然的别墅。

　　李沁然在江飞出去之后，一个人在家，百无聊赖，打开电视看了一会儿那个很受欢迎的动画片《猪出没》。

　　电视中那头肥胖的猪一会儿被猎人追得到处跑，一会儿又从山坡上笨拙地滚到山沟里去，看得李沁然哈哈大笑。

　　李沁然正窝在沙发上看动画片，一见江飞回来，连忙跑到面前来牵着江飞的耳朵说道：“老实交代，今天中午是跟哪个狐狸精一起吃饭？”

　　江飞伸手抓住李沁然的芊芊玉手，说道：“君子动口不动手，别对我动手动脚的。”

　　李沁然的一双玉手被江飞抓在手里，一时挣脱不开，于是伸开樱桃小口，朝江飞狠狠咬了过去，江飞连忙松开了手。

　　“还不老实交代今天到底跟谁在一起吃饭？”李沁然打破砂锅问到底。

　　江飞摇晃着脑袋，说道：“你问那么清楚干什么，难道你吃醋了？”

　　李沁然双手叉腰道：“简直是天大的笑话，本小姐会吃你的醋？本小姐可是笑花耶，江城大学的才子俊彦排着队求我看他一眼，我都懒得费精神，就你这号的？省省吧。”

　　江飞挠了挠头，说道：“算了，看你那么好奇的份上，我就告诉你了吧。我是跟一个朋友一起吃的午饭，她的名字叫黄若男。”

　　“黄若男？”李沁然想了想，迷人漂亮的眉毛闪了几下，迷迷糊糊地说道：“这个名字好熟悉，好像她跟我们一样，都是在江城大学读书。我听说过她的名字。”

　　江飞听到黄若男竟然跟李沁然一样，都是江城大学的学生，有些微微惊讶。

　　他还以为黄若男是个社会女青年，整天在街上瞎混，没想到竟然也是一名大学生，而且还是名校江城大学的学生，跟自己这个冒牌大学生一个学校。

　　当冒牌男友碰上冒牌大学生，恐怕黄若男眼珠子都会掉下来吧。江飞得意的笑了笑。

　　李沁然和江飞二人收拾好书包，坐上李沁然的新座驾，一辆迷你型甲壳虫汽车，慢悠悠地朝学校开去。

　　下午的课程很简单，只有一节必修课，就是舞蹈课。

　　教授舞蹈的老师是一个约莫四十来岁的知性美女，名叫柳琴。

　　虽然年纪大了点，但是身段保持的很好，对每一个学生的每一个动作都非常严格，往往很多同学一个动作做了十几遍还不能让她满意，需要重新做。

　　很多人上了舞蹈课之后，腰酸背疼，一身发软，那可不是一般的累。

　　今天柳琴老师要教导的舞蹈是男女对舞。

　　这种舞蹈有个名字，叫剑舞，必须男女对练，做到刚柔并济，起到一个强烈的视觉对比享受。

　　这种舞蹈是柳琴专门学习了一段时间的武术后，再将武术动作改编一下，形成了独特的武之舞。

　　剑舞的难度也很高，需要排练很久，在江飞来到这个学校之前，这个舞蹈已经排练了很长的一段时间，但始终没找到合适的男生能将这个舞蹈完美的演绎。

　　当江飞和李沁然走进教室的时候柳琴老师眼睛顿时一亮，因为他发现了一个身材颀长，浑身上下匀称没有一丝赘肉的男生，并且这个男生走路的时候四肢和谐统一，摆动有力，充满了阳刚之美，这种人简直就是天生为剑舞而生的！

　　“奇怪，这个老师看我的眼神怎么怪怪的，难道我帅到连四十岁的女人都可以迷倒的程度？”江飞摸了摸脸，颇为自信，昂首挺胸走进了教室。

　　“这位同学，你现在跟到我前面来一下。”江飞一走进教室就被柳琴叫到前面去。

　　不少同学心里暗道：“这个家伙要倒霉了！”

　　因为一般被舞蹈老师挑选到的学生，多半是各种动作不标准，需要特殊对待的，而这个变态的老师一特殊对待起学生来，那就是至少一个小时，在一个小时之间，不停的保持各种舞姿，曾经有人经受不住这种折磨晕倒在场地上。

　　“这位同学，由于你比其他同学晚来参加我的课程，所以我今天要单独教授你以前落下的课程。”

　　话音刚落，教室里响起了一阵恐怖的笑声，几乎所有同学都笑了起来。

　　“你们笑什么？”

　　江飞丈二和尚摸不着头脑。

　　“江飞，好好表现，我看好你哦。”一个电眼飞射的女生朝江飞抛了一个飞吻过来。

　　“NO　PROBLEM。”江飞做了一个沉思者的造型，秀了秀胀鼓鼓的肱二头肌，自信满满。

　　“我们这套舞蹈非常地难。主要是要考虑到人体的各种极限张力和阳刚之力如何通过舞蹈的方式展现出来。所以需要练习这个舞蹈的同学锻炼一下身体的柔韧性。”柳琴老师开口对江飞说道。

　　“身体柔韧性？”江飞笑了，“老师，这太简单了吧。你说吧，要做什么动作，我基本都可以做。”

　　身为国际特级杀手，弑天的王牌成员，区区小小舞蹈舞姿怎么可能难得了他。

　　“那好，你跟我做做以下几个动作，活动一下身体。”老师说完，单腿直立。一只腿笔直地伸到自己头顶，跟地面形成九十度垂角。

　　“哇。这是一字马耶，老师太棒了，到了这个年纪柔韧性还这么好。”刚才那个电眼飞射妹兴高采烈的评论起来。

　　“是啊。是啊。老师真是太棒了！”周围的同学纷纷点头。

　　李沁然在边上也不禁替老师赞叹起来。

　　“这个动作很简单啊！老师，换个其他的难点的吧。”江飞磨磨蹭蹭的说道。

　　“上课要认真，从最基本的动作学起，先跟着我做一次。”老师很严格，她认为江飞是想偷懒。

　　“这个动作真的我八岁的时候就能做了。”江飞说着，一下将腿劈叉成一百八十度。然后在地上弹射起来，连续左脚和右脚持续做一字马，轻轻松松做了十几个，做完之后，面不红，气不喘，甚至还打了个哈欠，显示自己还没活动开，身体有些犯困。

　　“吗蛋！”教室上下所有同学包括老师都把眼睛伸直了。

　　“这家伙真是个怪胎。”就连柳琴老师都这样评价。

　　“江飞，你的身体锻炼的不错，看来不需要我单独训练了。”柳琴老师笑眯眯地对江飞说道。

　　“谢谢老师对我的关心，那我下去了。”江飞彬彬有礼，退回学生当中去。

　　这个学生不仅是个跳舞的好材料，也非常懂礼貌。

　　这是柳老师心里对江飞的评价。

　　……

　　这堂课大约持续了一个小时。

　　光是基本的武术动作，老师就教导了不下十遍。

　　同学们一个个汗流浃背，腿脚酸软。

　　最开始的时候，大家还又说有笑。

　　到了半个小时候，大家脸上只剩下苦笑。

　　到了最后，几乎所有人都没力气发出任何表情来，像一个木头人一样，老师怎么指挥，自己就怎么做。

　　当然，只有江飞例外。

　　江飞只学习了十几分钟就站到了圈子外面，看着同学们跳舞。

　　因为他无论什么基本动作，只要看一眼就会做，而且做得比老师还要标准。

　　到了后来，老师干脆让他站到了一边去。

　　因为老师发现自己做的动作竟然还没有江飞做得标准，这是很伤面子的行为。

　　江飞一个人站在前面，看着下面满头大汗，一脸雾霾的家伙们，充满了笑意。

　　……

　　叮铃铃！

　　舞蹈课终于结束了。

　　柳老师走到江飞面前来，拍了拍江飞的肩膀，赞道：“江飞，你的舞跳得非常不错，有没有兴趣代表我们江城大学到北清大学参加全国舞蹈大赛，这可是一次为学校争夺荣誉的好机会哦，获胜者将获得去北清大学深造的机会。”

　　“去北清大学深造？”江飞眼神亮了一下，随机黯淡下来，北清大学天下闻名，能去那里，摆脱现在向平和弑天组织两方面的追杀，当然是非常好的一个选择，可惜，自己的身份，真的能完全洗白吗？还是以后再说吧。

　　“谢谢柳老师，我回去考虑一段时间再回答你吧。”江飞回到。

　　“那好，我等你的好消息，舞蹈大赛还有不少的准备时间，你想参加的话提前通知我。”柳琴说完，转身离开了教室。

　　“老师再见！”江飞很有礼貌的跟老师告别。

　　李沁然这个时候走到江飞面前来，用奇怪的眼神看了江飞一眼，说道：“江飞，这对你来说可是一个好机会啊，为什么不立即答应了呢？”

　　“我是你的保护神，上天派来拯救你的，我走了，谁来做你的保护神呢？”江飞挤眉弄眼的回答道。


第五十一章 娃娃脸美女王娇娇

　　李沁然没有理会江飞，因为她发现她越对江飞所说的话在意，江飞就越来劲，于是干脆置之不理，对付流氓就得这一招，不闻不问。

　　江飞见李沁然默不作语，于是凑到她面前来，懒洋洋地说道：“我的大小姐。现在课程已经上完了，我们下一步干嘛。我正等候你的指示。”

　　“走吧，好久都没逛过学校了，我们在学校里转转吧，正好你也对这个学校还没有熟悉，好多地方都还没去过，我带你去逛逛。”李沁然游兴大发，向江飞提议道。

　　“好啊，我正好可以见识见识号称东南第一大学的江城大学到底是什么样。”江飞高兴地回答道。

　　江飞虽然来学校有一段时间了，但老实说，他对这个鼎鼎大名的江城大学确实还不怎么熟悉，他平时跟在李沁然身边寸步不离，就只在李沁然的表演系周围活动，因此，当李沁然提议去转转学校，江飞立马就同意了。

　　江城大学占地三千余亩，规模宏大，师资雄厚，在校师生几万人，号称华夏东南第一学府。

　　里面鸟语花香，林荫密布，楼宇众多，美女如云，这对江飞来说，简直就是一种享受。

　　江飞边走边土包子似的东瞧瞧，西望望。

　　一会儿摸摸这个，一会儿看看那个，尤其是当有美女路过的时候，他总是一副美女鉴定师的模样，对美女们指指点点，评头论足。

　　“你看那个美女，虽然身材那么高挑，完美，但我敢打赌，她的脸蛋绝对是恐龙级别的。”江飞见十米外一个背影非常美丽的女子悠然走在校园的林荫道上，对之做出了鉴定。

　　“我才不信你的鬼话呢，背影都那么漂亮，还长发飘飘，脸蛋肯定不差啊。”李沁然可不相信江飞的胡言乱语。

　　“你不信？”江飞坏笑一声，说道：“那我们走到她前面去看一眼不就知道了。”

　　于是江飞拉着李沁然一路小跑，当跑到那个长发女生前面的时候，江飞故意将钱包丢在地上，然后对李沁然说道：“哎呀，糟糕，我的钱包掉了。”

　　李沁然会意地转过头来看了一眼地上，又看了一眼后面的长发女生，然后弯腰将钱包拾起来，说道：“下次要小心了，可别再掉了哦。”

　　江飞收起钱包，贼兮兮地说道：“怎么样，我说的没错吧。”

　　李沁然对江飞顿时充满了好奇。

　　的确，这个身材看起来非常完美的长发女生，脸蛋的确不是那么美丽，甚至有些丑陋，跟她的身材的差距真是有点大。

　　但这一切江飞是怎么判断出来的？

　　难道江飞天生就能未卜先知，或者生就了一双透视神眼？

　　李沁然用审视的目光将江飞看了好几秒，想看出端倪来。

　　江飞嘿嘿怪笑了两声，说道：“很奇怪，是吧，本公子天生就有一双火眼金睛能够辨别一切。”

　　李沁然当然不相信江飞长了一双火眼金睛，但她的好奇心却被勾引上来了，硬拉着江飞给她将原因。

　　江飞叹了口气，“哎。你真笨，你没看到学校里人来人往，那女生前面有那么多龙精虎猛满脸青春痘欲求不满的男生，却没有一个男生的眼神往那女生脸上停留两秒钟，这说明什么。肯定是那女子奇丑无比啊。”

　　李沁然恍然大悟，原来江飞的观察力这么细致。

　　“切，原来如此，也就只有你这色胚才整天注意观察女人。”李沁然对江飞简直有些无语。

　　“培养观察力，是一个保镖的基本功。虽然对女人观察得多了点，可这不也是工作的一部分嘛。”江飞辩解道。

　　两人边走边聊，很快就来到了一个池塘边，这个池塘大约有一亩多一点，四周围着栏杆，池塘里养了不少金鱼，很多同学正拿着一袋袋的饲料在喂鱼。

　　两人兴致勃勃，准备也去买一袋鱼粮来喂喂池塘里的小金鱼。

　　这时候，一个熟悉的声音惊讶道：“江飞，你怎么在这里？”

　　江飞回头一看，是黄若男。

　　此时黄若男正站在池塘边的一处僻静的角落，手里拿着一袋鱼粮在一颗一颗地往池塘里扔。

　　只见池塘里数条金鱼争先恐后的去抢夺黄若男扔下来的食物，搅起了一团团水花。

　　江飞见黄若男如此有兴致，于是和李沁然慢慢走了过去，要了几颗食物，也喂养起鱼儿来。

　　“江飞，你这是……？”黄若男见江飞身边竟然站着如此一个绝品美女，婀娜有致，仪态万千，美如图画，不禁疑问道。

　　江飞笑了笑，对李沁然说道：“大小姐，我来跟你介绍一下，她就是黄若男。”

　　然后江飞又对黄若男说道，“这就是我的美女大小姐，李沁然，我的保护对象，也是我的老板。”

　　江飞的笑容慢慢的变淡，然后凝固起来。

　　因为他感觉空气中的气氛有些不对劲。

　　李沁然看向黄若男的眼神中带着一种审视甚至有点点天敌的味道，而黄若男则是将李沁然上上下下打量了个遍，随后看向江飞的眼神带了点疑问。

　　片刻。

　　黄若男很爷们儿地拍了拍江飞的肩膀，表现得很熟络的说道：“江飞，不错嘛。这可是我们学校的校花李沁然耶，我早有耳闻，今天见了，发现真人比想象中的更漂亮，你有福气啊。”

　　这个时候李沁然见眼光收了回来，微笑着说：“原来江飞是和你一起吃的午饭，江飞可是从来不会离开我半步的，若男同学你可真有魅力。”

　　咳咳！

　　江飞见形势不对，连忙干咳了两下，站在两女之间，隔开了两人的视线，说道：“别光站着说话，我带你们去看金鱼……”

　　“咦，江飞哥哥，你也喜欢看金鱼啊，这么巧。你家喂金鱼了吗，能带我去你家看金鱼吗？”一个天真活泼，声音充满童稚味道的女生传了过来。

　　一个长着娃娃脸的有着精致小脸蛋的漂亮女生走了过来，江飞扭头一看，原来是王娇娇，那个方言要跟李沁然公平竞争江飞的表演系同班同学，童颜巨茹的小女子。

　　江飞感到一个头，两个大，这边两个美女还没冷场，那边又来了一个。

　　“那个王，王娇娇同学，是吧。江哥哥家里没喂金鱼，你还是就在这里看吧。”江飞可不想和王娇娇去看金鱼，眼前两个已经够麻烦了。

　　王娇娇像个小孩子一样，活力四射，一蹦一蹦的跑到江飞面前来，胸前的小白兔一跳一跳的，充满惊心动魄的味道，看的江飞心跳加速，血涌上脑，就连黄若男和李沁然见了那两团大大的坚挺的物事，也忍不住惊叹。

　　“江飞哥哥，我正好有事找你呢，刚才上课的时候本来想告诉你，可是一眨眼你就不见了，还好现在碰到你了。”王娇娇不管江飞乐不乐意，瓮声瓮气略带撒娇的说道。

　　李沁然和黄若男这个时候彼此的敌意明显减轻了很多，双方对望一眼，然后不约而同向江飞丢了一个大大的白眼。

　　江飞一脸困惑，“你找我干什么？”

　　王娇娇凑到江飞面前来，踮起脚尖，轻轻说道：“我想邀请你跟我一起练习剑舞，然后作为我的舞伴，去参加我们即将要举行的学校迎接新生的专场晚会。”

　　“没空。”江飞一口回绝了。

　　江飞心道：“我难道是个香饽饽吗，柳琴老师要我去参加北清大学的舞蹈大赛，而娃娃脸王娇娇又要我去参加迎新晚会，真是人帅了挡都挡不住啊。”

　　“江飞哥哥，你就答应我吧。”王娇娇开始抓着江飞肩膀，不停地摇晃，同时用自己前面那两团惊心动魄的柔软处不停地摩擦着江飞的身体。

　　现场香艳暧昧起来，王娇娇丝毫不顾黄若男和李沁然在场，开始央求江飞。

　　“停住，停住，我答应你了还不成吗。”江飞饶是皮糙脸厚，但也禁不住王娇娇这么个绝色肉弹的死缠烂磨，赶忙答应了。

　　“再缠下去，恐怕我修炼了二十年的童子功就要功亏于溃走火入魔了。”江飞碎碎念叨。

　　“那好，君子一言，八匹马都拉不回来。江飞哥哥，我从明天开始每天都来找你跟我练习舞蹈，不见不散哦。”王娇娇达成愿望，心下欢喜，她扭头看了看站在一旁目无表情的黄若男和李沁然两人，做了一个鬼脸，继续对江飞说道：“为了庆祝合作愉快，我们来一个同志般的拥抱吧。”

　　说完，王娇娇踮起脚尖，用力的抱住了江飞，呵气如兰，凶器颤抖，让江飞感到一片春色满人间。

　　“哥哥可是童男之身，别逗了，哥哥小时候犯过狂犬病的，我一发起疯来连我自己都害怕……”江飞将王娇娇轻轻推开，目送她的背影消失在视线当中。

　　当王娇娇离开之后，三人大眼望小眼，一阵哑然。

　　半晌，李沁然酸酸的用瓮声瓮气的声音模仿王娇娇的童声道：“江飞哥哥，我们可以回去了吗。人家肚子已经饿了呢。”

　　黄若男此时也打趣地看着江飞一副炯样子，说道：“江飞，下周末到我家来吃饭，多来陪陪我爸爸聊天。”

　　江飞点了点头，和李沁然二人慢慢走出了学校。


第五十二章 往事不堪

　　江城位于华夏国东南，临近海边。

　　每年夏天都会有来自海边的凉风吹拂，形成亚热带季风性气候，是一个有名的宜居城市。

　　因此一到傍晚，海边便开始热闹起来，到处都是孩子们的欢歌笑语和小情侣们的浓情蜜语。

　　晚饭刚过，江飞和李沁然悠悠然的来到了海边散步。

　　李沁然走在前面，江飞就在她后面四处张望，对于江飞来讲，抛开面对向平和弑天组织的压力，他对自己的这个工作还是颇为满意，做做保镖，看看美女，没事跟李沁然斗斗嘴皮子，悠然自得。

　　江飞来的时候还是一个冷血杀手，在遭遇徐芸后，心肠逐渐变的软了下来，而当面对李沁然的时候，她竟然没能下得了手，还因此受到了组织的猜忌，自身难保。

　　真是世事难料，人生如棋。

　　江飞在后面慢慢的悠悠然的看着李沁然光着脚丫子，轻轻踩在沙滩上，然后留下一串深深浅浅长长短短的脚印，这脚印一直延伸到后面逐渐看不见的地方。

　　傍晚的沙滩仍然留有余温，光脚踏上去的时候皮肤与海沙接触的地方温润柔软，就像一双母亲的手在轻轻的抚摸一样。

　　李沁然很享受这种沙滩漫步的生活，这是她多年来养成的习惯。

　　李沁然正在踏沙玩乐，看到夕阳的余晖打在江飞的脸上，江飞的脸上出现一种光亮的神采来，江飞的眼睛光彩照人，剑眉刺天，眉宇之间展露出一种放浪不羁的浪子情怀来，一种说不清道不明的气质蕴育在其中。

　　李沁然看得呆了一下，无疑，江飞跟其他男人相比，有种独特的魅力。

　　李沁然身边遇到过无数的男孩子，很多人见到李沁然都是惊为天人，愿意为她要生要死。

　　但李沁然觉得他们根本就不配，他们少了一种味道，一种让李沁然能够感到安全与温馨的味道。

　　而江飞，却跟任何的男人都不一样，他不羁如风，对世俗一切似乎都不挂在心上，却始终能带给李沁然一种特别的安全感。

　　“他会是我的缺失的那根弦吗。”

　　李沁然心里突然冒出了这么一句话。

　　旋即，李沁然又摇了摇头，努力想把这些东西从脑海当中驱赶出去。

　　这是不可能啊，一个小保镖和一个大小姐？

　　恐怕永远都过不了那个当警察署长的爸爸那一关吧。

　　江飞见李沁然用一种很奇怪的眼神看向自己，摸了摸自己的脸蛋，对李沁然说道：“我脸上有字吗？”

　　李沁然莞尔一笑，调皮地回答道：“是啊，你的脸上刻着李沁然专用保镖这几个大字。”

　　此时的李沁然身穿一件米黄色的连衣裙，端庄典雅，却不失青春活力，一双鹅蛋脸儿满盈着笑意。

　　看得江飞心里微微动了一下，心道：“这小丫头，出落得越来越标致了。也不知道弑天组织是受了谁的委托，竟然要对如此漂亮的女孩下手。”

　　难道是李沁然的父亲李松林的惹了不该惹的仇家？

　　想到这里，江飞开口道：“丫头，你爸爸请我来做你保镖你知道是什么原因吗？”

　　李沁然正享受着沙滩夕阳，海风轻拂，闻听此言，愉悦欢快的眼神变得暗淡起来，低着头，似乎在回忆着一些久远的事，然后回答道：“我的童年非常幸福，我记得小时候我爸爸和妈妈经常带我来海边玩，我每天就在这里捡贝壳，踩海沙，爸爸妈妈就在我后面远远地看着我，守护我，直到有一天，这种宁静幸福的生活被打破了。”

　　此时，李沁然眉头微蹙，眼神寥落，遥望远方，继续说道：“我爸爸主动申请加入了江城警察署特别行动小组，负责调查江城地区的贩毒工作，从此从一个普通警察成为了一个缉毒警察。”

　　“你爸爸很有正义感，你难道不为你爸爸感到骄傲吗？”

　　“不，我恨他！”李沁然修长的睫毛颤抖了几下，脸上露出痛心的表情：“正是因为他在外面缉毒，招惹了很多的仇家，最后我妈妈被人撞死在大街上，事后调查发现，肇事者正是跟爸爸有仇，因为爸爸断了人家的财路。”

　　江飞拍了拍李沁然的背安慰她，然后说道：“怪不得你那么反感你爸爸给你招保镖，原来你是受了你妈妈意外去世的影响。我刚开始还以为你是一个刁蛮任性的大小姐呢，原来有这么多的曲折。”

　　在江飞的安慰下，李沁然平复了一下心境，继续说道：“从那以后，我就开始恨他，恨他害死了妈妈，恨他让我从小就没了母爱，恨他将整个家庭带入破裂和灾难的边缘。虽然从那以后，他给我请了很多保镖，但是都被我毫不客气的赶走了。因为这都是徒劳的，现在请再多保镖都带不回来妈妈的生命，弥补不了他的错。”

　　“你不要责怪你爸爸，更不要拿你自己的生命做赌注跟他赌气。你知道吗？你爸爸现在既然是警察署长，地位显赫，他请我来做你保镖，必然是知道了有人对你不利的消息，你不能再次让他伤心，他已经失去了你妈妈，不能再失去你了。”

　　江飞说这话的时候，自己都感觉很奇怪，他自己一个曾经的杀手，居然开始主动关心起这个曾经的目标对象，自己的心肠什么时候变的这么柔软起来，自己一点都不知道。

　　可能是脱离弑天那个黑暗的环境，心态也逐渐发生了改变吧。

　　不知道这是好事坏！

　　李沁然停止了那些让她痛苦的回忆，一双玉足轻轻的踢着海沙，看向了大海。

　　此时夕阳中的海水碧波粼粼，微风轻抚，小小的海浪一波一波追逐着岸边的沙滩，带来了一股股咸咸的海水味道。

　　李沁然突然拉起了江飞的手，对准辽阔无极的大海大声呼喊：“妈妈——！”

　　“我想通了！”

　　“保佑我和爸爸都快快乐乐吧！”

　　海洋的对面还是海洋。

　　只有波浪一波连着一波，似在回应着李沁然的呼喊。

　　李沁然的竭尽全力的呼唤着，将心中过往的尘埃全部扫除，心中充满了一种重生的喜悦。

　　“丫头，你想通了？你决定原谅你爸爸了？”江飞问道。

　　江飞跟李沁然一起这么久了，从来没见过她这么放松过，也从来没见过她在外人面前展示过这么多的另外一面，这让江飞感到有些成就感，说明这个丫头现在已经完全把自己当成一个不可或缺的人了，才会在他面前吐露心声。

　　李沁然用真诚的眼光看着江飞，笑语盈盈的说道：“江飞，谢谢你！是你让我打开了心结。你说的很对，爸爸本来就因为失去了妈妈而痛苦万分，如果再失去我，那会多么的痛苦啊。我以前一直很任性，总是责怪爸爸，可爸爸却一直关心我，对我的生活照顾的无微不至，我如果还继续任性下去的话，我想我在九泉之下的妈妈也不会开心的！”

　　江飞翘起大拇指夸奖道：“没想到小丫头这么明白事理，孺子可教。”

　　“我决定了，江飞，我明天就回爸爸那里去，跟爸爸道歉。”

　　“那我们现在怎么办？”江飞看天色已晚，夕阳渐坠，心生归意。

　　“本姑娘今天心情好，请你去吃大餐！”李沁然扫除了心中阴霾后，整个人都显得更加青春活泼，浑身上下散发出一种青春少女才有的独特韵味。

　　江飞和李沁然在夕阳下，拖着长长的背影，离开了海滩。

　　江城滨江大道。

　　一家火锅店门前，车如流水，人来客往。

　　江飞和李沁然欣然来到楼前，看了看招牌“天下第一”，于是李沁然停了下来，指着这个牌子道：“就这家吧，肚子早饿的咕咕叫了。听说这家火锅的味道非常不错。”

　　江飞先观察了一下周围环境，发现周围的氛围还不错，装修豪华大气上档次，于是点头答应。

　　两人选了靠窗的一张小方桌，面对面地坐了下去。

　　江飞招呼服务员拿过菜单，一口气点了二十几个菜品，然后意犹未尽的看着李沁然说道：“大小姐，你看够吗？需不需要再加点？”

　　李沁然拿过菜单，顿时眼睛都瞪圆了，天啦，江飞点的菜估计够自己吃三天了，他难道是猪肚子？

　　见李沁然发愣，江飞笑道：“不要看了，快叫服务员上菜吧，你不是说要请我吃大餐吗。不过才点了二十几个菜就心疼了？”

　　李沁然翻了一个白眼：“本小姐有的是钱，别说二十几个菜，就算每天一日三餐请你在这里吃饭都行，本小姐是觉得有点掉身份，跟一头猪在一起吃饭感觉特掉价儿。”

　　江飞可不管三七二十一。

　　他是练功之人，因为身体强健，消化非常好，往往一顿可以吃上几斤肉，喝上几斤酒，当然在极端条件下，也可以短暂的几天不吃饭，只要有水喝，就能保住一口气在。

　　一会儿功夫，菜品络绎不绝的送上了桌。

　　正当江飞准备大快朵颐的时候，旁边传来了一个不合时宜的声音。

　　“小子，我上次警告过你，不要跟我的女神在一起，你没听进去啊。没关系，让哥几个来给你上上课！”


第五十三章 教训李君

　　此时的江飞，肚子正饿的咕咕直叫，恨不得立刻风卷残云将桌上的食物打扫干净，听到那个阴阳怪气的声音，顿时有些生气。

　　“是谁打搅老子吃饭？”江飞朝声音传来的地方吼了一句，抬头一看，笑骂了一句：“卧槽，我当时谁呢，原来是李君学长，幸会幸会，不过今天你飞哥哥在陪美女吃饭，你个人凉快去吧，今天哥哥心情不是很好，表惹我！”

　　来的人正是李沁然的同学，江城大学跆拳道协会的骨干会员李君。

　　与李君一起的还有几个跆拳道协会的一般会员，李君在他们中间影响力很大，是个核心成员，平时作威作福，看谁不顺眼都要上去欺负两下，是个十足的学校小霸王。

　　李君家里很有钱，爹妈在江城开了一家宝马汽车4S店，能量比较大，所以平时狐朋狗友比较多，再加上他本人虽然是个纨绔子弟，但是从小喜欢惹是生非，为了欺负人更过瘾，他对跆拳道这门功夫是下了好几年苦功夫的，经常在外面打架，实战经验比较丰富。

　　李君在来学校报名的第一天就看了李沁然一眼后，回家就像中邪了一样，他发誓一定要追到李沁然，因为他从来没有见过如此漂亮如同仙女一样的女生。

　　相比之下，以前跟他在一起的那些漂亮女生跟李沁然比起来简直就像庸脂俗粉一样，不堪入目。

　　可是李沁然对他一点都没兴趣，李君虽然狐朋狗友多，但是对江城警察署长的独女，他却一点办法都没有，惹火了人家，人家随便丢根毛都要将他家碾压成渣。

　　不敢招惹李沁然，可是不代表他不敢招惹胆敢在李沁然身边出现的想吃天鹅肉的男人。

　　自从在学校见到江飞居然跟自己心仪已久的女神在一起，李君有些生气，后果很严重。

　　他一直在策划想好好找个机会“照顾照顾”江飞，恰好今天在酒楼碰见了。

　　李君听了江飞的话，怒极反笑：“嘿嘿，我知道你的名字，你叫江飞，我上次就警告过你，不要跟我的女神在一起，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，你胆子不小，居然敢不把我的话放在眼里，看来不教训教训你的话你是不知道好歹。”

　　“哦。那你想怎么教训我？单挑？还是群殴？”江飞好整以暇，漫不经心。

　　“哼，这小子太猖狂了，学长，让我去收拾他。”李君身边一个跆拳道协会的会员李强站了出来。

　　李强是李君身边的一个小跟班，人高马大，好战斗勇，颇得李君欢心。

　　李君看了看李强，又看了看江飞，说道：“好，强子，你上去教训教训他，只要不把他打死，无论出现什么情况我都可以给你撑腰。”

　　李君见江飞有恃无恐的样子，心下也没底，于是趁机让李强上去探探江飞的底细。

　　“好的，学长。你放心，我不会打死他的。”得到李君保证的李强这个时候底气十足，他走上前来，脸色充满戏谑的说道：“小子，今天你惹了李君学长，就算跪地磕头也已经晚了。”

　　“是吗？”江飞有些不耐烦，对李强说道：“你的废话太多了，你一个人不是我对手。”然后江飞又对后面的李君说道：“现在是晚餐时间，你飞哥哥的时间很宝贵，不能浪费了，你们一起上吧，我一个人单挑你们一群。动作麻利点，要是动作慢了，让飞哥哥我耽误了吃饭时间，等会儿你们就只能爬着出去了。”

　　江飞说话的神情就像平时朋友之间聊天那么自然，但说出来的话却如目中无人一般肆无忌惮，完全没把李君等人放在眼里。

　　“小子，你太猖狂了！”李强爆喝一声，一条鞭腿就飞了过来，直接对准江飞的脑门，想一下将这个大言不惭的家伙扫飞。

　　跆拳道这门功夫最注重腿上的力量。

　　这一腿扫过来大概有一两百斤力量，如果普通人被打中脑袋，就会直接被击倒，甚至会有性命之忧。

　　李沁然见李强动手了，不禁眼里流露出一种怜悯的神色，叹了口气。

　　李君见李沁然面露不忍的神色，有些得意，说道：“沁然，你别怕，我不会把他怎么样的，最多就是教训教训他而已，像他那样的穷光蛋怎么配跟天仙一般的你在一起呢。”

　　额！李沁然心中一阵无语。

　　她叹气可不是因为江飞，而是因为李君这一伙人看不清楚形势，惹到了不该惹的人，恐怕下场会很悲剧。

　　砰！

　　战斗在顷刻间结束。

　　江飞毫不留情地冲出一拳，正好击中李强的教裸之处。

　　咔嚓！

　　李强的一记鞭腿被江飞一拳挡住，李强只觉得一股大力袭来，自己的腿就像不受控制似的带着自己的身体转了一圈，然后一阵剧痛从脚裸处传来。

　　腿脱臼了！

　　李强站立不稳，坐在地上抱着受伤的腿疼的直咧牙。

　　“好小子，怪不得你这么有恃无恐，原来是个练家子。”

　　李君见李强竟然被江飞一拳击倒，就知道江飞是个硬茬子。

　　李强的功夫李君是知道的，虽然远远比不上自己，但自己要在一招之内打败他也是很有难度的。

　　既然如此，那就群殴吧。

　　正当李君在思索怎么对付江飞的时候，江飞站了起来，朝这边走来，边走边说道：“刚才就提醒了你们，飞哥哥肚子饿了，你们打扰了哥哥吃饭，哥哥很生气。现在让飞哥哥来教教你们礼貌，吃饭的时候打扰别人是不礼貌的行为，现在哥哥是裁判，来裁决你们的罪。”

　　江飞说着漫不经心看似胡言乱语的话，一旁的李沁然听后又好气又好笑。

　　不过李沁然逐渐喜欢上这时候的江飞，她觉得，此时的江飞很有男子汉味道，很有种智珠在握的安全感，似乎天下没有什么事情能难倒他。

　　“哼，大言不惭！”李君吼了一声，“大家一起上，收拾他！”

　　身后几个跆拳道好手立即围了上来。

　　刹那间，拳风阵阵，腿影纵横。

　　江飞出手，拳拳到肉，绝不放空。

　　一拳击出如山重，全部击打在对手的腿部。

　　这是赤裸裸的羞辱！

　　谁都知道跆拳道是锻炼双腿力量的功夫，可是江飞却用自己的拳头对上对方的腿，吃亏的反而是对方。

　　几秒钟的时候，李君一行七八个人就被放倒，全部倒在地上挣扎呻吟，痛的眼泪直流。

　　李君此时也不好受，他被江飞一拳击中大腿根部，现在站都快站不稳了，但为了维持团队老大的尊严，他拼了老命勉强站在江飞面前，浑身颤抖。

　　“你……你要干什么？”李君见江飞笑咪咪的走过来。

　　那笑容，绝对是恶魔的微笑！

　　“你已经很痛了，你已经坚持不了了，为什么还要死撑呢？”江飞看着李君邪恶的笑道。

　　砰！

　　李君听了江飞的话，再也撑不住受伤的腿，轰然倒地。

　　江飞看见眼前倒了一地的家伙，用一种不忍的口吻说道：“哎，说了不要在我吃饭的时候惹我，你们不听。现在只好请你们爬出去了。不要怪哥哥不讲礼貌。”

　　“你他吗的还讲礼貌！简直是魔鬼还魔鬼！”李君众人心里将江飞骂了一万遍，但没人敢表露出来。

　　几个家伙连滚带爬离开了酒楼，临走前李君放出话来：“好样的，江飞，你很好，我记住你了。”

　　啪！江飞一个肉丸子扔在李君口里，那是江飞吃了一口剩下的半截！

　　李君竟然没注意，那肉丸子被连梗带咽吞进了肚子。

　　顿时狂吐不已！

　　“好走不送！”江飞一副笑眯眯的标准的犯贱表情。

　　江飞拍了拍手，对一旁看热闹的李沁然说道：“好了，大小姐，现在没人打扰我们吃饭了。”

　　李沁然小心的将自己喜欢的食材扔进沸腾的红锅里，说道：“江飞，我发现我跟你在一起后变的有些坏了！”

　　“你哪些地方变坏了？我怎么没发现？”江飞笑了笑，“你可是我们江城大学的国宝级校花，冰清玉洁，万众瞩目。”

　　李沁然白了江飞一眼，“你别胡说八道，我就觉得吧，我自己跟你在一起后变得更加暴力了。比如刚才，明明我可以出来阻止他们对你出手的，可是我没有，结果看他们被你狠揍了一顿，我居然感觉心里很舒畅。你快告诉我，我是不是变坏了？”

　　“原来如此啊，我告诉你吧。实际上你心中藏着一个小恶魔，只是在平时被你关在心底，我就是那把钥匙，帮你把这个恶魔放了出来，于是你就变成了一个魔鬼与天使的结合体。”

　　“什么乱七八糟的！”李沁然没好气的瞪了江飞一眼。

　　对于江飞话语中随时出现的那些天马行空的语言，李沁然现在习惯性的选择无视。

　　但过了片刻，李沁然又忍不住开始和江飞聊了起来。

　　“江飞……”

　　“恩？”

　　“可以答应我一件事吗？”

　　“不可以！”

　　“我都还没问呢。”

　　“可以不问吗？”

　　“不可以。”

　　“那你说吧。说了我不一定答应你，一般美女的特殊要求我都不会答应的。我这个人很正义的，人称坐怀不乱柳下惠。”

　　“闭嘴，我是想求你以后尽量少打架。这毕竟是法治社会，不然以后你会遇到很多仇家的。”

　　“你这么关心我，谢谢了！喜欢上我了？”

　　“臭屁！当我没说过好了。”

　　“好吧，马马虎虎答应你，以后少打架。”

　　……


第五十四章 下战书

　　江飞很久没有吃过火锅了。

　　尤其还是跟一个百里挑一的大美女吃。

　　这一顿饭江飞吃的非常舒坦，刚才点的二十几个菜品有一大半都进了他的肚子，而李沁然只是象征性地夹了几筷子便吃好了。

　　江飞吃饭有个特点，如风卷残云，如狼吞虎咽，气势如虹。

　　通常一份菜放到锅里，只烫了八分熟，便被江飞捞起来吞进了肚子。

　　李沁然可从来没见过江飞这种吃相。

　　她平时所接触的人群都是温文尔雅，彬彬有礼，从来没有江飞那样举止的人，这让她感到既惊讶又好奇。

　　她静静地坐在一旁，看着江飞吃火锅，看江飞忙不过的时候还伸手帮他夹两筷子。

　　“你真像个小媳妇。”江飞一边吃一边含糊口齿不清的说道。

　　“去你的，你这个人就是一张嘴，德行！”李沁然放下筷子，叫来服务员买单结账。

　　走出酒楼，江飞摸了摸肚子，伸了一个懒腰，“真爽啊，吃饭先活动一下身体，有益于消化。”

　　“你还是担心一下你明天会不会少根骨头吧。”李沁然撇嘴道。

　　“你是说李君他还要找人来对付我？”江飞满不在乎。

　　说实在的，像李君这号的人来再多也不是他的对手，江飞一点都没放在心上。

　　李沁然见江飞有点大意了，于是劝道：“小心驶得万年船，李君并没什么可怕的，但是我听说江城大学跆拳道协会里面确实有高手在，李君既然是跆拳道协会的人，那么必然有一定能量能够请动比他厉害的高手来找你麻烦。”

　　“奇怪，你怎么知道那里面有高手？”江飞有些狐疑。

　　“因为我爸爸告诉我说，江城跆拳道协会的会长曾经担任过全江城特警的教官。你想想看，能够担任全江城上万警察教官的人，怎么可能下面没有几个高手在？”李沁然慢慢的说着。

　　“哦？既然如此。那我倒要看看跆拳道协会是不是都跟李君一样蛮横不讲理。”江飞说着，看了看江城大学的方向，说道：“要是他们护短的话，我倒要好好会会他们。”

　　两人边走边聊，很快就回到了家里。

　　李沁然去了浴室洗浴，毕竟出来一天了，又去了沙滩玩耍，吃了火锅，一身香汗淋漓。

　　而江飞，则窝在沙发里，眼观鼻，鼻观心。

　　他在思考下一步该怎么办。

　　首先是迫在眉睫的解决跆拳道协会高手，一劳永逸的解决掉李君这个祸患，免得他三天两头来挑衅。

　　其次是来自向平威胁，这几天风平浪静，向平暂时不敢把手伸过来，他也许在积蓄力量，或者在等待时机。

　　毕竟，无论是校园里，还是在李沁然家，如果发生行凶事件的话，向平肯定吃不了兜着走，因为前者牵扯的社会舆论太大，后者，堂堂署长家如果遇袭，他自己会杀敌一千，自损八百。

　　向平是一个颇有城府的人，一定躲在某个角落里等待时机。

　　而自己虽然身手高超，但双拳不敌四手。

　　能做到江城大哥的位置上去的人，身边肯定不只刀歌一个高手，自己还是得加紧防范才是。

　　想到刀歌，江飞脸上出现了一丝笑意。

　　刀歌确实是他在江城遇到过的一个最有趣的人，有趣之处在于他对武功的一种执着简直到了入迷的程度。

　　向平是怎么招揽到刀歌这号人的，这是一个让江飞百思不得其解的问题。

　　第一次在江城大酒店遇到向平的时候，那个人表现的如此低俗好色，没想到这样的人竟然也能成为江城社会大哥之一。

　　“哎，十万个为什么都解决不了我的疑问啊。”江飞自嘲道。

　　浴室里传来哗啦哗啦的水声，江飞听到那水声，喉咙有些发干。

　　他想到了以前在徐芸家里的时候，意外遇到徐芸洗澡没穿衣服的情况。

　　不禁老脸一红。

　　江飞决定改天找个时间去看看徐芸，看看向平有没有暗中对徐芸的公司做手脚。

　　毕竟，徐芸是他的救命恩人，江飞有些放心不下。

　　趁李沁然洗澡的功夫，江飞站起身来，认真检查了一下房子周围的监控设备，确定没什么问题之后，放心的走到了自己的卧房，准备睡觉。

　　在晚上，江飞是用不着怎么担心李沁然的。

　　因为江飞知道，李松林派来的暗卫一天二十四小时会在门外某个秘密地点盯着屋内。

　　再加上房门上和窗户边都被江飞安装了警报措施。

　　一旦有人闯入，警报声会迅速让江飞惊醒过来。

　　因此，江飞睡的很安稳。

　　第二天一大早，两人早早来到学校。

　　今天的课程是电影鉴赏。

　　老师利用讲台上的大屏幕放了一个老电影《古罗马传奇》。

　　里面讲到的是如野兽般的古罗马人怎么从一个蛮荒之地逐渐征战四方，成为一方霸主的传奇故事。

　　江飞正津津有味的观看着电影，欣赏着电影中的披着兽皮挥舞长矛盾牌的野蛮人的时候，前面教室门开了，一个高高瘦瘦的男生在门口喊道：“请问江飞在吗？有人找。”

　　江飞看了看门边，又看了看教室里的老师，老师点头示意同意他出去处理事情。

　　于是江飞站起身来，礼貌的朝老师点了一个头，走出了教室。

　　门口那个高高瘦瘦的男生伸手递给江飞一个纸条。

　　上面写了八个大字：“跆拳道场，不见不散！”

　　高瘦男生见对江飞说道：“我也是受人之托，请你务必前往。”

　　说完，急冲冲的转身离开。

　　生怕江飞给他一个下马威，毕竟他从旁边人知道了江飞是个凶神，自己这个跆拳道协会的入门会员肯定是惹不起的。

　　“跆拳道场？”江飞思索了一下纸条上所示的位置，然后自言自语道：“没想到李君还真是阴魂不散。这次索性一次性摆平他！”

　　想到此处，江飞也无心看电影了，直奔跆拳道协会会馆而去。

　　江城跆拳道协会会馆，据说是有一个叫王子交的跆拳道大高手所创立的。

　　此人曾经连续十次获得全国跆拳道对抗赛冠军，一双腿功出神入化，在功夫届有风神腿之城。

　　江城警署曾经专门派人数次上门请他出山去特警队做教官，培养出来的警队精英遍布江城各地。

　　因为江城功夫届一提起江城大学跆拳道协会，立即会想起王子交这个人。

　　但今天早上，江城大学跆拳道协会出了一件奇事。

　　一个年轻人来到跆拳道协会门口，扬言要指点指点跆拳道协会的学员们学习功夫，强身健体。

　　他还口出狂言，说跆拳道简直是垃圾，比起中国功夫来，不值得一提。

　　这可是胆大包天，如同捅了马蜂窝一般。

　　一时间，几个跆拳道协会的外围会员义愤填膺，纷纷抛出来要教训教训这个不知道天高地厚的小子。

　　这个胆大包天的人是谁？

　　毫无疑问，当然是江飞。

　　江飞本来不是如此高调的人。

　　但是这一次他决定改变一下，从李君的行事风格来看，他认为跆拳道协会良莠不齐，存在严重的问题，于是他决定好好修理一下跆拳道协会，有种替天行道的意味在里面。

　　江飞手上举了一个牌子，上面写着：“打遍江城大学无敌手。”

　　江飞没有站在其他地方，他是站在跆拳道协会会馆的大门口正中的位置。

　　协会门口来来往往的学生非常多，很快，江飞周围便围拢了不少人。

　　“哥们，你真是为咱中国人争了口气。那些跆拳道本来就是泡菜国的垃圾，跟我们华夏功夫简直没得比。”一个身材矮小如五寸钉的眼镜男生悄悄对江飞竖起了大拇指。

　　“不错，人小志不小！”江飞暗道。

　　“这个人失心疯了，竟然敢一个人在跆拳道协会门口挑衅。虽然人蠢笨了点，但脸蛋长得还不错，可不要待会儿被人揍成猪头。”一个长得如同恐龙般的女生说道。

　　“切，恐龙妹，没两把刷子敢来为国争光吗？”矮小眼镜男鄙夷的看着那女子。

　　那女子看了看周围的男生，好像都是支持眼镜男的，于是不说话了。

　　四周学生越聚越多，当他们都得知江飞是代表华夏武术，前来踢馆的时候，大家都沸腾起来了。

　　不知道是谁在人群中喊了一声：“华夏功夫，天下第一！”

　　周围的人都跟着喊了起来，声势却来越大。

　　李君正在纳闷呢。刚才不是派了人去通知江飞来跆拳道会馆吗，怎么人还没来。

　　忽然听到会馆门口闹哄哄的，他心头有些愤怒，说道：“强子，你去看看江飞怎么还没来，顺便看看门口怎么回事，怎么那么吵。”

　　李强应了一声，带了几个会员走了出来。

　　李强一走到门口，发现这里人山人海，人群中一个牌子上赫然是几个弯弯曲曲的大字：“打遍江城无敌手！”

　　李强不禁气坏了，谁他吗的胆子这么大，居然在自家门口摆上这么一个大牌子，不是踢馆吗？简直是找死啊。

　　想到这里，他让人拨开了人群，大吼了一声：“都给我散开，我倒要看看是哪个马王爷长了三只眼，敢在这里撒野！”


第五十五章 踢馆扬威

　　李强怒气冲冲拨开人群，跑到举牌人面前，正想将“打遍江城无敌手”那个牌子抢下来当众折断，并将举牌人暴打一顿。

　　正当李强意气风发准备动手的时候，他看清楚了举牌人的脸，那是一张英俊却略显不羁的脸蛋。

　　李强满腔的嚣张气焰顿时熄灭了大半，整个人看起来像被霜打过的茄子——焉了。

　　“你……你跑来这里干……干什么？”李强说话磕磕碰碰结结巴巴的。

　　“你没看见吗？你飞哥哥我就是来踢馆的。你不是说要看马王爷的三只眼吗，现在看够了没，看够了赶紧滚，叫你们老大来！”江飞戏谑地说道。

　　“你……你不要太嚣张，这里是跆拳道协会会馆，你等着……”李强说完话，一溜烟地往回跑，生怕江飞再次痛打他一顿。

　　毕竟，昨晚在酒楼被江飞击伤的腿，今天还在隐隐作痛。

　　人群中的学生都是年少方刚的小青年，见平日经常在校园跟随李君作威作福的李强，在江飞面前竟然服服帖帖，似乎很害怕的样子，觉得非常过瘾。

　　不少学生们喝起彩来，还有人吹起了口哨。

　　就连刚才对江飞不太看好的恐龙妹，也不禁对江飞抛了一个飞吻过来并且说道：“飞哥哥，你好有型哦，现在这个社会还敢玩踢馆，可不可以教妹妹两招防狼术？”

　　江飞做了一个很冷酷的表情，说道：“不要迷恋哥，我已经名草有主。”

　　跆拳道协会门口一片热闹。

　　……

　　跆拳道协会会馆内。

　　李君正喝着茶，慢悠悠地等待李强回来报告情况。

　　看到李强一副惊慌失措的样子，李君不禁有些生气，呵斥道：“强子，好歹你也是跟我见过世面的人了。什么事情把你搞得这么慌张，淡定，要淡定！”

　　“君哥，淡定不了。那个江飞已经到会馆门口了。”李强上气不接下气地回答道。

　　“哦，这是好事情啊。我还以为他不敢来呢，既然来了，不死也要脱层皮。今天我请了协会的兰师兄来助拳。”李君对李强这么慌张样极其不满。

　　“君哥，那个江飞他是来捣乱的，他手里拿了个牌子，上面写着打遍江城无敌手，现在外面门口到处都是人，都准备看我们的笑话。”李强终于把话说完，满头大汗。

　　“什么？竟然有人敢来踢馆？”李君身边一个浓眉大眼颧骨高耸的青年一下站了起来，将手里茶杯一放，对身边的李君问道：“小君，你说的江飞就是门外那个踢馆的不知道天高地厚的家伙吗？”

　　李君虽然平日在江城大学作威作福号称小霸王，但是此时在这个青年面前却表现的非常乖巧听话。

　　这青年男子名叫兰军，是这个跆拳道协会会长的一个得意弟子，平时对李君也颇为照顾，因为李君请了兰军帮忙收拾江飞。

　　听到兰军问话，李君心里暗暗高兴。心道只要有兰师兄出马，江飞哪怕功夫再好也吃不了兜着走。

　　毕竟兰军可是会长的得意门生啊。

　　而自己，不过是协会高层看在自己捐了不少钱的份上，随便传授了几招架势给自己，跟兰军的功夫比起来就差远了。

　　李君恭恭敬敬回答道：“兰师兄，就是那个江飞，他不仅打伤了我们几个会员，今天居然跑上来踢馆，你一定要替我们做主啊。”

　　见李君对自己如此恭敬，兰军心下感到比较受用，他拍了拍胸口，说道：“你放心，我这就出去教训教训他。就算没有你的事，我今天也不会放过他。打遍江城无敌手？哼！这简直是厕所里打灯笼——找死（屎）！”

　　兰军把袖子一拂，带着李君等人走出了会馆门口。

　　兰军隔老远就看到一个醒目刺眼的招牌在门口招摇。

　　上面几个大字让兰军心中极端不爽。

　　果然是打遍江城无敌手几个字！

　　兰军向前面望去，待看清了对方之后，心中一愣。

　　对面那个踢馆青年竟然如此年轻，而且带着一丝懒洋洋的味道。似乎有种天地万物都不放在心上的感觉。

　　他忍住怒气，脸色冰冷的说道：“你就是江飞？我正好想要找你。没想到你竟然真的敢自己送上门来。你很勇敢！”

　　江飞见来人浓眉大眼，颧骨高耸，太阳穴微微鼓起，这是练功气血通畅，气运于周身的表现。

　　这是一个高手！

　　“我今天上门来，的确很勇敢。你是想帮李君出头吧？既然如此，不要讲太多废话，手底下见真章。”江飞依旧是招牌似的懒洋洋的表情，不过话语犀利，言辞利落。

　　人群自动分开，让出了一个宽阔的圆型地带。

　　中间站着两人，江飞和兰军。

　　至于李君几个人，在兰军的要求下，站到了圈子外。

　　因为这里是跆拳道协会的大本营，要是被人知道自己几个人围攻一个人，那么就算赢了，也不光彩。

　　再说，兰军除了对自己的师傅王子交和几个师兄有点怵之外，其他人还真没怕过。

　　江飞将手中的招牌放在几步远的地上，折回来，静静地站立，然后向兰军招了招手，示意他可以开始了。

　　兰军说道：“对付你这种不知道天高地厚的无民小卒，我兰某人让你三招。你先出手吧。”

　　江飞似笑非笑，“那你要小心一点，我可是有点残忍的哦。”

　　兰军轻蔑的看了江飞一眼，说道：“三招之后，你就知道到底是谁比较残忍！”

　　既然兰军说让江飞三招，那江飞也用不着客气了，他本来就是来踢馆的，不用讲太多客套。

　　江飞缓缓踱着步子围着兰军走了两圈，走到离兰军还有两米的距离。

　　然后出脚了。

　　江飞的脚抬起很慢，在场众人都能清楚的看到江飞就像在做热身运动一样，缓慢的抬起右腿。

　　江飞的右腿轻飘飘的，毫无一丝危险的气息。朝兰军腰部送去。

　　“这个帅哥出手好慢啊，我估计他恐怕打不赢那个大个子兰军。兰军可是跆拳道大师王子交的亲传弟子啊。”人群中一个扎着马尾辫的体育系女生评论道。

　　“这可不一定，太极拳也是慢动作，但人家张三丰能够练成神仙呢。”刚才人群中的那个眼镜矮个五寸钉男生又发话了，他是坚决支持国术的，认定国术一定能战胜跆拳道。

　　周围的人一听矮个男生的话顿时哄笑了起来，“没听说过能炼成神仙的拳法，只听说过练功炼成神经的拳。”

　　江飞的腿毫无烟火气息，就那么轻飘飘的，看起来软绵绵的。

　　兰军笑了。笑得很灿烂。

　　这也叫功夫？

　　就这种货色的腿法也敢来跆拳道会馆踢馆？

　　兰军甚至动都没动一下，只是站了个马步，任凭江飞的腿扫过来。

　　就这样的腿法，别说三招，就算三百招也只配给自己挠痒痒。

　　但兰军总感觉哪里没有对劲，他看到江飞眼神里出现了一丝诡异的微笑。

　　顷刻之间，江飞的腿碰上了兰军的腰部。

　　看起轻飘飘的腿一碰上腰部，突然变得如同大山一般沉重。

　　兰军还没来得及思考，便被如斧头一般的腿法扫飞了一丈多远。

　　兰军躺在地上滚了几个身子，眼冒金星，四肢无力。

　　他挣扎了半天似乎想爬起来，可是却就是动不了。

　　他一脸恐惧的望着江飞，他甚至都不知道自己是怎么中招的。

　　江飞拍了拍手，走到兰军面前：“我说过我很残忍，可你不相信。为什么经常会有人不相信我说的话呢。”

　　江飞说着话，眼神里露出一丝寥落的味道。

　　人生如戏，所有说的话，做的事，无非都是戏里戏外的一部分。

　　因此江飞喜欢说些不着调的话语，在他看来，是如此的自然与和谐。

　　“你，你这是什么腿法，这么厉害！”兰军忍着剧痛问道。

　　“华夏功夫，杀猪腿法！”江飞回答道。

　　兰军噗的吐了一口血出来，晕了过去。

　　“江飞好样的！”

　　“华夏功夫无敌！”

　　“泡菜国的跆拳道就是一垃圾！”

　　围观的学生们看江飞如此厉害，一招就将跆拳道大师王子交的亲传弟子打晕，不由得感到莫大的荣幸，华夏功夫果然名不虚传。

　　江飞看了看人群后面躲躲闪闪的李君几人，勾了勾手指，喊道：“你，过来！”

　　被江飞点名的李君此时吓得魂不附体，“师兄，我错了。你大人有大量就饶了我吧。”

　　“我昨天就饶了你。你不知悔改，你以为我会相信你吗？”江飞故意恶狠狠的说道。

　　“你只要放过我，我以后绝对不敢来招惹你了，我看到你就走远点，不在你面前出现。”

　　李君此时是真怕了！

　　因为他认为面前这个江飞是个疯子！

　　言语疯，行为也疯！

　　竟然敢来闻名江城的跆拳道会馆踢馆！

　　而且连王子交大师的亲传弟子都敢打晕，自己一个小虾米一般的角色哪里惹得起他，还是躲得远远的为妙。

　　“你不配作为跆拳道协会的一员，你没有武者百折不挠永不言败的精神，因此，你被开除了！”

　　这时，从跆拳道协会会馆里面传来了一个中正平和的声音。


第五十六章 王子交

　　江飞循声望去，只见跆拳道协会会馆里面走出来了一位国字脸，神情严肃，脸如刀刻的中年男子。

　　王子交！

　　王子交走到晕倒在地的兰军身边，弯下腰，摸了摸兰军受伤的腰部，然后又给他把了一下脉，对身边跟随的两个徒弟说道：“老大老二。你们两人把兰师弟抬到会馆里去休息，顺便将我配置的活络回血丹给他吃两颗。”

　　“师父，兰师弟他没事吧？”王子交身边被称为老大的大徒弟开口问道。

　　“是啊，师父，兰师弟好像受伤很严重的样子。”二徒弟也发话了。

　　“无妨。”王子交吩咐道：“你们赶紧将他抬进去，他只是一时间气机呆滞，吃了药丸休息一会儿就好了。对方手下留情了。”“是的。师父。”两人迅速将兰军抬离了现场。

　　“会长，那我呢？”一旁站立的李君此时心里忐忑不安。

　　因为刚才他听到王子交发话要将他开除出跆拳道协会，不由得焦急万分。

　　虽然李君平时爱斗鸡走狗，在校园打架斗殴，但他本人对跆拳道却是真正的热爱。

　　要是被赶出去，再想找这么好的锻炼场馆可就难了。

　　“你？”王子交正色道：“刚才不是说了吗，你没有武者那种宁折不弯的勇气和精神，不适合习练跆拳道，就算练习上十年，也是徒劳。你走吧。”

　　王子交既然发话了，李君只好灰溜溜的离开跆拳道协会。

　　临走前，李君怨恨地看了江飞一眼，默默地从人群中离开。

　　这个时候，看热闹的人群丝毫没有减少的趋势，反而越来越多。

　　大家都想看看名震江城的跆拳道大师王子交怎么应付这个上门踢馆的年轻人。

　　江飞见王子交处理完兰军和李君的事，主动开口道：“晚辈江飞，今天有缘分站在这里遇到你，请王会长多多赐教。”

　　王子交见对方温文尔雅，举止得体，向江飞点了点头。

　　“小伙子，我刚才看了你对我那个不成器的弟子兰军的出腿，很是高明。能否告诉我你师从何门？”王子交认识不少华夏功夫好手，但硬是不知道江飞的招数来路，于是对他起了好奇之心。

　　“无门无派。”江飞说的是实话，他的功夫全来自弑天组织杀手营教官传授的杀人功夫，没什么花哨的地方，全是实战经验，是从铁与血的战斗中凝练出来的精华，讲究一击致命。

　　王子交当然不相信江飞无门无派，他反而认为江飞是来自于比较高明的功夫世家，不然不可能一出手就将自己的徒弟打倒在地。

　　毕竟自己的徒弟练功好几年，一个人徒手对付七八个普通大汉没有一点儿问题。

　　而兰军在江飞手里竟然连一回合都没走到，便被打飞，固然有轻敌的因素，但实力悬殊太大才是主要原因。

　　见江飞不肯透露师承，王子交也不恼怒。

　　王子交看了看江飞身旁不远处的那个牌子：“打遍江城无敌手”，没有丝毫动容之处，只是淡淡的说道：“好勇斗狠，争强好胜，可是习武之人大忌。”

　　江飞听闻此言，对王子交产生了不少好感。

　　于是江飞坦言道：“王老师不愧是江城功夫届名家，今日一见果然气度非凡。我今天来此并不是专门来踢馆的。只是因为我无意中得罪了贵协会的李君，他倚仗贵协会的实力放言要对付我，我干脆就直接打上门来了。没想到王老师如此平易近人，倒是我小看了跆拳道协会。还望王老师不要见怪。”

　　王子交点点头，说道：“跆拳道协会家大业大，会员众多，难免有不少害群之马，李君已经被我驱逐出协会。”

　　“既然李君的事情已了，我就告辞了。”江飞转过身来准备离开。

　　“且慢！”王子交见江飞要走，说道：“今天我徒弟兰军为了维护跆拳道协会的脸面出手被你击败，我这个做师父的如果不出面讨教两招的话，于情于理都说不过去。”

　　“此言在理！”江飞止住脚步，说道：“既然如此，避无可避，那就过两招吧。”

　　此时周围围观的群众开始热血沸腾起来。

　　江城跆拳道大师，特警教官王子交对阵横空出世的功夫小子江飞！

　　到底谁胜谁负？

　　众人均瞪大了眼睛，不敢说话，生怕错过了两人的比赛。

　　江飞见王子交是前辈，碍于身份不会主动出手，于是开口道：“王师傅，晚辈出手了！”

　　说完，江飞向前横跨了一步，做出了一个白鹤冲天的招式，朝王子交腾跃而去，落地的时候一招苍龙摆尾，朝王子交头部袭来。

　　“来得好！”王子交稳如泰山，转身就是一个侧踢，正好接上江飞的招式。

　　砰！

　　一阵闷响。

　　江飞在空中翻了一个跟头，轻飘飘的落在地上。

　　而王子交也只是上半个身子摇晃了两下，下盘纹丝不动。

　　“好功夫！”两人均为对方的劲道吃惊。

　　尤其是王子交！

　　王子交练习跆拳道二十余年，一双腿功几乎已经超越了一般外功的层次，已经接触到了暗劲的边缘，可以说在江城几乎没几个人是他对手。

　　而今天自己八分力量的一个侧踢竟然只是跟江飞打了个平手，可见江飞的潜力之高。毕竟对方才是个二十来岁的年轻人啊。

　　江飞见王子交稳如泰山，也有些吃惊，很久没遇到过像样的高手了。而王子交无疑就是一个很好的对手。

　　两人见猎心喜，均起了较量的心思。

　　于是两人不再留手，全力施为。

　　拳影翻飞，腿风呼啸。

　　两人一来一往眼花缭乱的对攻了三十几招，仍然没有分出胜负。

　　江飞边出招边想：“今天上门只是为了解决李君这个祸患，既然祸患已经解除了，那自己也用不着在这里干耗着。这个王子交看起来人挺不错，不若就卖他一个面子吧。毕竟今天上门踢馆太冲动了点。”

　　想到这里，江飞渐渐收敛了几分力气，装作不支的样子，边打边退，向着周围人群大声说道：“王师父的功夫果然高深无比，江飞有所不如！”

　　说完，江飞转身往人群里一钻，眨眼功夫就消失的无影无踪。

　　留下一堆面面相觑的围观者在那里大眼瞪小眼。

　　“这就完了？还没过瘾呢。”

　　“就是嘛，真精彩啊！”

　　几个看热闹的人在那里议论纷纷。而当事者的王子交却很清楚，江飞那是故意给他面子。

　　王子交也是德高望重之辈，岂肯承受小辈的相让。

　　于是他对周围人群说道：“今天江飞和我王子交的比武不分上下，下次约定再战，时间另行通知，在场各位可以来协会观摩学习。”

　　周围学生齐声叫好。

　　……

　　王子交大战江飞的事情迅速在江城大学乃至江城功夫届传达了开来，不少功夫爱好者都表现出了对江飞和王子交下次约战的兴趣，纷纷向王子交打听下次约战的具体时间，到时候好来观摩学习。

　　江飞离开王子交后，一溜烟回到了教室。

　　正好碰上影视鉴赏课完毕，教室里正在播放《古罗马传奇》这个电影的尾声。

　　屏幕上，一个身材粗狂系着兽皮短裙的威猛罗马战士正在告别他留在部落里的妻子，准备开始新的征程，分别的场景很感人，在场很多女生都在那里暗暗抹眼泪。

　　江飞对电影毫无兴趣，他的任务是陪同李沁然下课，然后保护她回家。

　　李沁然看完电影，发现江飞不知道什么时候回来的，不禁问道：“奇怪，你刚才明明出去了，什么时候回来的我怎么不知道？”

　　“你看电影看入神了。哪里有精神来管我。”江飞笑道。

　　“老实交代刚才出去干什么？”李沁然从电影剧情当中将情绪拉回了现实，对江飞审问起来。

　　“没干什么，就是出去和李君同学聊了聊天。”江飞若无其事的回答。

　　“什么。你又去跟人打架？”李沁然眼珠子一转就知道江飞干什么去了。

　　“没打架啊，只是跟他聊了下天而已。他保证以后不会来打扰我们了，你应该感到高兴才是。”江飞揣着明白装糊涂。

　　“如此说来，的确是个好事。”李沁然歪着脑袋，想了想，突然像个兔子似的跳起来：“江飞，你这个家伙，昨天晚上吃饭的时候不是向我保证过以后尽量不打架了吗？才过了一天，你就老毛病又犯了。”

　　“真的没打架，不信的话你可以去问问李君同学我有没有打过他。”江飞死撑到底。

　　江飞自己也感到很奇怪，他不是真的想跟李沁然撒谎，而是他觉得跟李沁然斗嘴，斗智，是个很开心快乐的事情，这让江飞自己有些困惑。

　　“我是不是喜欢上了这个刁蛮任性的大小姐了？”江飞自言自语道。


第五十七章 王娇娇的诱惑

　　江飞正在跟李沁然斗嘴的时候，只见远远的两个肉滚滚的东西一蹦一跳的向自己靠近，于是定睛一看，原来是娃娃脸美女王娇娇。

　　她跑来干嘛？

　　江飞有点怕她，主要是她太热情了，热情到连江飞都有点吃不消。

　　“嗨，江飞哥哥！”王娇娇人未到，娇滴滴的声音先传了过来。

　　这一声江飞哥哥叫的江飞骨头都酥软了，而一旁的李沁然则忍不住白了江飞一眼。

　　江飞眼睛盯着不断摇晃而来的王娇娇胸前的两个圆滚滚的小白兔，笑呵呵的说道：“王娇娇同学，我正在和李沁然同学讨论学习上的事情，请问你找我有什么事情吗？”

　　王娇娇长得非常漂亮，如同小萝莉一般可爱的娃娃脸，配上胸前一对巨大的小白兔，让她拥有无与伦比的杀伤力，是江城大学当中不少宅男屌丝们的午夜幻想对象，平时追她的人当然也有很多，她跟李沁然比起来也是各有千秋，各自有自己的粉丝群。

　　王娇娇见江飞一双眼睛停留在自己的胸前，充满欣赏好奇之意，不由得很是高兴，她故意将自己的身子挺了一挺，那胸前的小白兔显得更加的挺拔与硕大。

　　江飞的嘴巴顿时变成了O型，眼珠子像玩具木偶人一般定格住。

　　这小丫头的那物事太惊心动魄了，看来上帝跟男人一样，喜欢活蹦乱跳的小白兔，于是制造出了王娇娇这么个极品丫头出来。

　　上帝一定是个男人，江飞暗暗说道。

　　见江飞盯着自己的傲然双峰目不转睛，王娇娇不由得暗自高兴，挑衅般地看了李沁然一眼。

　　她提出跟李沁然公平竞争江飞，除了江飞的外貌气质出众外，还存在跟李沁然一较高下的意思，毕竟李沁然作为江城大学的校花，要是能从她手中把她的男朋友抢走，那就足可以说明自己的魅力超过李沁然。

　　“江飞哥哥，你现在有空吗，我想和你一起排练舞蹈，上次我们可是约好了的。”王娇娇娇滴滴的声音将江飞的遐想打断。

　　江飞将O型嘴闭上，打了个哈欠，收回眼光，正儿八经的说道：“江飞哥哥现在有点忙，不若等我有空的时候再通知你？”

　　江飞现在牵挂的事情太多了，向平和弑天组织的威胁，柳琴老师的舞蹈比赛邀请，和飞车小王子苏同的赛车比赛，保护李沁然不受任何伤害等等，每一件事情都需要江飞去思考应对，所以，他暂时没有心情去和王娇娇发生任何交集。

　　“那你到底什么时候有空？”王娇娇刨根究底的问道。

　　“……额……”江飞本来是随便说说打算糊弄过去，见王娇娇追问，想了一想，便说道：“这样吧，本来没时间的，不过既然是王娇娇同学你亲自来邀请，那我们就定好今天下午两点去学校的排练室吧。”

　　“我也要去！”李沁然见江飞跟王娇娇约好下午要去演练舞蹈，心里一急，连忙脱口而出。

　　奇怪？我心里怎么会很着急的样子？

　　难道我不喜欢他们两个人单独在一起？

　　李沁然心里产生了一丝奇怪的想法。

　　“你去干嘛？”江飞和王娇娇都狐疑的问道。

　　“不是说学校马上有迎新晚会吗，我作为学校的一员，自然有义务为新来的学弟学妹们奉献上表演节目。既然你们准备在迎新晚会上跳舞，那我也加入一个吧。我们三个人一台戏！”

　　李沁然说三个人一台戏的时候，朝王娇娇看了一眼，王娇娇毫不示弱，跟她对望了数秒钟。

　　“我们演练的时候差一个端茶送水递毛巾的，你去了刚好。”江飞笑眯眯的点头答应。

　　“你想的美！”

　　……

　　时间很快就到了中午。

　　江飞和李沁然两个人很快的吃完饭，早早的来到了学校的舞蹈排练馆。

　　两人一到排练馆，竟然意外地发现王娇娇比他们两个人还要早，早就站在那里等他们了。

　　江飞见王娇娇下午穿的很清爽，扎着个小马尾辫子，穿着一身红色的舞蹈紧身服，胸前一对凸起阮润挺拔，走动的时候颤巍巍的摇晃，让人感觉心惊肉跳。

　　绝世凶器！

　　此器只应天上有，人间哪得几回尝！

　　江飞摇头晃脑，心中吟了两句诗，向王娇娇打招呼：“王娇娇同学，你今天来的可真早，让江飞哥哥来犒赏犒赏你。”

　　“江飞哥哥！”王娇娇看到江飞来了，很是高兴，脸蛋儿笑成了一朵花，说道：“你准备怎么犒赏我啊？”

　　王娇娇边说边走到江飞面前来，一阵少女独有的处子清香飘过来，让江飞陶醉迷离，江飞慢慢的靠近她。

　　王娇娇见江飞神情迷醉的样子，示威似得向李沁然那边瞄了一眼，踮起了脚尖，嘟了嘟嘴，把眼睛慢慢的闭上。

　　她在等待江飞的“犒赏”。

　　江飞见王娇娇闭上了眼睛，迅速从口袋里掏出了一个大白兔牌棉花糖，然后轻轻的塞到了王娇娇的手里。

　　“江飞哥哥我平时很喜欢大白兔，我猜你也喜欢，这可是我最喜欢吃的东西，是我最珍贵的礼物，就作为见面礼送给你了。”

　　“啊，你的礼物就是这个大，大白兔？”王娇娇有些嗔怒的跺了跺脚，气的把头扭到了一边。

　　“不喜欢？那你还给我。”江飞坏坏的一笑。

　　“没门儿，送出去的东西泼出去的水，我收下了。”王娇娇连忙将棉花糖藏好。

　　“咦，沁然你的脸色好像不太好，是哪里不舒服吗？”江飞见一旁的李沁然兴致不太高，问道。

　　“我本来很奇怪我兜里的棉花糖怎么少了一块，原来被一条小狗给偷吃了。”李沁然恨恨道。

　　……

　　江飞和李沁然迅速的去更衣室换了舞蹈服。

　　李沁然自然跟王娇娇一样，穿了一身红色的紧身服，而江飞则是换上了一套纯白色的对襟短衫，标准的功夫服。

　　江飞先换装完毕，出来在外面等着李沁然。

　　虽然已经习惯了李沁然的漂亮，但当李沁然穿着一身舞蹈服走出来的时候，江飞还是大大的心跳了一番。

　　美！

　　是在是太美了！

　　额蛋儿脸，淡淡的刘海，傲人的曲线，挺拔的身姿，让此刻的李沁然如同天上降落凡间的仙女，美的让人不敢喘一口大气。

　　就连王娇娇，此刻也是一阵惊叹。

　　“好美的身姿！不愧是江城大学的第一校花！”王娇娇此刻有些泄气。

　　因为她发现，自己引以为豪的凶器，李沁然也有，而且不比自己小多少，配合其她那绝世的容颜和身材，让自己相形见拙。

　　可以开始了吗？

　　李沁然看向江飞。

　　江飞望了望王娇娇，吞了一口口水，点了点头，好吧，开始吧！

　　……

　　三个人的舞蹈非常考验排练者的舞蹈水平和功底。

　　还好李沁然和王娇娇都是天资聪颖之人，从小都对舞蹈训练有加，天赋不错，因此两人很快商定好了排练的各种细节。

　　李沁然和王娇娇作为舞蹈的核心，用唐时宫廷舞作为舞蹈的架子，掺杂了些现代舞的因素。

　　而江飞则拿出一把舞蹈专用长剑，跟在两人边上翩翩起武。

　　由于李沁然和王娇娇舞艺出众，而江飞则是武艺出众，这场排练显得非常的轻松自然。

　　李沁然和王娇娇表演的唐时宫廷舞，极尽阴柔之美，一伸一展一旋一转都显得柔美异常，演练起来仿若天女散花，玉女出尘，又仿似天降甘露，万花齐放，美不胜收。

　　而江飞虽然只在舞蹈课上演练过一次剑舞，但出身杀手的他，对身体各部位肌肉的控制力已经达到了极致，再加上领悟力超群，于是在李沁然和王娇娇点拨了几下之后，便越舞越好，到最后跟两女的舞姿终于渐渐统一起来。

　　江飞手中的剑，就像一直听话的蝴蝶一样，在手中翩然翻飞，时而停留前方，时而高高飞起，时而伏地吐蕊，时而清鸣阵阵。

　　渐渐的，江飞越舞越入神，只见剑光飞舞，龙腾虎跃，刚柔并济，风声呼啸！

　　好剑法，好剑舞！

　　李沁然本来还担心江飞跟不上自己的节奏，后来发现江飞简直远远超出了自己的想象，舞起剑舞来简直如鱼得水，灵动无比。便放下心来，专心训练自己的舞姿，以期达到一个更高的水准。

　　……

　　这一场舞蹈演练非常完美，虽然舞蹈排练室里面空气流畅，微风轻拂，但是三人依然大汗淋漓，汗滴成珠。

　　随着一声软剑的轻吟声，三人结束了今天的排练。

　　“好饿啊，好想吃一个大馒头解饿。”江飞放下手中的软件，盯着王娇娇起伏不定的凶器，肚子里咕咕咕直叫。

　　他确实是饿了！

　　“江飞哥哥，要不我请你到我家吃饭，我亲自做饭给你吃，我做的饭可香了。”王娇娇一脸期待的说道。

　　“你家就你一个人？”江飞问道。

　　“不是啊，还有我爸爸妈妈在。”王娇娇答道。

　　“哦，有你爸爸妈妈在，我比较害羞，改天你一个人在家的时候我再来……”江飞正色说道。

　　李沁然伸手使劲拧了江飞的胳膊一把，痛得江飞直咧嘴。


第五十八章 杀手再现

　　排练完舞蹈，跟王娇娇告别了后，江飞和李沁然二人便匆匆往校外赶。

　　因为李沁然决定在李松林下班之前，赶到家中，给李松林好好做一顿可口的饭菜。

　　李松林和李沁然两父女并没有住在一起，自从李沁然母亲被李松林的仇家害死之后，李沁然便搬出了李松林的宅子，住到了现在所在的别墅里面，这所别墅的所有权是李沁然母亲，现在过继到了李沁然名下，价值上千万。

　　李沁然一直认为母亲的死是李松林间接导致的，因此她一直不肯原谅父亲，自从搬出去之后，一直都没回过家。

　　李松林由于工作繁忙，而且工作性质危险，为了保护李沁然，给她请了很多次保镖，但那些保镖没有一个能过在李沁然身边呆上3天，便被赶走了。

　　而江飞是个例外。

　　也许这就是冥冥中的缘分。

　　江飞坐在李沁然的车后座里，看着李沁然一双玉手把住方向盘，倩影靓丽。

　　从后视镜里感觉到了江飞的目光，李沁然将车速减慢，叹了一口气。

　　“江飞，我很久没回过家了，待会儿遇见我爸爸，你说我该怎么开口呢？”李沁然忽然感到近乡情怯，不知道该如何面对许久未见的父亲。

　　“你什么都不用说，乖乖地回家，乖乖地给你老爸做顿饭。”江飞将头靠在真皮靠背上，眯起眼睛养起神来。

　　“我觉得我这些年太任性了，对不起我爸爸，我爸爸小时候可疼我了，我记得我以前经常骑在我爸爸脖子上去买大白兔棉花糖，现在爸爸的头发可能都白了吧。”李沁然有些黯然。

　　“你也可以骑在我的肩膀上来，就当我吃点亏，让你重温小时候的旧梦好了。”闭着眼睛的江飞胡乱说道。

　　李沁然俏脸一红，心轻轻的跳动了一下，没有回答。

　　一会儿功夫，李沁然将自己心爱的甲壳虫小汽车停在一家大型连锁超市“欢乐多”的地下停车场，然后跟江飞一起去买菜。

　　进了超市，琳琅满目的食品看的江飞眼花缭乱，肚子更是咕咕叫个不停。

　　两人推着购物车，不停地往里面塞着各种各样的蔬菜瓜果和半成品食品。

　　一会儿的时间，两人就将购物车装的慢慢的。

　　这才意犹未尽的去收银台刷卡付账。

　　李沁然平时身上现金不多，她用的是她母亲给她办的国际信用卡，透支额度是一百万。

　　这种白金国际信用卡平常的普通老百姓是没资格拥有的。

　　见李沁然亮出了精光闪闪的白金信用卡，超市收银员露出了羡慕的目光，很快就完成了收单服务。

　　走到超市门口，江飞又成了苦力，他提着两个大袋子的物品，傻呆呆的站着，等李沁然开车来接他。

　　左等右等，一直等了五分钟还没见李沁然出来。

　　江飞猛吸了一口气，将两袋子食物扔在超市边，迅速朝超市停车场跑去。

　　……

　　停车场里，李沁然打开车门，正准备点火倒车，忽然从倒视镜里看到一个黑衣男子，面色阴冷，眼神冰冷无情，飞快朝她走来。

　　李沁然心头一惊，迅速发动车辆。

　　心爱的甲壳虫平时受到李沁然的细心呵护，从来没有出过一次故障。

　　但这次不知道为什么，车老是只能听到发动机的闷响，却始终发动不起来。

　　李沁然往窗外一看，两个前轮胎竟然被人用千斤顶翘离了地面！

　　呜呜……

　　两个车滚子在呼啦啦的空转！

　　正在这时候，那个黑衣人已经走到了车前门。

　　唰！

　　李沁然赶紧将车窗关上。

　　准备从车的副驾驶逃出去。

　　砰！

　　甲壳虫小车的左前门玻璃被黑衣人一拳轰出一道裂缝。

　　砰！黑衣人再次朝裂缝处轰出一拳。

　　裂缝变大，车窗像蜘蛛网一般伤痕累累。

　　砰！

　　黑衣人第三拳轰出。

　　只听一声清脆的响声，玻璃碎了。

　　黑衣人将上半身从破掉的窗口探入，将手抓向正要右门的李沁然。

　　李沁然花容失色，惊叫了一声，身体慌忙向右挪动。

　　黑衣人本想抓住李沁然的手臂，却没想到李沁然动作迅速，只抓住了她一缕衣服。

　　他用力一扯，将李沁然拉了过来。

　　李沁然感到自己被抓住，慌乱之下想起车台前平时防狼防身专用的辣椒水，连忙伸出右手将它抓住。

　　此时李沁然已经被黑衣人抓到了车的左前门边。

　　噗！

　　李沁然忽然将手里的辣椒水朝窗外一喷，正好喷在黑衣人的眼睛里。

　　黑衣人猝不及防，眼睛中招，火辣辣的感觉让他抓着李沁然的手送了一下。

　　李沁然趁此机会飞快打开车门，朝外跑去。

　　“救命啊！”李沁然边跑边喊，身上的高跟鞋在地面激烈碰撞，发出啪啪啪的杂乱无章的声音。

　　那个黑衣人将眼睛猛的闭上，逼出几滴眼泪让辣椒水顺着眼角排放出来，然后脸色铁青的追了上来。

　　疾如风，迅如虎。

　　三两步就跑到了李沁然身后。

　　李沁然回头一看，黑衣人已经到了面前不到五米的地方，不由得惊声尖叫，慌不择路的向前奔跑。

　　一头扎进了一个柔软之处，一阵熟悉的男人气息从鼻尖传来，抬头一看，一个年轻男子脸上带着淡淡笑意，笑意中充满一种清冷的味道。

　　江飞赶到了！

　　李沁然心下大定，只要有江飞这个讨厌鬼赶到，自己也就安全了。

　　李沁然本来已经绝望，看到江飞的一刹那却心中点燃了无穷的信心，她这才知道，原来江飞在她心中已经是一种安全的象征，成了一种信仰，江飞在，她就一定是安全的。

　　这是一种无敌的信仰。

　　黑衣人没有继续向前追赶。

　　而是立即停止身形，蓄势待机。

　　江飞将李沁然用手揽到身后，看着眼前的黑衣人说道：“你是谁，我在弑天训练营没见到过你。”

　　“我是谁并不重要，杀手，不需要名字。”

　　黑衣人冷冷的回答道。

　　“回去告诉杨涛，我跟组织已经没关系了，叫他不要来打扰我的生活，否则的话，我会回去找他的。”江飞看着黑衣人，并没有表现出太大的紧张情绪，似乎就是在跟一个老朋友谈话一般。

　　但对面的黑衣人却一直将身体紧绷，如同一条毒蛇般，伺机而动。

　　“你太有自信了，你以为弑天杀手营就只有你一个金牌杀手吗？”黑衣人对江飞表现出来的淡定显得有些愤怒。

　　自己在弑天组织好歹也是见过不少大场面，完成过无数的任务，直到近期被封为了组织的新晋金牌杀手。

　　他听说过江飞的威名，知道江飞是弑天组织的一个传奇，但是，杀手是不需要崇拜前辈的，前辈是用来践踏的。

　　杀了江飞，他就可以晋升为传奇中的杀手，跟那些杀手界的老前辈媲名。

　　“对于一个杀手来讲，你的废话太多了。”江飞说完，迈开七星步，施展出他在弑天训练营学习到的功夫十步断魂拳！

　　十步断魂。

　　招招致命，见血封喉的拳法。

　　传说练到极深处，无论面对多么高明的对手，只要两人间距在十步之内，则必定将对手的性命收取，从无例外。

　　“十步断魂拳？”黑衣人眼睛一亮，“就只你会吗，我也会这一招！”

　　黑衣人气势如虹，浑身鼓荡，气血翻涌，大喝一声，使出跟江飞一样的招式，朝江飞对轰。

　　噼里啪啦！

　　两人拳峰相对，身形交错，须臾而分！

　　背对背站立！

　　江飞轻轻的掸了一下身上的灰尘，看着面前的一脸紧张的李沁然，一脸微笑。

　　“回去告诉杨涛，下不为例，否则再无半点兄弟之情，袍泽之谊！”江飞说道。

　　言语中充满了寥落。

　　“江飞，果然名不虚传，我杨九心服口服。”

　　黑衣人站了片刻，随即双膝跪地，口溢鲜血，胸口处一个拳印赫然在目，他努力从口袋里掏出一支针剂，将之注入自己的体内，呆了片刻，待体力稍微恢复，便站起身来，很快消失在了江城的茫茫人海中。

　　“江飞，那个黑衣人……？”李沁然心有余悸，在江飞的帮助下，她将车开了出来，在车里她紧张的看着江飞，问道。

　　“他是一个叫做弑天的杀手组织派来的人。”江飞点燃一支烟，吸了两口，舒缓了一下心情。

　　“弑天？”李沁然显然对这个组织不是很清楚。

　　“这是一个强大的杀手组织，世界上的顶级杀手大多是在那里被培训出来的。我也来自于那里。”江飞解释到。

　　李沁然听江飞也来自弑天，虽然吃了一惊，但并没有感到害怕。

　　因为她知道江飞是她的保护神，她对他放开了心里隔阂。

　　“你爸爸是江城警署署长，肯定得罪了不少江城的黑恶势力。所以有人请动了弑天杀手组织派人来杀你。”江飞跟李沁然道出了实情。

　　江飞让李沁然开车到超市门口，将刚才江飞放在门口的两大袋物品搬进车后备箱。

　　然后继续说道：“托弑天杀你的人并不敢对你爸爸下手，因为这样会引起华夏政府的强力镇压，因此他们只是想通过杀死你的方式来震慑你爸爸，让你爸爸对他们妥协让步。”

　　“就像他们杀死我妈妈那样？”李沁然一张精致的脸蛋流露出一种淡淡的忧伤。

　　“是的。”江飞沉默了一下，回答道。

　　“你是怎么知道的？”

　　“我以前跟弑天的人打过交道。至于别人要杀你的原因，是我猜测的。”江飞并不想告诉李沁然，自己就是弑天派来杀她的，虽然自己已经背叛了组织。


第五十九章 见李松林

　　两人一路行驶一路聊天，很快就到了李松林居住的宅子。

　　这是一座充满古典气息的老宅子，看起来古色古香，外面是宽宽的围墙，围墙上电子眼密布，还安插了玻璃碎渣，钢铁倒刺，防止不轨之徒翻墙而入。

　　宅子里一个大院子，两边种满了各种名贵大树，刚好遮住了头上的阳光，让整个宅子凉爽异常。

　　李沁然拿出遥控钥匙打开了电子铁门，将车缓缓开了进去。

　　虽然很久没有回过老宅了，但是李沁然对这里的一草一木都充满了熟悉的感觉，她闭着眼睛都能够指出来哪里长着一颗叫什么名字的树。

　　“江飞，这一棵树上刻着我的名字，是我出生那年我爸爸妈妈和我一起种下的，现在都已经长成大树了。”

　　李沁然抚摸着身边一颗香樟树，充满感情的说道。

　　“你看，那一颗桂花树，我小时候每次到了中秋时分，都会缠着妈妈要吃桂花糕，就是那种用桂花掺杂在糯米里面做成的糕点，小时候我可喜欢吃了，可惜，自从妈妈去世后我再也没有吃过！”李沁然很是想念自己的母亲。

　　两人穿过长长的林荫小路，一边走，李沁然一边在跟江飞讲解。

　　很快，两人便来到了正门口。

　　屋里只有一个保姆在家，平时李松林工作繁忙，就剩下一个保姆打扫房间，买菜做饭，顺便管理整个宅子。

　　“沈阿姨！”李沁然来到保姆面前，喊了一声。

　　面前五十来岁的保姆见了李沁然，眼睛一愣。

　　然后突然一路小步子疾走过来，抓住李沁然的手说道：“大小姐，你今天怎么来了，你可知道你多少年没回过家了，快进屋里坐着，阿姨给你们沏壶茶，我马上给老爷打电话告诉他这个好消息，老爷要是知道你回来了一定会很高兴的。”

　　沈阿姨一边说，一边眼角溢出了一丝丝眼泪，一边走一边唠叨：“哎，太好了，回来就好，回来就好。”

　　“这保姆看起来对你很好啊。”江飞说道。

　　“是啊，我小时候她就在我家了。我记得我那时候特别淘气，爱到处乱跑，她就寸步不离地跟在我身后，紧张的看着我，生怕我摔跤跌倒。可好的一个人了。”李沁然想起了过去，脸上逐渐浮现出一丝温馨。

　　“好了，江飞，我得赶紧行动了。把刚才买的东西全部搬到厨房去，我要给爸爸做一顿丰盛的晚餐，弥补一下我这么多年来的缺憾。”李沁然开始计划着晚餐了，扳起手指在那里盘算着怎么搭配那些食材。

　　李沁然平时在她所住的别墅里可是很少做饭的，但这一次她决定给李松林好好露一手，给他一个惊喜。

　　江飞将两袋子食材拎到厨房，开始打起了下手。

　　两个人在厨房里一阵忙乱，洗菜的洗菜，切肉的切肉，忙的不亦乐乎。

　　保姆沏茶回来，发现两个人转眼就不见了，正在纳闷呢，忽然就听到厨房里一阵哗啦啦的水声和刀斫菜板声。

　　她连忙跑到厨房一看，哎呀，这还得了，这些都是下人做的活，怎么大小姐亲自下厨了！

　　她连忙喊道：“哎呀，我的小祖宗，厨房里的事情有我就够了，你们快别脏了手，让我来。”

　　李沁然正在清洗食材，忙的正欢，闻言说道：“阿姨，今天你就放一百个心吧，我今天特地回来给爸爸做一顿他最喜欢的晚餐，就当我多年任性的一个道歉吧。”

　　保姆听了后，高兴的嘴都合不拢了，连声道：“好好好，大小姐长大了，我要告诉老爷，让老爷提早回家。”

　　“别，千万别。”李沁然赶忙说道：“不要通知老爸。我要给他一个惊喜。”

　　保姆楞了一下，点了点头，然后不顾李沁然的反对，给李沁然打起下手来。

　　有了保姆的加入，厨房里面的进程就大大加快了。

　　不一会儿功夫，厨房里面就飘处了一阵饭菜的香味，让人食指大动。

　　江飞看见一个糖醋排骨正冒着热腾腾的烟，香气四溢，不禁拿起筷子夹起来一个排骨，准备尝尝味道。

　　此时李沁然眼巴巴的望着他，一脸紧张。

　　江飞将排骨送进嘴里，吧唧吧唧的嚼个不停，忽然面露苦相。

　　“怎么样，怎么样？”看江飞一脸苦相，李沁然更加紧张了。

　　“哈哈，逗你玩呢。排骨不错，挺好吃的，有神厨的水准。”江飞见李沁然一脸紧张，不禁乐了。

　　“讨厌鬼！去死啦。”李沁然见被江飞捉弄了，不禁拿起手中的菜刀恶狠狠的朝江飞挥舞着。

　　江飞慌忙躲闪，高呼饶命。

　　大小姐终于找到自己的另一半了，真是值得开心的事情啊。

　　保姆在一旁看见江飞两人打闹嬉戏，心里美滋滋的想到。

　　半个小时过后，所有饭菜都已经齐备。

　　保姆将所有的饭菜都端到桌子上，然后李沁然去李松林的卧室里拿出了一瓶珍藏了多年的红酒，这红酒的年份甚至跟李沁然的岁数一样大。

　　这可是李松林的命根子，李沁然小时候见过这瓶酒，于是凭借记忆将它取了出来。

　　“靠，一八九六年的劳伦斯红酒。一百多年的历史了！”江飞眼睛一亮，口水流了出来，馋虫从胃里直接窜到了嘴里。

　　这可是红酒之王啊，比起什么拉菲之类的名酒高档了无数个档次。

　　这简直就是红酒之王啊！

　　百年的沉淀，让酒的颜色更加的朴实，不像一般的红酒那般颜色鲜艳，但江飞知道，这酒只要一开盖，必定芳香飘出百米之远！

　　看江飞那馋样，李沁然得意洋洋的说道：“这可是爸爸的命根子，藏了那么多年，今天父女再次相认，我就让爸爸出点血。”

　　李沁然恢复了小魔女的本色。

　　呜呜呜！

　　门外传来一阵小车发动机声，电子铁门随之而开。

　　一辆奥迪A8缓缓停在院子边缘，从里面走出来一个中年男子。

　　这个男子正是跟江飞有过一面之缘的李松林，也是李沁然的父亲，江城警署署长，位高权重。

　　李松林正在为江城各地出现的一些治安乱像感到不安，一直在思考怎么去应对，突然一阵饭菜香气飘了过来。

　　“好香，这么香的饭菜好多年没有闻到过了。咦，奇怪，难道是沈姐的厨艺更进一步了？”

　　李松林一边想，一边加快了脚步。

　　走到客厅里面，李松林发现桌上摆满了饭菜，都是自己多年以来最爱吃的那几样。

　　而且正中央放着一瓶红酒。

　　咦？哪里来的红酒？

　　怎么这么眼熟？

　　正当李松林准备走进一步观看的时候，一双颀长温暖的小手捂住了自己的眼睛。

　　耳边传来一个让他魂牵梦萦却不敢相信的声音：“猜猜我是谁？猜中了有奖，奖品是大白兔棉花糖。”

　　李松林身子颤抖了起来，眼泪瞬间就顺着李沁然捂住自己眼睛的手流淌了下来。

　　李沁然感到父亲的颤动，手里一阵湿润。

　　于是她放开李松林的眼睛，轻轻从后来抱住了父亲的腰。

　　“对不起，父亲。我不该任性！”

　　李松林转过身来，仔细的端详着多年不肯原谅自己的女儿，心里一阵激动。

　　“好孩子，好孩子。只要你回家就好。”李松林在工作上是一个硬汉，可是在面对自己的女儿的时候，却流露出了难得温情的一面。

　　父女二人这一打开话匣子，就家长里短的聊了起来。

　　李松林在这一刻，忘掉了所有工作上的压力，忘掉了他警署署长的身份，此时的他，只是一个简简单单普普通通的父亲。

　　李沁然看着日渐消瘦的父亲，和父亲鬓边的丝丝白发，更加的内疚。

　　她决定，以后尽量多陪陪父亲。

　　这恐怕也是在天上的母亲的心愿吧。

　　李沁然想到。

　　“爸爸，今天我把你珍藏了多年的红酒给偷出来了，你不会怪我吧。”李沁然调皮的问道。

　　李松林笑了笑，疼爱的看着李沁然：“别说是红酒了，只要爸爸有的，只要你开口，老爸都会给你。”

　　“老爸，今天我亲自下厨哦，我做了你最喜欢吃的红烧狮子头，糖醋排骨，清蒸牡蛎……”李沁然谈起桌子上的菜品来，兴高采烈，如数家珍。

　　“难为你这么多年还记得我喜欢吃什么。”李松林今天心情特别好。

　　李松林看了看一旁的江飞，说道：“江飞，江城的生活你还习惯吗？”

　　“还好，清扫了几次垃圾，没什么大问题。”江飞所说的垃圾，指的是李沁然身边出现的杀手。

　　“你们搬过来住吧，这座宅子的安保措施比外面强多了，你们住进来，我也更放心。”李松林提议江飞二人搬家。

　　李沁然自然同意，连忙点头。

　　江飞倒是无所谓，四海为家，哪里都能住人。

　　“爸爸，我给你盛饭。”李沁然站起身来，起身去了厨房。

　　见李沁然离开，李松林连忙到：“江飞，最近可能不太平，你可要注意沁然的安全问题。最近国际贩毒组织在江城非常活跃，我们警方已经在缉毒最前线跟对方展开了殊死较量。所以沁然的暗卫就交给你了，我暂时顾不过来。不过我会派几个人保护你们。”

　　江飞点了点头，心道：“怪不得今天又遇到了杀手。”


第六十章 警方线人

　　啵！

　　李松林撬开了红酒塞子，顿时一阵浓郁的香气扑面而来，经久不息。

　　片刻功夫，整个宅子均充溢着红酒的香味。

　　李松林今天父女重新言归于好，非常高兴，决定将这瓶珍藏多年的红酒开封庆祝。

　　李松林将红酒替江飞斟上，开口笑道：“江飞，不是我吹牛，这可是好东西！平常都喝不到的，我珍藏了十几年。今天破例将它消灭掉。”

　　江飞呵呵了一声，说道：“李署长果然是高雅之人，连十九世纪末期的劳伦斯限量版红酒都能够寻到，今天我可得好好品尝一下，让你出出血了。”

　　“好小子，居然能一眼看出酒的来历，不简单啊。”李松林意味深长的看了江飞一眼，然后说道：“近段时间国际贩毒组织在江城的活动越来越猖獗，大大超过了以往，我们江城警方压力很大，而且对方扬言要雇佣杀手对我们警方的家属实施报复，不过沁然的安危交到你手里我还是很放心的，毕竟你对杀手这一行很熟悉。”

　　江飞一震，李松林知道了他弑天杀手的身份，他正欲开口，李松林摆了摆手，说道：“你放心，我也是刚刚才通过警方的绝密资料里面了解到的。你现在成了他们组织的叛徒和暗杀对象，所以现在开始，你就是我们江城警方的争取对象。”

　　江飞松了一口气，还好李松林不计较他曾经杀手的身份，反而想争取自己来为江城警方做事。

　　这究竟是好还是坏？

　　好处在于若与警方合作，作为警方的线人，可以彻底洗白自己曾经的杀手身份。

　　坏处在于自己刚刚从弑天组织脱身出来，还没安全着陆，却又要入另一个虎口，前途未知。

　　“你要我怎么做？”江飞试探道。

　　“做我们警方的线人，潜入江城贩毒组织，斩断国际贩毒组织跟江城毒贩的勾连。至于来自弑天组织的威胁，我们江城警方会密切关注他们组织在江城的一切活动，任何出入境江城的外来可疑人员，世界刑警组织挂号的杀手成员都会被严密控制，尽最大可能保护你的安全。”

　　“我怎么感觉我成了超人了，拯救世界和平的任务完全落到了我的头上。贩毒组织，弑天杀手营，江湖大哥向平，这些难啃的骨头全都碰上了。”江飞自嘲的说道。

　　“你放心，我们会动用一切可用资源尽可能给你方便，在江城，只要你不乱来，你出了任何事情我都可以给你摆平，条件很简单，只要你答应做我们的线人。”为了诱惑江飞，李松林不惜夸下海口。

　　“杀人放火抢银行也可以替我摆平吗？我最近心情不太好，经济也不太宽松。”江飞可怜巴巴的问道。

　　“……”李松林一阵无语。

　　很快，李沁然将饭盛了上来，李松林和江飞很自觉的转移了话题。

　　“沁然丫头长大了，知道给爸爸盛饭了，养女儿真是好，是爸爸妈妈的贴心小棉袄。”李松林看着懂事的女儿，笑呵呵的说道。

　　听了李松林的夸奖，李沁然像夏天吃了冰镇西瓜一样爽快，可这时候一个怪怪的声音从江飞那里传了过来。

　　“沁然丫头，给你江飞哥哥也盛一碗饭吧。”

　　李沁然用眼睛剜了江飞一眼，气鼓鼓的说道：“要吃饭自己盛去！”

　　江飞自言自语道：“李署长，我现在有点饿肚子，在没吃饱饭的情况下我很难思考出一个结果来。恐怕暂时没法回答你刚才的问题。”

　　李松林连忙给李沁然使了个眼色，示意李沁然帮江飞把饭盛上，生怕江飞不同意做线人的任务。

　　李沁然狐疑的看了李松林一眼，心道：“奇怪，这两个家伙到底葫芦里面卖的是什么药。”

　　“爸爸，我不依，你偏心，偏向江飞！”李沁然一边盛饭一边对李松林撒娇道。

　　李松林怜爱的看着女儿，抚摸着她的头发说：“江飞日夜守护在你身边，爸爸也很放心，他这么辛苦，你给他盛盛饭也是应该的。”

　　李沁然目光瞟向江飞，发现江飞正朝她挤眉弄眼。

　　李沁然回瞪了江飞一眼，凤目凝波，眼角含煞，却别有一番滋味，看的江飞血流加速，心跳加快。

　　这一顿饭将李松林珍藏了十几年的红酒喝了个底朝天，喝到后面尾声的时候，李松林已经有些醉意，而江飞也是眼睛微红，神色恍惚。

　　要知道，越是年份久远的酒，浓度越惊人，这一百多年的酒那简直可以称为酒中之王。

　　强劲的后坐力让二人渐渐敞开了话匣子，谈兴浓烈起来，甚至勾肩搭背，称兄道弟，看得一旁的李沁然连连摇头。

　　李沁然吃完饭，见李松林和江飞两个人还在那里谈兴正浓，便独自走上楼去，看看自己以前住过的房间，准备收拾收拾，以便以后搬进来住。

　　见李沁然一走，李松林摇晃着脑袋，结巴着说道：“江，江飞兄弟，这项光荣的任务就交给你了，我女儿的安全也交，交给你了。”

　　江飞也是含糊着答道：“放心。我一定完成任务。”

　　李松林见江飞答应了自己的任务，笑道：“那好，就这样说定了，据我们警方得到的消息，江城最大的娱乐场所金碧辉煌夜总会很可能有暗藏的毒品交易，你想从那里入手开始调查，我们会给你一切方便行事。”

　　“靠，原来这老家伙是在装醉啊！”江飞见李松林在自己答应了他做线人之后立即变得精神起来，说话条理清楚，头头是道，哪里有醉的意思！

　　当然，江飞也没有醉，江飞只是装醉而已，他心中早盘算好了，自己不管加不加入警方线人的行列，自己都和李沁然的安危绑在一起了，与其这样，不如赌博一把，还可以借助警方的力量清除自己潜在的威胁，何乐而不为呢。

　　“我的出场费可是有点高的，价钱方面怎么算？”江飞继续装醉要好处。

　　“这小子明明都醉了，却还想着要好处，真是不容易打发。”想到这里，李松林讪讪地答道：“我们会酌情考虑，价钱好商量。”

　　吃饱喝足，李松林出门去开一个紧急会议，因为最近公务繁忙，警署上上下下大大小小的事物繁多，很多事情离开了他这个一把手根本就运作不下来。

　　而江飞，则在院子里面探查地形，四处走走看看。

　　这是他长久以来养成的习惯，每到一处新地方，必然将周围的环境考察清楚，各种死角都必须熟记在心，这样遇到突发事件的时候能够第一时间反应过来，做出回应。

　　夜色静谧，远处偶尔有淡淡的栀子花的香味传来，整个宅子显得幽静典雅。

　　整个庭院大概占地有三四亩，相当于一个城市沙漠当中的小小绿洲，江飞知道，这座宅子光是地皮恐怕都价值几千万，果然是财大气粗。

　　李家两兄弟，李松林和李松源，一个从政，一个经商，在江城逐渐累积起了不小的能量，因此作为李家大小姐的李沁然自然成了江城大学里面众多富二代们的追求对象，毕竟，李沁然可以算得上是白富美当中的白富美，百里挑一，天生丽质，貌美多金。

　　庇护在李家的屋檐之下，可以减少自己不少的麻烦，至少向平之流虽然势力庞大，但还不敢公然跟警察机构对抗，这是天然的敌对关系，李家是猫，而向家是鼠，就算向家是鼠中之王，面对猫，天生有一种恐惧的心态。

　　“金碧辉煌夜总会，到底是个什么样的存在？”江飞思考着李松林带给他的信息。

　　江飞来江城本来就是执行任务的，对江城本地不是很熟悉，对于鼎鼎大名的金碧辉煌夜总会的情况不是很了解。

　　自己要做卧底，自然要先对金碧辉煌夜总会有个很深的认知才行。

　　想到此处，江飞敲响了李沁然的房间。

　　李沁然此时正站在一个梳妆台上发呆。

　　她想起了小时候母亲和自己在这屋子里面的场景。

　　“妈妈，明天要带我去海滩散步吗？”

　　“如果沁儿表现乖的话当然可以。”

　　“那我今天一定表现的很乖，不让妈妈生气。”

　　“恩，沁儿最听话了。来妈妈给你一个大白兔棉花糖奖励你。”

　　“妈妈，明天爸爸要和我们一起去海滩玩耍吗？我想我们一家人一起去玩。”

　　“你爸爸在缉毒第一线，非常繁忙，恐怕没时间陪我们，沁儿乖，不要影响爸爸工作。”

　　……

　　笃笃笃！

　　几声轻微的敲门声，将李沁然的思绪拉了回来。

　　门打开了，一张英俊不羁的脸庞出现在面前。


第六十一章 金碧辉煌夜总会

　　“大小姐，晚上有空吗？”江飞一只手倚在门边，另一只手捋了捋头发，潇洒地问道。

　　“别装酷了，你那样子丑死了，快说究竟想干嘛？”李沁然随口问道。

　　“金碧辉煌夜总会，听说过吗？”江飞说道。

　　“金碧辉煌？”李沁然重复了一句，像看白痴一样看着江飞，说道：“江城有谁不知道金碧辉煌夜总会啊，那可是江城第一夜场。江城有钱男人的天堂，咦，奇怪，你好端端的提起金碧辉煌干嘛？难道你要去玩？”

　　李沁然眼睛一亮，金碧辉煌她从来没去过，主要是那里面鱼龙混杂，她一个女孩子去那里显得有些不合时宜，但她确实想找个机会去瞅瞅里面到底是啥样，为什么江城那么多男人提起金碧辉煌夜总会总是一脸向往。

　　“没错！”江飞高高的扬起头，用充满诱惑的口吻说道：“今晚上哥带你去金碧辉煌玩，想去吗？”

　　“好啊好啊，我早就想去了，顺便叫上王怡和刘新萍，她们也早想去见识见识，可惜没机会。”李沁然兴奋的跳了起来，马上掏出电话来给她的两个好闺蜜打电话。

　　……

　　李沁然和江飞同乘一辆甲壳虫，而刘新萍和王怡则是各自驾驶了一辆红色宝马。

　　李沁然对车没多大要求，她最喜欢甲壳虫这种车型，这种车型看起来时尚，而且比宝马更低调。

　　二十分钟后，江飞四人将车停在了一处宏伟的建筑边上。

　　一座十八层高的大厦矗立在面前，上面四个流光溢彩的金色大字闪动着慑人的光彩“金碧辉煌”。

　　江飞从车里仔细观察着金碧辉煌夜总会，发现这个地方位于江城市中心的主干道旁，交通发达，寸土寸金，里面进进出出的人如过江之鲫，络绎不绝。

　　大门正对着江城市政新区主干道，大门约莫有七八米宽，采用全新鎏金把手和新型钢化玻璃，高端大气上档次。

　　大门左右两旁各自站立了一群穿高开叉旗袍的身材高挑的迎宾女子，美腿林立，酥胸傲人，笑语盈盈，媚眼频传，看的车里的江飞忍不住吞口水。

　　李沁然见江飞一副猪哥像，鄙视了他一句：“瞧你那熊样，原形毕露。猥琐下流。”

　　这时候走过来三个车童，很有礼貌的请他们下车，然后将车停到了金碧辉煌的地下室停车场。

　　江飞四人来到大门边，两旁的迎宾美女们齐齐弯下腰，整齐的说了句：“欢迎光临，里面请。”

　　江飞抬头一看。

　　哇！

　　当众美女一弯腰的刹那，无数翘挺洁白如美玉的小白兔迎空招展，欢呼雀跃，仿佛都在向江飞微笑致意。

　　江飞点了点头，装模作样的对身边一个领头的迎宾女子说道：“大妹子，请问这里有没有对男人来讲特别好玩的地方？”

　　江飞一开口，顿时李沁然几人赶紧从后面走了进去，不愿意再跟他站一起。

　　无耻下流！李沁然等人心里想到。

　　还未等迎宾小姐开口答话，后面来了一个大堂经理，矮胖寸头，脖子上挂一圈指头粗的金项链，一脸乐呵呵的，看起来像个弥勒佛。

　　“这位先生，您是第一次来金碧辉煌吧？”看江飞一副愣头青的模样，他悄悄压低了声音，凑到江飞的耳朵边上，一脸贼相的说道：“我们这里有十八岁的大学生，有三十岁的极品熟女美少妇，还有些明星歌手，您第一次，我给你介绍几个？包你满意，年轻人，机会难得哦。”

　　“有没有五十岁的？”江飞随口问道。

　　“五十岁？”大厅经理吃惊地望着江飞。

　　没想到眼前的小伙子看起来斯斯文文，有那么几分英俊，竟然爱好这一口，擦，口味太重了！

　　老子纵横夜场十几年，这样品味独特的青年还是少之又少，如凤毛麟角。

　　“怎么？没有？”江飞拍了拍胖子的肩膀，“既然你们这里不能满足客人的要求，没关系，我就随便进去转转，喝几杯酒。”

　　江飞昂首挺胸地走了进去，留给胖子一个无限潇洒的背影。

　　人不可貌相，小小年纪志向异常啊！

　　胖子摇头晃脑叹了一口气，随机招呼其他的客人去了。

　　江飞走进大厅，眼睛如同雷达般四处搜索。

　　大厅四周是一条条弧形的沙发，围绕着大厅中央，大厅中央是一个大型舞台，上面正在进行歌舞表演。

　　到处肥臀浪乳，波涛滚滚，音色绯糜。

　　很快，他的眼光便定格在了一个偏僻的角落上。

　　李沁然三人正坐在沙发上兴高采烈的聊天。

　　江飞走上去，坐在众女中间，抽出一根天歌浮生牌香烟，拿出一个精致的防风打火机。

　　啪嗒！

　　火光照亮了四维，香烟弥漫。

　　抽烟的姿势真帅啊！

　　刘新萍看着江飞抽烟，心下痒痒的，也找江飞要了一支，抽了起来。

　　江飞找服务员要了一打啤酒，一副骰子，几样小吃，潇洒的和众女碰了一个杯，说道：“你们自己玩，我去找找有什么乐子。”

　　江飞一仰脖子将杯中啤酒吞进肚子，然后在众女的鄙夷声中开始了他的金碧辉煌之旅。

　　金碧辉煌大厅异常宏伟，中间搭建了一个大舞台之后，四周还有可以容纳上千人的座位。

　　大厅当中正表演的歌舞比赛。

　　台上的表演者全是清一色的美女，身材妙曼，舞姿动人，眼神看起来勾人心魄，一举一动都勾引在场的男人们的热血蠢动。

　　这些表演者的领班来自于彩云之南省。

　　彩云之南省处在华夏国的西南方向，由于工业不太发达，人口却众多，因此很多女子被迫背井离乡来到外地讨生活。

　　这个领班正是刚才江飞在门口遇到的那个大堂经理，那个矮小胖乎乎的如同弥勒佛一般的胖子。

　　江飞刚站起身来四处转悠，那胖子便一眼看见了他。

　　见江飞漫无目的四处游荡，胖子便走上来对他说道：“小兄弟，我看你第一次来，人生地不熟。有么需要尽管跟哥哥说，我是这些舞女的领班，还是这里的大堂经理。”

　　江飞没有看胖子一眼，而是眼睛紧紧盯着台上表演柔媚舞蹈的舞女们，看的聚精会神，两眼盯着台上美女们的动作上下移动。

　　过了片刻，江飞说道：“大哥，你的品位不错嘛，哪里去找的这么多美女来跳舞？”

　　胖子答道：“我来自彩云之南。那地方太穷了，很多地方重男轻女，女子经常吃不起饭，我这是做善事，让他们出来大城市见见世面，挣大钱。你别小看这些舞女，一个月挣个几万块是轻松平常的事。”

　　“这么说你是她们的救星了？”江飞不置可否。

　　“可以这么说，我带她们出来，学习舞蹈，赚钱，从来没有强迫她们做他们不愿意做的事情，可以说我就是她们的救星。”胖子拍着胸口骄傲的说道。

　　不错，在这种灯火酒绿的地方，不强迫美女做她们不愿意做的事情，这对一个领班来讲，真的是太难得了，江飞对这个胖子产生了好感。

　　“我叫江飞。”江飞向胖子伸出了手。

　　江飞觉得这种人值得交，虽然职业并不怎么光彩，就是个舞女领班而已，但是身在这个场所能够做不违背良心的事，这很难得。

　　“我叫杜豪。江小弟，以后你来这里可以提早给我打电话，我帮你预约座位。就算要特殊服务，我也可以帮忙给你联系，当然，这要看人家美女愿意不愿意。我就是牵个线而已。”

　　“你们这里还有其它特殊服务吗？”江飞随意的问道。

　　“你需要什么服务？”杜豪很热心的介绍，“我们这里有桑拿，按摩，洗浴，全套，健身中心，女体盛，应有尽有。”

　　“除了这些呢？”江飞继续问道。

　　杜豪沉默了片刻，说道：“可以根据顾客的要求来提供服务，一般外面有的，我们这里都有，外面没有的，我们这里也有。”

　　“可以溜冰吗？”江飞问道。

　　所谓溜冰，是黑话，溜冰的冰其实就是冰毒，吸毒人员用冰壶的方式来吸取毒品的方法就叫做溜冰，是一种吸毒的主要方式，通常使用一个透明管子，上方装有两根吸管，点火吸食。

　　在以前，吸毒主要是吸食海洛因，但现在吸食冰毒已经成为了一种更为广泛的吸毒方式。

　　“小兄弟，我看你年纪轻轻精神还不错，少沾染那玩意儿，别惹祸上身。”杜豪往左右看了看，轻轻的跟江飞说道。

　　“姓杜的，你他吗的什么意思。同一个屋檐下，有生意都往外推，有你这么做生意的吗？”一个阴测测的声音传了过来。

　　杜豪脸色一变，没有吭声。

　　说话的人是方威，一个约莫三十来岁的瘦高个，眼睛白眼多，黑眼少，被人称为白眼狼。

　　方威跟杜豪一样，是金碧辉煌的大堂经理之一，不过杜豪只是负责歌舞表演，偶尔拉点皮条抽点佣金。

　　而方威不一样，方威是金碧辉煌的后台老板派来的人，关系硬，而且心黑。

　　上次金碧辉煌有个领班得罪了方威，结果几天后发现死在了海里，身上绑了好几块大石头。

　　所以杜豪见了方威，隐忍了下来，尽管杜豪也认识不少社会上的小混混，但是对于方威，他还是有多远躲多远。

　　因为普通人怕混社会的，混社会的怕不要命的，不要命的怕吸毒的！

　　方威走到江飞面前，仔细观察了下江飞，江飞表现出来一副渴望的表情，问道：“哥们儿，怎么着，有货吗？我可是听说你们这里有货我才来的，别让我失望。”

　　“你想要溜冰？”方威问道。

　　“恩。我刚从外地来江城，听说这里环境不错，特别过来的，希望老板多多照顾，给点好货。”江飞回答得滴水不漏。

　　“阿彪。你们几个过来。”方威向后面几个黑衣服的寸头青年招呼道：“这个小兄弟想去快乐快乐，你们带他去包间。”

　　“是，方哥。”

　　几个青年走了上来，为首一个叫阿彪的青年，精明干练，手臂上纹了一条大大的龙，张牙舞爪，气势非凡。

　　“请！”阿彪手一摆，留出一条路，让江飞跟着。

　　江飞看了看对面几个人，步伐稳健，呼吸深稳，明显经过长期的训练，他笑了笑，跟在阿彪背后走了过去。

　　阿彪几个人带江飞走到一处包间门口，推开门，里面是一个卡拉OK室，桌上摆着几瓶酒和一些瓜果之类的玩意儿。

　　阿彪等人将门关上后，突然阿彪从兜里掏出一支枪来，瞄准了江飞。

　　江飞坐在沙发上，脸上露出惶恐的表情，看起来很害怕的样子，问道：“彪哥，你这是干嘛，快把枪放下，有话好好说。”


第六十二章 成功接触

　　阿彪将黑洞洞的枪口对准江飞的脑袋，脸色冰冷的说道：“小子，想当卧底你还嫩了点，卧底就是拿来出卖的，江城警署有我们的线人，你被出卖了！”

　　“彪哥，手下留情。别乱来，你说的什么卧底，什么线人。我根本听不懂啊。”江飞看起来脸色惨白，浑身软塌塌的，似乎一碰就会倒。

　　“我数三声。你若不坦白，我直接将你丢进大海里喂鱼。这就是卧底的下场。”彪哥开始数数了。

　　“三……”彪哥发现对面的江飞慌张的语无伦次了，他似乎在颤抖。

　　“彪，彪哥。我，我只不过是来，来找乐子的。你们不能这么对我啊。”江飞耷拉着脸，一脸怂样。

　　“二……”彪哥依旧面无表情。

　　“彪哥。求你放过我吧。我真的是来喝酒找乐子的。”江飞可怜巴巴的求道。

　　“一……”彪哥喊了最后一声，然后举起了枪口再次对准江飞做出攻击之状。

　　“啊！”江飞仰躺在沙发上，大喊到：“不要杀我，不要杀我。我坦白！”

　　彪哥眉毛一挑，问道：“你终于承认你是卧底了？”

　　“不是，我不是什么狗屁卧底，我只是来此贵宝地看看有没有富婆之类的。我好去搞点钱来花。不信的话你可以问刚才那个大堂经理杜豪，我向他询问过这里有没有四十岁的女人，他可以作证的。”

　　彪哥对身边人使了一个颜色，一个黑衣人便大步走出门去，似乎在找杜豪去对质去了。

　　一会儿功夫。黑衣人走了进来，对彪哥说道：“彪哥，这个小子的确问过杜豪有没有四十岁的女人。”

　　江飞松了一口气，说道：“吓死我了。我不过就是胃口重了点，可这也是没办法嘛，谁叫现在货那么贵，我都吃不起了。”

　　江飞故意放大了声音。

　　“对不起，小兄弟。由于你是第一次来我们这里，而且在大堂中找冰毒。非常显眼，我们怕你是警方派来的卧底，这是一次例行公事，还请不要见怪。”彪哥收起枪，亲自端起杯子，敬了江飞一杯。

　　江飞连忙点头如捣蒜：“好说好说。只要你不拿枪对着我就好。另外，有货吗，我想现在就要，我得压压惊。”

　　彪哥开口回答道：“你虽然已经经过了我们的考验，但是今天的货源比较紧张，警方刚刚查抄了我们一批货，新货明天才到，要不你明天再来？到时候会有专门的人联系你。”

　　“好好好，希望能快点，一天不吸那玩意儿，浑身上下都不舒服。”江飞打了个哈欠。

　　“为了表示我们的歉意，今天晚上这个包间的一切酒水都打五折，算是我为你赔罪。”彪哥颇为豪气，大手一挥，就免单一半。

　　当然，其实这也是金碧辉煌的规矩，一般发展一个新的溜冰人员，总会先给点优惠，到后来，很少有人能够全身而退，基本上都将家产败光，然后身体垮掉，身不如死，这种事情在金碧辉煌太多见了。

　　“对了，我带来了几个美女还在大厅里面玩耍。帮我叫进来吧？”江飞说道。

　　“没问题。”彪哥回答道。

　　江飞打开卡拉OK，自顾自的喝啤酒等李沁然三人的到来。

　　总算成功的走了第一步！

　　江飞吐了一口气。

　　刚才的表演江飞感到很满意，因为彪哥掏出枪来的每一个动作，都没逃脱江飞的犀利的眼神。

　　只要江飞愿意，彪哥手中的枪随时都可以被卸下来，但是如果动硬的，必然暴露身份，引起不必要的麻烦，更重要的是下次就没办法进入金碧辉煌来打探消息了。

　　自己今天装作吸毒人员进来，下次就可以逐渐的摸清金碧辉煌涉毒的情况，然后帮李松林一个大忙，解决掉江城的贩毒团伙。

　　说实话，江飞对那些贩毒的并没有什么好感。

　　江飞虽然出身弑天杀手营，但是被他执行任务的人，大多是那些江湖仇杀，有其取死之处。

　　但这些贩毒的人不一样，他们会将一个个完美的家庭弄的支离破碎，家破人亡。

　　所以，江飞之所以答应李松林，也是自己内心真的反感贩毒组织，不然的话，依照江飞的放浪不羁的性格，很可能就撒手不管了，任谁都劝不动他。

　　很快的，李沁然三人走了进来。

　　李沁然走在最前面，她好奇的左看看又看看，将这个包间上上下下里里外外看了个遍。

　　这包间装饰的极其辉煌，沙发是非洲犀牛皮沙发，桌上的烟灰缸竟然是雪白的玉石雕刻而成，晶莹剔透，洁白无瑕。

　　中央的主灯上竟然镶嵌了小粒钻石，来增加透光度。

　　就连厕所的马桶也是用金箔包了薄薄的一层。

　　金碧辉煌果然气势恢宏，非同一般！

　　怪不得江城的有钱人经常一到晚上就往这里跑，乐不思蜀。

　　原来这里除了有无穷无尽的美女，歌舞，洗浴等一切享受方式。这里的硬件，也是举世无双啊。

　　李沁然心里感到好奇，看向江飞。

　　江飞坐在沙发上，对她做了一个V型手势。

　　“你跑到这里来干嘛？这里看起来环境不错。可是消费恐怕很贵吧。”随后而来的刘新萍问道。

　　“今天飞哥哥心情好，我请客，你们随便吃喝玩乐。不要谢谢我，我的名字是雷锋。”江飞看起来牛气冲天的模样。

　　李沁然乐了。

　　她随便点了几样东西，便和刘新萍王怡三人打开卡拉OK唱起歌来。

　　李沁然唱歌很好听。

　　她的声音婉转清亮，歌声悠扬。

　　一打开嗓子，江飞等众人都静静的不说话，只听她一个人的歌声。

　　余音绕梁，久久不绝。

　　一首歌毕，王怡带头拍手鼓掌，说道：“沁然，没想到你人长得这么漂亮，歌也唱得这么好。我都不好意思献丑了。”

　　“就是啊，沁然，你叫我们怎么接着唱下去啊。”刘新萍也在一旁插嘴道。

　　李沁然微笑不语，用手抚摸了一下自己的刘海，见江飞在盯着自己看，不由得有些害羞不自然。

　　“你看什么？”李沁然问道。

　　“我想起了一个朋友，她也很喜欢唱歌。”江飞想起了远在弑天杀手营的首领的女儿，杨芊儿。那个跟他一起长大的小公主。

　　不知道你现在过的好不好，是不是还是那么在意那些流浪猫和流浪小孩！

　　这个世界本来对你来说实在太残酷，希望你永远不要长大！

　　让我为远方的你唱首歌吧，江飞默默地说道。

　　江飞走到点播台，点播了一首屠洪刚的歌曲，名字叫做“你”。

　　随着悠扬的前奏开启，江飞逐渐唱了起来。

　　你，从天而将的你落在我的马背上如玉的模样清水般的目光一丝浅笑让我心发烫你，头也不回的你展开你一双翅膀寻觅着方向，方向在前方，一声叹息将我一生变凉你在那万人中央，感受那万丈荣光看不见你的眼睛，是否会藏着泪光我没有那种力量，想忘也终不能忘只等到漆黑夜晚，梦一回那曾经心爱的姑娘、这首歌一直唱了五分多钟，从声情并茂唱到歇斯底里。

　　唱完之后，江飞静静的看着歌词，心中叹道：“芊儿，你在弑天，万人之上，可谁能看见你眼中的泪光，可惜我真的没有力量，让你过平常人的生活，这就是宿命吧，飞哥哥也许真的帮不了你。”

　　“歌迷献酒！”李沁然从江飞神情豪放的歌声当中清醒过来，连忙拿了啤酒，满满斟了一杯，对江飞说道：“飞哥哥，你唱的跟原唱一样棒，甚至比原唱还要好呢。”

　　江飞没有答话，将酒杯端在手里，一饮而尽。

　　然后，他继续拿过酒瓶，斟满，再一饮而尽。

　　一连三杯。

　　呼！

　　喝完三杯酒，江飞看着李沁然道：“丫头，来吧，咱们几个来玩骰子喝酒。”

　　李沁然见江飞情绪有些低落，关心的问道：“江飞，你怎么突然想喝酒了。”

　　“今朝有酒今朝醉，问那么多干嘛。”这一刻的江飞落落洒脱。

　　“好，我陪你！”李沁然将骰子拿了出来，说：“怎么玩？”

　　“玩美女，警察，小偷，色狼！”江飞回答道。

　　“啊，什么乱七八糟的，不会玩啊！”刘新萍和王怡也好奇的围拢来，她们从来没有玩过这类似的骰子游戏。

　　她们只会剪刀石头布，或者摊开双手比划十五二十那种。

　　“这个东西很简单，我来教你们……”

　　很快，包间里面就传来了欢歌笑语声，当然更多的是笑骂声。

　　“江飞。你这个色狼！”

　　“江飞，你哪里来的那么多骰子花样？”

　　“你要是再作弊我可不依你了。”

　　……

　　从金碧辉煌夜总会出来，已经是晚上十二点。

　　江飞见李沁然几人都有些醉意，便提议由他开开车，送几人回家。

　　在车上，王怡接了一个家里人的电话后，争吵了几句，便开始闷闷不乐起来。

　　身边的刘新萍问道，“王怡，你怎么了？又跟家里人吵架了？”

　　王怡道：“还不是家里分遗产的事情。爷爷的遗嘱里面留给我的财产最多，几个叔叔经常来我家找我和我妈妈闹。我头都大了。”

　　“江飞，你上次不是说要帮助王怡解决这个问题吗？”刘新萍问道。

　　“这是家务事，还得一家人说了算。这样吧，你下次受欺负了，就给我打电话，至于其他的，我还真不好插手，我总不能将你家里人痛打一顿吧。”江飞笑了笑，他说的是事情，清官难断家务事，尤其是这种分遗产纠纷。

　　“那好，改天我给你打电话好好谈谈，看看有什么办法没有，我听沁然说你挺有本事的，我想你一定可以帮到我。”王怡说完，向江飞投了一个感谢的目光。

　　送完了刘新萍和王怡，江飞迅速搭着李沁然往家里赶。

　　到家之后，两人蹑手蹑脚准备上楼，却发现，大厅灯突然亮了。

　　李松林正坐在大厅中央，一副老神在在的样子，盯着江飞两人看。

　　“今晚你们去哪里了？”李松林向李沁然问道。

　　很显然。女儿这么晚回来，做爸爸的当然要过问过问。


第六十三章 卧底线人

　　大厅中灯火辉煌，李松林正坐在沙发上，优哉游哉地看着江飞和李沁然。

　　李沁然心里一慌，心想：“糟了，要是被老爸知道我晚上去了金碧辉煌玩耍，那我就死定了。”

　　想到这里，李沁然生连忙抢在江飞前面说道：“爸爸，我和江飞在学校舞蹈室跟人排练舞蹈呢，我们学校过阵子要进行迎接新一届大学生的迎新晚会，由于不太熟练，所以今晚多演练了一会儿。”

　　李沁然一口气说完话，抬头看了看李松林，发现李松林脸上始终带着一种淡淡的微笑，是一种胸有成竹的味道，这让她感到不安。

　　也不知道爸爸会不会相信我编的谎？

　　李沁然心里没底。

　　李松林看着一脸发红低头羞涩的宝贝女儿，疼爱的说道：“你们真敬业，排练舞蹈能够排练到晚上十二点多。沁然，排练了这么久，你肯定累了，上楼去休息吧。江飞留下来，我有话要和你说。”

　　李沁然听完李松林的话，如蒙大赦，跟江飞和李松林道声晚安后，便一脸轻松的上楼去了。

　　好险，还好这次蒙骗过去了，李沁然心里一阵侥幸。

　　江飞站在那里没有动，他在等李松林的话。

　　李松林从沙发上站了起来，看着对面的江飞。

　　“陪我到院子里走走吧。正好今天一天都在工作，有点闷。”李松林开口道。

　　“好。”江飞干脆利落的回答道。

　　江飞两人一前一后从大厅里出来，来到了宅子里的林荫小道上。

　　这里阵阵松涛摇曳，晚风吹拂。

　　在炎热的江城夏夜，这里无疑是块纳凉宝地。

　　“江飞，你们今天晚上去了金碧辉煌了？”李松林开口问道。

　　江飞看了看李松林黑夜里飘忽不定的脸，回答道：“一切都逃不过李署长你的火眼金睛，的确，今晚我带沁然去了一趟金碧辉煌夜总会，想踩踩地形，看看情况。不过我希望下次我们出去的时候，身后不要出现你的暗卫，这样是对一个杀手的侮辱，你在怀疑我保护不了沁然？”

　　其实江飞早就知道他们去金碧辉煌夜总会的时候，身后不远处跟了几个小尾巴，不过他认出了是李松林布置的暗卫，因此也没理会。

　　李松林摆了摆手，毫不介意江飞的直言，他解释道：“我对你的身手当然非常信任，派人跟踪你只是为了在必要的时候给予帮助，既然你不需要，那行，我明天就撤掉暗卫好了。”

　　李松林来到一颗成年的香樟大树下，轻轻的摩挲这斑驳的树干，感叹了一下：“这棵树还是我跟沁然她妈妈在她很小的时候一起种下的，现在都这么大了，树犹如此，人何以堪！”

　　“我听沁然说起过，她以前很恨你，所以很多年不想回来，你后悔做警察吗？”江飞问了一句。

　　“那一年，我刚从文职警察转到缉毒第一线，破获了很多大案子，也惹下了不少仇家，因此沁然她妈妈才被仇家所害。而我，也因巨大功劳晋升为江城警署署长，现在是位高权重，在江城也算有点能量。”李松林没有正面回答江飞。

　　“这么说来，你是用沁然母亲的鲜血，染红了你的管帽，升官发财死老婆，这可是人生大喜！”江飞话语有些嘲讽。

　　江飞认为，不顾自己家人死活，只知道升官发财的人，显然不怎么高尚。

　　“你还年轻，你不懂我们这一代人的信念。为了华夏国能够安宁，社会能够平和，就算做出点牺牲又有什么关系。”李松林言语中流露出一种真性情来。

　　他看了看江飞，说道：“一个男人，生于天地之间，必定要做出点事情来，慰藉自己的灵魂。我选择了从警！我的一生都会为之而奋斗。哪怕流尽自己最后一滴血。我能从一阶小兵做到现在这个位置，为江城人民造福，没一点信仰是不成的。”

　　“所以就算沁然母亲因你而死，你也不会后悔。”江飞又回到那个话题来。

　　江飞说完这句话，自己都觉得很奇怪，今天自己是怎么了，这毕竟是李松林一家的私事，怎么自己这么无聊掺杂进去干什么！难道自己自从不是弑天的成员之后，开始变得八卦？

　　“沁然母亲的死，的确对我是一个重大的打击，但是恰恰是这种打击更加增添了我的决不妥协的意志，带着这种信念，我在江城警界刮起了一阵一阵的针对犯罪分子的旋风，最终将国际贩毒集团在江城的利益集团全部斩除。”

　　李松林沉浸在一种莫名的情绪当中，他仿佛回到了过去那种雷厉风行杀伐果断的缉毒岁月。

　　李松林盯着江飞，一字一句地说道：“我现在就回答你刚才的问题。如果岁月再次重来，我依然会选择这条路，我无怨无悔。这辈子我注定了亏欠家人的，来生再补！这是我们警察的罪与罚！”

　　“没想到你这个做警察的倔起来，跟我们杀手是一样的认死理。我当杀手的时候，就认定了做事无愧于本心。虽然经常任性妄为，但是也从来没做过什么出格的事情，放古代来说，我是以武犯禁的侠，而不是杀手，从来不杀不该死之人，即便到了现在，我做事也但凭良心，无所顾忌却恪守底线。”

　　江飞见李松林跟自己说了这么多心里话，他也跟着吐露了自己的心声。

　　“我们两个人，一个杀手和一个警察，在一起谈信仰谈侠义。这真是一件有趣的事情。”江飞自嘲了一下。

　　李松林听了江飞自嘲的话语，点了点头，说道：“江飞，你年纪虽然比我小，但是经历的事情却是一般人没有经历过的，心性也历练得如同一块精铁坚韧无比，沁然交给你保护我很放心，但我更担心的是现在江城的贩毒形势。”

　　李松林从口袋里掏出一包特供小熊猫香烟，递给江飞一支后，自己点燃了一支，袅袅香烟中，他继续开口道：“我希望你能够明白我的良苦用心，真正的为江城人民做一点事情，替我们江城彻底瓦解江城贩毒集团。因为现在国际贩毒集团重新通过各种渠道跟江城的贩毒团伙勾连上了，形势比以前更严峻，我们现在对这种情况很担心。”

　　“警察都搞不定，你把希望寄托在一个曾经的杀手身上？”江飞反问道。

　　“你不是一般的人，你是国际顶级杀手组织弑天杀手营的王牌杀手，如果你都不行，恐怕这个世界上就没几个行了。”

　　“呵呵。你终于还是知晓了我的身份，不过你也不用给我戴高帽子，我既然已经答应了你做线人，我自然会尽心尽力去做。不过我只看过程，对结果不敢保证。”江飞回道。

　　“但求尽心尽力，结果无愧于心！”李松林向江飞伸出了友谊之手。

　　李松林很少跟人握手，尤其是主动伸出手向人示好。

　　最近的一次跟人握手还是在两年前。

　　那是一个小警察，在面对一个头戴小红帽的卖猪肉串的青年暴徒乱砍行人的时候挺身而出，身重七刀，连肠子都拖到了地上，他又将肠子捡起来，盘进肚子里，继续跟持刀暴徒搏斗，最后将歹徒制服。

　　跟李松林握手的小警察在终于因伤势过重，医治无效，在江城医学院重病监护室死亡。

　　小警察死前说了一句话很经典：“听说李署长从来不跟没立过功的警察握手，今天他跟我握手了，我死也瞑目了。”

　　小警察一席话，另在场所有医护人员和警队人员潸然泪下。

　　今天李松林的友谊之手又伸了出来。

　　对象是江飞。

　　他希望江飞能够明白他的苦心，帮助他彻底打垮贩毒集团。

　　江飞平日里吊儿郎当的不羁的样子消失不见，此时的他，显得格外的严肃。

　　“你是一个好警察，既然如此，我为什么不可以是一个好杀手呢？而且我一定是个好卧底。”江飞缓缓伸出手，握住了对方坚定有力的手掌。

　　“我有一个请求！”江飞严肃了片刻，开始放松下来。

　　“请讲。”李松林盯着江飞，在等他提条件。

　　“你们不要把卧底的名字取的太难听了，什么山猪，雄鹰，老虎之类的。我的代号由我来定，就叫翔龙吧！”江飞淡淡笑道。

　　“你不提醒的话我还真给你取个山猪的代号。这代号虽然粗糙了点，但胜在老实，韧性强，寓意好。”李松林展开了笑颜。

　　“我就知道你们一群大老粗取名字太不专业了。”江飞摇了摇头。

　　“既然现在我们完全达成一致了，就来商量下细节问题。你今天去金碧辉煌夜总会有什么收获没？”

　　“收获了一肚子酒水和小吃。”

　　“还有吗？”李松林眼巴巴地问道。

　　“你先把我今晚的酒水账目报销了，我再讲给你听，不打折。”

　　“我……今天晚上给你白做工作了，觉悟这么低！”李松林一脸黑线。


第六十四章 豪门内斗

　　第二天一大清早。

　　江飞正准备送李沁然去上学的时候，突然手机响了，拿起来一看，是王怡打来的电话。

　　江飞以前的电话号码早已作废，去李沁然家做保镖开始，他就用一个新的身份办理了一张新的手机卡。

　　电话里面传来王怡有些低沉的声音：“江飞，今天上午有空吗？我有些事情想请你帮忙。”

　　江飞沉吟了一下说道：“是你家里面的事情吧，你定好地点，我一会儿过来。”

　　“恩好，九点钟，我在水天一色等你。”王怡回道。

　　挂掉了电话，江飞陪同李沁然一起上了车，直奔江城大学。

　　今天江飞去江城大学有两个任务，第一个任务当然是护送李沁然上学，这是他的本职工作，第二个任务就是去学校教务处请假。

　　作为一个保镖，每天按时上课是一件很头疼的事情。

　　作为一个卧底兼保镖，每天按时上课那更是让人无法忍受的事情。

　　因此，李松林动用关系在医院给江飞开具了一张轻度抑郁症的医学证明，让江飞拿到教务处去请病假。

　　将李沁然送到教室之后，江飞拿着医学证明朝教务处走去。

　　教务处的处长陈红是个四十七八岁的中年女子，颧骨微高，眼角充满了鱼尾纹，正处在更年期，脾气时好时坏。

　　不巧的是，今天恰好是她脾气不好的时候。

　　陈处长正在网上跟人斗欢乐地主，连续输了两把了，身上的欢乐豆快输的差不多了，如果这把再输，那账号上就没有欢乐豆可以供她继续耍下去。

　　恰好这一把她拿了一副好牌。

　　两个大小鬼，一个顺子，四个Q，还有几个单牌，看起来似乎赢面十足，赢了的话起码够她再打半个小时。

　　没想到她对手的牌更让她意想不到，对方直接发个单牌用二点收回来，陈红没舍得拆一对大小鬼，于是让对方继续出牌，结果对方一个大顺子直接走完，打了她一个春天。

　　陈红恼羞成怒，直接强行退出游戏，正怒气冲冲的时候，发现面前站了一个从没见过的学生打扮的青年。

　　“陈处长，您好，我是表演系的学生江飞……”

　　“你来干什么？”陈红打断了江飞的话，用一种居高临下的态度看着他。

　　“我是来请假休学的，这是我的医学证明。”江飞赶紧拿出自己的抑郁症鉴定书。

　　这张病历书可是李松林亲自找人去办的，绝对货真价实。

　　陈红接过鉴定书随便看了两眼便放下，然后用审视的目光将江飞看了个通透，说道：“你的监护人呢？没有监护人我是不会批准你休假的。”

　　“我是个孤儿。我的监护人就是我自己。”江飞淡淡地答道。

　　“我看你是故意找张假证明来，想逃学。你这样的学生我见得多了。”陈红提高了声音说道。

　　“别人是别人，我是我，我跟别人不一样。”江飞回道。

　　“你看你说话的样子，貌似谦恭，实则叛逆，我看不出来有一点点抑郁症的特征，你回去吧，我不会批准。”陈红一口回绝。

　　“你凭什么说这张病例是假的？”江飞冷静问道。

　　见江飞竟然敢当面顶撞她，陈红像打了鸡血一样站了起来，“就你这个态度，像个学生吗？总之无论如何，我就是不同意，请你立即出去！”

　　见陈红完全不讲道理，江飞慢慢的笑了起来。

　　“你笑什么？”陈红又气又怒。

　　“我觉得似乎你比我更应该请假。更年期抑郁症是一种很可怕的病，比神经病更严重，需要我给你介绍医院吗？山东蓝翔医院适合你。”江飞不紧不慢的说道，一边说一边转身离开。

　　江飞根本不在乎陈红批不批准自己休假，这无非是一个形式而已。

　　因为他可以让李松林通过特殊渠道直接找学校校长办理这个事情，只是那样的话就麻烦了一些。

　　面前这个看起来桀骜不驯的青年学生竟然敢骂自己有病，这不是造反是什么？

　　陈红暴怒了，她指着江飞的背影骂道：“你给我等着，我要开除你！”

　　江飞转过身来，看着暴跳如雷的陈红，裂开嘴灿烂的笑着，友好地跟陈红做了一个拜拜的手势，顺便说了句：“陈主任不要太生气，记得这种病需要静养。”

　　……

　　从学校里出来，江飞看了看时间，马上快九点了，于是赶紧在路边拦了个车朝王怡约定见面的地方——水天一色奔去。

　　水天一色是江城一个有名的娱乐休闲场所，里面的娱乐项目非常大众化，比如有棋牌，麻将，茶水，冷饮，小吃，甚至还有掏耳朵的，算命的穿插其中。

　　江城人民在闲暇的时候，总喜欢到水天一色来碰个头，聚一聚。

　　江飞来到水天一色，目光略一搜索，很快看到王怡坐在一个半开放式的卡座里，神情有些哀苦，无精打采的喝着一杯咖啡。

　　江飞施施然走到王怡面前，吹了一个口哨，调侃道：“怎么了？王大美女，平时见你活蹦乱跳的，今天怎么像霜打过的茄子，焉了？”

　　王怡见了江飞，眼睛一亮，似乎看到了希望，忽然想到了什么，转眼眼神又暗淡了下去。

　　“你坐下来，我有话跟你说。”王怡招呼江飞坐下。

　　江飞看王怡兴致不高，便坐下给她打气道：“我猜你肯定遇到什么麻烦事情解决不了，不然也不会叫我来了。说吧，只要飞哥哥能够做到的，你尽管提出来。”

　　“的确有麻烦，而且是个很大的麻烦。”王怡望着江飞，眼神幽幽，叹口气道：“我上次不是跟你说过了吗，我家里正为遗产的事情闹腾呢。今天找你来，也是为这事引起的。”

　　“具体什么情况？”江飞问道。

　　“我家几代经商，从我曾祖父那一代起，就开始在江城经营探矿采矿。到我爷爷这一代，由于政策的开放，加上我爷爷的聪明能干，很快便积累了不少财富，家里现在拥有一个大矿山，一个钢铁厂和一个机械制造厂。”王怡喝了口咖啡，迫不及待的讲了起来。

　　“既然有这么多钱，就是一辈子都花不完啊，干嘛还要愁眉苦脸。”江飞问了一句。

　　“问题就是出在这里。”王怡耷拉着脸，一脸郁闷的说道：“我爷爷四子一女。我总共有3个叔叔，外加一个小姨，我爸爸在家里排行老三。我爷爷在世的时候倒还相安无事。但在前几年，我爸爸因为在一个矿洞里面慰问采矿工人的时候，矿洞突然垮塌，刚好将他葬在了里面。”

　　王怡说道这里的时候似乎眼里含着泪光。

　　原来外表活泼开朗的王怡也有内心脆弱的一面，江飞用鼓励的眼神望着它，示意让她继续说下去。

　　“我爸爸本来是最有机会继承我爷爷的事业的，因为在几个子女当中，我爸爸最能干，也最能吃苦，爷爷本来准备将大部分的股份都传给他，而其他几个叔叔都是花花公子型，游手好闲，好吃懒做，是典型的败家子。我爸爸去世后，爷爷深受打击，卧床不起，他知道他的事业如果交给几个叔叔和小姨的话，肯定要不了几年就会衰败下去，他看中了我，因此立下了遗嘱，将家里的工厂矿山的股份传了一半给我，加上我爸爸留给我的股份，我的股份在家族企业中超过了百分之七十。”

　　王怡说道这里，江飞就明白了。

　　江飞笑道：“这么说你还是一个超级白富美啊，剩下的你不用说我就知道了，肯定是你几个叔叔和小姨不甘心你爷爷对财产的处置，想来找你麻烦。”

　　“情况还要更复杂，我实在想不到办法了才来找你的。”王怡忧心忡忡说道：“爸爸去世后不久，我爷爷也去世了。那段时间我非常地痛苦，每天都在想我爸爸。后来一个律师找上门来，公布了爷爷生前在他那里留下的遗嘱，当遗嘱宣布之后，我的几个叔叔和小姨都非常不甘心，每天派人到我家里来闹。而且他们联合起来，将家里的所有厂矿企业接管了，不让我插手。我和我妈妈孤儿寡母根本应付不了他们，因为他们在江城也有不少能量，早就买通了法官，我们就算上诉也一定会失败。”

　　豪门内斗，恐怕不是打官司那么简单，这个事情自己不一定能帮上忙，先听听，静观其变，江飞心里想道。


第六十五章 这个杀手不太冷

　　见江飞默不作语，王怡脸上犹豫了片刻，继续缓缓吐出了几句话：“如果只是遗产纠纷，我恐怕还能挺得住，毕竟我和妈妈的私房钱也够在江城轻轻松松过一辈子了，但是昨天我听我妈妈说出了一个令人心惊胆战的消息，我妈妈说，我爸爸很可能是被他的几个亲兄妹阴谋害死的，而且如果我们不让出财产的话，很可能最后也会跟我爸爸一样，死于非命！”

　　什么？谋杀？

　　江飞剑眉一挑，面露冷笑。

　　通常江飞冷笑的时候，就是内心震怒的时候。

　　“王怡你也不要太担心，你的事情我应承下来了。”江飞虽不是侠客，只是个手握鲜血的杀手，但杀手不一定冷血，杀手也可以铁肩担道义，双手济困厄。

　　王怡见江飞答应帮他，眉宇间的忧虑神色冲淡了几分，但仍然有一些顾虑。

　　“现在我几个叔叔他们动用了不少的金钱，网络了很多关系，我恐怕斗不过他们。而且你虽然身手厉害，恐怕双拳难敌四手，更难防暗箭伤人。”王怡担心道。

　　小小江城，岂能困住飞天之龙。

　　江飞纵横江湖，什么风浪没见过！

　　江飞目光窘境有神，盯着王怡，充满坚定地说道：“你放心，一步一步解决问题，首先解决你和你母亲的安全问题。”

　　王怡感动地看着江飞，目光充满喜悦，江飞的话给了她一种坚定的力量，这是她从来没有在其他男人身上见过的一种魅力。

　　她决定完全听从眼前这个男人的安排，她甚至有一种错觉，这个世界上似乎没有任何一种困难能够难倒江飞。

　　“接下来怎么办？”王怡问道。

　　“我先打一个电话安排一下。”江飞拿出手机，拨通了一个电话号码。

　　电话那头传来一个像刀锋般冷漠的声音，“江飞？”

　　“拜托你一件事，帮我保护一家人。”江飞直来直往，不拖泥带水。

　　“只要不违背原则的事情我都可以帮你做，但有一个前提。”

　　电话里一个气势如刀的青年男子回道，“在你跟跆拳道大师王子交的擂台过后，我还要跟你战一场，我上次在江城酒店被那个驼背老头打伤之后，又领悟了不少，想找你印证。”

　　“好，有你刀歌的保证，我相信在江城这块地盘上，恐怕没有人敢再动我朋友一根毫毛。”江飞知道只要自己提出要求，刀歌肯定会答应自己，因为自己目前功夫比刀歌高，刀歌是个武痴，必然还要找上他，毕竟江城能够跟刀歌过招的人没有几个。

　　“小心王子交，听说他的跆拳道已经超脱了外功的范畴，生出了暗劲，可以开碑裂石，脚断钢筋，我正想去找他可惜一直没机会，你正好去试试深浅。”

　　“我都还没答应要跟他打擂台呢，你居然都已经知道了，看来王子交的宣传工作做的好啊，我是非战不可了。”

　　……

　　两人一来一往，谈了几句，交代清楚王怡的事情之后，江飞放下了电话。

　　“怎么样？”王怡眼巴巴地问道。

　　“我托了一个江湖上的朋友，他会出面昭告江湖上的三教九流，不得动你一根毫毛。”江飞老神在在的说道。

　　“可靠吗？”王怡问道。

　　“在江城，只要是在街面上行走的社会人士，哪怕是大哥级人物，没有人会为了你这点小事情而得罪他！”江飞斩钉截铁地说道。

　　“那我就放心了。”王怡拍了拍胸口，心头一块大石头落了下来，“谢谢你啊，江飞，我该怎么感谢你呢？”王怡看向江飞的眼神不再像以前那样大咧咧的，而是变得温柔起来。

　　看着王怡那种突然柔腻起来的目光，江飞反而有些不习惯。

　　他摇晃了一下放在桌面上的杯子，嗅了嗅茶杯里龙井的浓郁清香，闭上眼睛沉思了片刻，然后对王怡说道：“你的个人安全问题倒是解决了，但还得解决掉遗产争夺问题，这才是关键。”

　　“我现在一头雾水，你给我指点指点？”王怡现在将全部希望都寄托在了江飞身上。

　　江飞沉思了一下，说道：“先拿着遗嘱，去找律师，打官司。用阳谋。”

　　“这招有用吗？我上次也请了律师，递交了诉状，可是法院根本就不受理。”

　　“一步一步来，先找个靠谱的律师，你上次肯定找的是本地律师吧？本地律师肯定不会帮你只会敷衍你，因为他们不会真正得罪你的大权在握的几个叔叔。去找个外地律师，恰好我认识一个。我帮你联系。”江飞指点道。

　　王怡用手狠狠的拍了一下脑袋瓜子，“我怎么就没想到这个问题呢，上次就是请了个本地律师，结果一直推脱，完全不给力。”

　　啵！

　　王怡说到兴奋处，突然凑到江飞面前，狠狠地在江飞额头上亲吻了一下。

　　一个淡淡的口红印子残留在江飞额头。

　　“奖励你的。”王怡双颊泛红，一脸害羞的坐到了座位上，羞涩的低下头，双手摆动着衣襟。

　　江飞感到脑袋有些不够用了！

　　这是什么情况？

　　难不成王怡把自己当成了他的大救星喜欢上自己了？

　　摇了摇头，心道：“这丫头平常总是大不咧咧的，这个举动可能单纯的就是想感谢一下自己吧，瞎想什么呢！”

　　江飞定了定神，看着对面脸颊绯红的王怡，转移话题道：“我看你这几天压力也够大的，不如我们就在水天一色边上的北湖公园转转，散散步，顺便你把你家里面的具体情况一一告诉我。”

　　片刻之后，两人来到了北湖公园。

　　北湖公园是江城一处免费的休闲公园，公园里有一个非常宏达的人工湖泊，湖里面无数五彩金鱼在悠闲地游玩嘻嘻。

　　“江飞，我们去划划船吧。”王怡看那边有很多小游船，不禁兴奋了起来。

　　江飞见王怡游兴正浓，不好拒绝，便跟公园的工作人员租了一艘小踏板游船，跟王怡走了上去。

　　这是一艘两人游船，只有两个座位，每个座位下都有一个踏板，当人像骑自行车一样用脚踩动踏板的时候，游船便会前行，用力越猛，速度越快。

　　两人一开始便卯足了劲，将船划得飞快，很快就到了湖中央。

　　四周波光粼粼，鱼群游弋，微风吹拂，正是好风景。

　　江飞看着王怡一脸幸福的笑容，不由叹道：“要是人生能够无忧无虑，没有争斗，该有多好，可惜人在江湖，身不由己。”

　　……

　　江城大学内，图书馆。

　　李沁然正在一列书架中翻看自己喜欢的文艺作品。

　　当看到一本叫做《三生三世桃花劫》的时候，她停住了脚步。

　　她从书架中将这本已经微微泛黄的老旧的书籍翻开，看着扉页上写着一行小字：献给那些曾经错过和即将错过的情男欲女们。

　　“就这本书吧，无聊的时候可以打发打发时间。”她将书拿在手里，准备离开。

　　忽然书架对面出现了一张羞涩的脸蛋，那是一个充满书生气息的男生，眼睛很小，害羞的时候眼睛眯成一条线，眼角下垂，看起来很可爱。

　　那男生见李沁然要走，有些心慌意乱，满脸通红结结巴巴地说道：“学，学姐。这，这本书，你看完后能借我看看吗？我找，找了好久……”

　　噗嗤！

　　李沁然见那男生如此紧张害羞的样子忍不住笑出了声。

　　对面的男生更加紧张起来，脸唰的一下红透了，耳根也一篇通红。

　　“可，可以吗？”男生满脸期待地问道。

　　“可以倒是可以，不过——我为什么要借给你看，有什么好处吗？”李沁然嘴里冒出了这么一句话，说完之后自己都楞了楞，奇怪，自己怎么说话的腔调跟江飞那臭小子一样了，变得爱捉弄人。

　　“我可以拿书跟你换。我这里有一本《国士无双》，听说是我们江城大学的校长写的，看起来还不错，要不你看看？”

　　“切，那个秃头校长的书有什么好看的，不想看，还有其他的书吗，没有的话我可要走了哦。”李沁然露出两只洁白整齐的小虎牙，狡黠的朝男生笑了笑。

　　小虎牙，齐眉刘海，鹅蛋儿脸。

　　好漂亮的女生。

　　男生看到李沁然如花一般的微笑，如石化了一般，呆了片刻。

　　见到李沁然有些娇嗔的目光的时候，男生连忙脸一红，说道：“我这里还有一本书，叫做《杀手的逆袭》。很好看的，可以给你换着看。”

　　“杀手的逆袭？”李沁然眼珠子一转。

　　“对，这本书讲一个铁血杀手化身都市保镖，逆袭白富美，攀登人生最高峰的故事，挺好看的。”大男孩已经不太指望李沁然能够改变主意，他认为这么漂亮的女生恐怕不会喜欢看这种打打杀杀的小说。

　　“好啊，都市保镖的书我最爱了。看你可怜兮兮的。我就跟你换换吧。”李沁然将自己手中的书和大男生的书做了调换。

　　“也不知道江飞死哪里去了。该放学时间了还不来接我。看本小姐回去怎么收拾你。”李沁然看了看表，银牙紧咬。

　　小男生看得心神摇晃，像个木头人一般呆在原地。

　　他从来没有看过如此美丽的女生。

　　就连书上说的颜如玉，说的广寒仙子，恐怕都比不上面前这个女生。

　　可惜当李沁然的背影渐渐走远了，男生也没有勇气上前再多说一句话。


第六十六章 王子交的约战

　　哗啦！

　　水声四溅。

　　一条约莫三斤多的大鲤鱼跃出湖面，尽情的享受这新鲜的空气和阳光，欣赏着水面别样的景致和美好。

　　可惜，她今天有点倒霉。

　　这条刚刚跃出水面的大鲤鱼被一只凭空出现的手掌抓在了手里。

　　“哇。江飞，你好厉害，居然能够徒手将鱼捉住，你上辈子是野人变的吧。”

　　王怡见江飞陡然伸手将鱼捉住，不由得眼睛笑成一弯新月。

　　“你喜欢吗？送你了。”江飞笑着，将这尾鲤鱼啪的一下扔在王怡的如羊脂白玉般的脚趾前。

　　“啊！”王怡惊叫一声朝边上一躲，正好将头靠到江飞的胸前。

　　感受到江飞的特有的男人气息，王怡有点着迷，她失神了，靠在江飞胸前一动不动。

　　闻着王怡头上传来的茉莉花的芬芳，江飞贪婪的深吸了两口香气，轻轻将王怡的头揽住，将她身子扶正，说道：“一条鱼而已，用不着以身相许。”

　　王怡脸蛋涨红，她也不知道为什么她会在那么片刻贪恋江飞的胸膛，这是她二十年来没有遇到过的情况，她一时间有些心慌意乱。

　　“我们……我们回去吧，沁然在等你接她放学呢。”王怡支支吾吾地说道，当提到李沁然的时候，她的眼睛闪过一丝羡慕，旋即消散。

　　见王怡尴尬，江飞嘿嘿干笑一声，将还在船上挣扎跳跃的大鲤鱼噗通一声扔进湖里，他虔诚地向湖里喊道：“鱼小妹，下次可不要随便跑出来了，外面的世界很危险。”

　　江飞虽然杀过不少人，见过不少血，但他骨子里却是连一条小鱼的生命都非常珍惜的一个人。

　　“看不出来你还挺有爱心的。”王怡收拾好性情，看着江飞道。

　　“上天有好生之德，天生万物循环不息，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”江飞摇头晃脑，说了这么几句话。

　　王怡很无语。

　　你丫说的话到底什么时候能够靠谱一点！

　　两人迅速将船划到岸边停靠，江飞坐上王怡的宝马跑车一路飞奔向江城大学。

　　“臭小子。我再给你一次机会，我数到二十你要是再不出现，我就画圈圈咒死你。”

　　江城大学校门口，李沁然正在那里咬着小虎牙诅咒着江飞。

　　自己这个正主儿都放学了，而江飞那个臭小子久久不来，还要本大小姐亲自等他，是可忍孰不可忍！

　　“一只羊，两只羊，三只羊……”李沁然扳起手指在那里数起数来。

　　当数到“十九”的时候，李沁然小嘴一撅，跺了跺脚，掏出手机准备打电话给江飞。

　　“臭小子，看我不骂死你。”李沁然喃喃自语道。

　　“大小姐，是哪个不长眼的家伙得罪你了。居然能荣幸让你亲自骂死他？”

　　一辆红色宝马咻地停靠在李沁然边上，车门打开，一个英俊瘦削的青年走了出来，一脸淡淡的笑。

　　这笑容看起来纯净无暇，可在李沁然眼里，就觉得这是一种坏坏的笑，尤其是在她正跺脚生气的时候。

　　李沁然狐疑地看着车内的王怡和车外的江飞，伸出手来指了指王怡，又指了指江飞，问道：“咦？你们……？”

　　显然对江飞和王怡在一起突然出现的情况，李沁然感到有些奇怪。

　　“沁然。今天我借用了你的飞哥哥一早上，你不介意吧。”王怡恢复了活泼开朗的性格，不再是前几天一脸忧心忡忡的样子。

　　“什么叫我的飞哥哥，王怡，他就是一个臭小子。谁爱要谁拿去。本大小姐才不稀罕。”

　　李沁然故意将头扬起来，像一个骄傲的小公主。

　　“真的吗？那我可不客气了。”王怡笑道。

　　“打住啊，什么你的我的！把我当货物啊，你们有没有考虑过货物的感受？”江飞不乐意了。

　　“不打扰你们郎情妾意了，我回家了啊。”王怡说完，踩了一脚油门，宝马像箭头一样飞奔而去。

　　李沁然见王怡走了，立即开始审问起来：“臭小子，快告诉我你跟王怡偷偷摸摸跑去干嘛了？”

　　“没什么。就是逛了逛公园，聊了聊天。”江飞如实回答。

　　“你们谈恋爱了？”李沁然一脸惊讶，说话的时候带着一点淡淡的失落感一闪而过。

　　“她要以身相许，不过我没答应她。”江飞嘿嘿怪笑了一下。

　　“臭屁吧你，我知道了，肯定是王怡家里的那档子破事儿。”李沁然仔细一思考，就理清了来龙去脉，他可不相信江飞能跟王怡能做出什么事情来，尤其是江飞越这样油嘴滑舌，越证明他跟王怡没什么特殊关系。

　　江飞看了看手表，又看了看一脸精灵古怪的李沁然，无奈道：“我的大小姐，现在已经十二点过了，难道你肚子不饿吗？”

　　“好吧，咱们回家。”李沁然放下好奇心，满口答应道。

　　……

　　李家宅院。

　　大厅。

　　今天江城警署署长李松林回来的比较早，刚十二点过一刻就到家了。

　　李家保姆沈阿姨早已摆好饭菜，安置好桌椅等待。

　　自从李沁然决定搬回李家后，李家原来的饮食安排已经由四菜一汤升格为八菜一汤。

　　别看菜多，每次吃完饭，桌上却剩不了几个菜，因为李家多了一个吃货江飞。

　　午饭吃到半晌，李松林开口了。

　　李松林提出了一个让江飞感到很莫名其妙的要求。

　　“江飞，听说你要和跆拳道大师王子交打擂台？”

　　江飞乍一听，傻眼了。

　　李松林是如何得知自己跟王子交有过节的？

　　摇了摇头，江飞说道：“我是跟王子交有过交手，但只过了几招而已，况且我也没答应他要跟他打擂台啊？”

　　李松林看着一脸雾水的江飞，郑重说道：“江飞，我要你办一件事情。”

　　“什么事？”江飞问道。

　　“答应王子交的比武要求。”李松林说出了让江飞大吃一惊的话。

　　李松林为什么要让自己跟王子交打一场？

　　江飞感到莫名其妙。

　　但江飞还是礼貌的回了一句：“我跟王子交的交手纯粹是个误会，本来我是想教训一下跆拳道协会里面的个别败类，没想到惊动了他。”

　　李松林看着江飞，笑了笑：“你踢馆都踢到人家门口了，你还说是个误会？”

　　江飞心里咯噔一沉，靠！原来李松林什么都知道了。

　　奇怪，李松林是怎么知道自己去踢馆的？难道是李沁然告诉他的？

　　江飞转眼过去望了望李沁然，却见李沁然一脸迷惑的表情。

　　李沁然瞪了一眼江飞说道：“江飞，你什么时候去了跆拳道协会踢馆啊？这么好玩的事情怎么不叫上我？”

　　江飞没有回答李沁然，而是目不转睛看着李松林，他不知道李松林是哪里得到的消息。

　　难道李松林还在派暗卫跟踪他？

　　没可能啊。凡是有跟踪的人，江飞必然会第一时间察觉，这是一种顶尖高手的本能反应。

　　李松林见江飞一副怀疑的目光，连忙说道：“你别误会，我可没找人跟踪你，王子交大师是我们警队请来的首席教官，是我们警队精英的搏斗训练导师。”

　　“哦，原来如此。”江飞恍然大悟。

　　“本来我是不想参与这些杂事的，但是王子交是我费了好大工夫才请到警队的精英导师，他向我提出要求要我请你答应跟他比武，我没办法拒绝，只好答应了。”李松林一脸无辜地说道。

　　“我这人爱好世界和平，打打杀杀的事情不是不可以，但是我有一个条件。”江飞话还没说完，李松林立刻脸上一头黑线，额头冒汗。

　　他可是见识过江飞讨价还价的本事，上次为了套取金碧辉煌的一些贩毒情报，江飞可是让他出了血本的。

　　“这事跟我关系不大，不要找我谈条件。”李松林慌忙回道。

　　见李松林慌忙摆手回绝，江飞仍然不紧不慢地说道：“你不要紧张，我其实没什么条件。我的条件太简单了。”

　　李松林松了一口气，心道：“这臭小子还好没找我谈过分的条件。这一般的条件我倒是可以答应他，主要是王子交那边既然发话了我确实没办法拒绝，因为他对警队精英警员的培训可是帮了大忙的。”

　　“你有什么条件？”李松林随便问了一句。

　　“我的条件很简单，就是随便给我准备个七八九十来万工作补贴吧，最近腰酸背疼，需要买点跌打药丸，不然王子交那么生猛的人我可不愿意跟他交手。”

　　江飞一脸笑眯眯。

　　……

　　吃完午饭，江城警署署长李松林跟警队特种教官王子交打了一个电话，大意是他已经说服了江飞跟他进行擂台比赛，地点是江城体育馆，时间定在下月初一。

　　正当王子交感谢李松林的时候，李松林向他提了一个要求，让王子交拿出自己十分的本事来，千万不要留手。

　　李松林向王子交说道：江飞提前准备了很多跌打药丸，准备给王子交大师擂台后使用，因为江飞对他夸海口，说只要几招就能将王子交大师摆平，还要打得他一个月走不了路，为了提前表示歉意，特地准备药丸无数。还说什么王子交大师是浪得虚名，不过尔尔。

　　电话对面的跆拳道大师王子交还没听完电话便将电话啪的一声挂掉，一掌打在面前的桌子上，整张楠木桌子四分五裂。

　　“好你个江飞，老子敬你是个高手，你竟然狗眼看人低。我非要让你知道什么是人外有人，天外有天！”


第六十七章 再遇王战

　　江飞可不知道李松林在王子交面前到底说了些什么。

　　要是他知道了李松林和王子交的交谈内容，恐怕会吐血三升。

　　李松林也不是什么善男信女，江飞一口气找他要了十万块钱的擂台出场费，他立即就将江飞说的话添油加醋讲给王子交听。

　　讲完电话，李松林脸上露出老谋深算的笑容，自言自语道：“我的钱可不是那么好拿的。”

　　阿嚏！

　　正在学校的江飞忽然打了一喷嚏。

　　“到底是谁在背后惦记我啊？”江飞自言自语道。

　　江飞吃完午饭便送李沁然去上学，而自己反正请了病假，正愁没事，就在校园周围转悠。

　　江飞的病假当然没被教务处长陈红批准，不过后续的交接工作江飞懒得去理，自己的手续是李松林送进来的，有什么事情的话李松林肯定会帮忙解决。

　　自己就当先请了一个霸王假。

　　江飞最喜欢在大学校园内部转悠，因为处在豆蔻年华的美女实在太多了。

　　在夏天，女生们都喜欢穿轻薄凉爽一点的衣衫，这也给了众男生们一次很好的欣赏机会。

　　江飞边走边欣赏美女，忽然看到王娇娇在向他走来。

　　硕大的山峰圆滑翘挺，一上一下波涛汹涌，让人有种致命的眩晕感，一脸稚气精致的脸蛋让人忍不住想去怜惜她。

　　“靠，行走世间，是需要无上定力的。”江飞稳住自己的心神，但眼光仍然瞟着前面走来的童颜巨茹，露出欣赏的目光。

　　“江飞哥哥，真巧啊，在这里碰到你了，我正要找你呢。”王娇娇看到江飞，一脸高兴，见江飞的一双眼睛一直盯着自己的傲人双峰游移不定，王娇娇并没有退缩，反而站直了身子，挺了挺胸脯，露出一种任君采撷的模样。

　　江飞老脸一红，收回目光，问道：“你找我什么事情？”

　　自从上次跟王娇娇排练过一次后，王娇娇的美艳娇躯就深深印在了江飞的脑海里，这小丫头的身体对成年男人来讲，简直就是一把无坚不摧的绝世凶器。

　　“当然是找你继续排练了。”

　　王娇娇朝江飞前进了几步，靠近江飞，温柔地说道：“飞哥哥，你什么时候有空，咱们继续排练，因为很快学校的迎新晚会就要开始了。”

　　王娇娇靠得很近，身上散发出淡淡的处子幽香，配合脸上的娃娃脸般纯净的模样和胸前一对绝世凶器，任何男人见了都会动心。

　　“千万不要勾引我犯罪。要是再靠近我半步，我一定会出手了！”江飞在心里暗暗道。

　　谁知道，王娇娇像是听懂了江飞心里面想的什么，慢慢地身子又朝他贴了上来。

　　“好吧，这可是你勾引我的，别怪我辣手摧花。”江飞心里嘀咕道。

　　“好一对狗男女！”正在这个时候，一个极端不和谐的声音从后面传了过来。

　　江飞听到这个声音，清醒了过来，发现面前的王娇娇已经都快贴到他胸口了，而自己的一对咸猪手正准备揽住王娇娇圆润的腰下三寸。

　　江飞的手停在了半空，转过身来，看到一个咬牙切齿的家伙站在他背后。

　　这个人不是别人，正是李君。

　　自从上次李君因为江飞的关系，被逐出跆拳道协会以后，李君日夜思量要将江飞教训一顿。

　　但是考虑到江飞的武力对自己来说就是不能逾越的大山，自己就算练上十年也不是江飞的对手。

　　于是，他想到了一个主意。

　　他决定去找一个帮手来帮忙教训江飞。

　　这个帮手是他一个远房亲戚，在江城的地下社会可以说呼风唤雨，威风八面。

　　今天，李君带着他的帮手和不少人，气势汹汹的来到了江城大学，准备好好教训一下江飞。

　　江飞并没有看李君一眼，而是一眼看到了李君背后请来的帮手。

　　见江飞不理会他，李君不由得感到自己被轻视了，自尊心受损的他对着江飞冷笑道：“江飞，我承认你虽然有两下三脚猫的功夫，不过我也不是没有准备，我身后的人是你惹不起的，我这个人比较仁慈，你上次得罪了我，我也不赶尽杀绝，你乖乖的跟我跪下磕头认错，再叫三声爷爷，我这次就只打断你一只胳膊，要不然的话一会儿可不要怪我不手下留情。”

　　江飞仍然没有理会李君，甚至听都没听他一句。

　　江飞眼神仍然看着李君身后的那个人。

　　李君请来的帮手不是别人，而是向平手下的四大天王之一，爆裂天王王战。

　　“原来是你！”江飞开口了。

　　“好小子，自从上次你从我们手中逃脱之后，我就一直在找你，听人说你躲到了李松林的家里，我倒还真不好下手，这次你惹了我表弟，我倒要看看你是不是长了三头六臂。”

　　王战脸色狰狞的看着江飞，怒火蒸腾。

　　王战自从跟了向平征战江湖以来，从来没有吃过那么大的败仗，竟然被江飞一脚踢断了几根骨头，害的他在医院躺了好几天。

　　伤好之后的王战，为了报这个仇，每天进行高强度的搏击训练，将对江飞的仇恨都化成了力量，现在进步很快，他一直想找江飞再次较量较量。

　　他做梦都想将江飞抓住之后，大卸八块，扔到海里喂鱼。

　　“既然你想要报上次的仇，那就来吧。”江飞见今天这个架势，恐怕难以善了，看着王战说道：“这里是学校，打起来的话影响太大，不如我们找个僻静的地方练练？”

　　“好。”王战一口答应，毕竟，在大学里面斗殴影响非常坏，要是出了什么大事情，恐怕向平想保也保不住他。

　　王战今天只带了两个人来，这两个人身上伤痕累累，眼神充满杀气，看起来有种致命危险的感觉。

　　江飞只是看了一眼，就知道，王战今天为了对付自己，带来的两个人恐怕不简单，肯定真的杀过人见过血。

　　江飞转身对一脸担忧紧张的王娇娇道：“你先回去上课，我一会儿，改天我给你打电话来排练。”

　　随后，江飞将不情不愿依依不舍的王娇娇强行赶走，带王战数人走出学校后门，来到一处小树林中。

　　这处小树林僻静幽深，平时罕有人至。

　　“这个地方不错，适合埋骨。”王战打量了一下周围环境，狰狞的笑道。

　　江飞站住身形，目光锁定在王战带来的两个人身上，一动不动。

　　那两人身形如豹子，站在那里，虽然一动不动，但是却透露出一种慑人的气息。

　　“师兄，对付他，我一个人就够了，你给我掠阵。”两人中的一人说道。

　　“瓦力，小心一点，这人有点名堂。”被唤作师兄的那个人点了点头，站在一旁。

　　叫做瓦力的家伙看着江飞，兴奋的舔了舔舌头，怪叫了一声，猛地朝江飞扑了过来！

　　如苍鹰搏兔，如狂风卷浪。

　　气势汹涌。

　　“好家伙，这一扑之下，就是三块砖头厚的墙壁也要被扑倒。”王战站在一边满意的点了点头。

　　江飞凝神静气，见瓦力飞快向自己扑过来的同时，双手如同大铁爪一般向自己脑袋抓过来。

　　手速好快，拳风肆掠。

　　瓦力的两只手似乎能够轻易割裂空气，封锁空间，让江飞有种躲无处躲的感觉。

　　如果这两爪抓中了江飞，恐怕江飞会被撕得鲜血淋漓，身负重伤。

　　江飞知道遇到了劲敌，江飞踏着七星步，利用从弑天杀手营学来的步伐，将这威风凛凛的致命一击躲过。

　　见江飞步法精妙，旁边的王战等人看的不由得心里对江飞多了一份沉重。

　　一抓不中，瓦力怪叫一声，又返身扑过来。

　　瓦力的速度非常快，如果普通人根本来不及闪躲。

　　可是他遇到了江飞这个怪胎，号称弑天杀手营的王牌杀手，百中无一。

　　江飞再次脚踏七星步，轻松躲开。

　　这时候，瓦力似乎有些愤怒了，他有些不理解，为什么眼前这个男人的速度这么快，竟然能够躲开他的接连几次致命攻击。

　　要知道，他的这一扑可不是毫无章法，而是专门在深山中去模仿老虎扑食的动作，配合吐纳法门，练了整整十年。

　　他的十年功夫全在这一扑上，不管是面对一个人，还是一群人，他只会这一招。

　　但很少有人能够躲过他的第一次扑击。

　　空中影子交错，衣袂翻飞。

　　江飞最开始感觉到这个瓦力速度和力量都充满惊人的野性，但几招过后，他发现对面这个瓦力竟然只有这一招。

　　虽然这一招连猛虎都能够降服，可是江飞可是比猛虎还厉害的角色。

　　了解到瓦力的功夫特点后，江飞不再游移躲避，在瓦力再一次扑击上来的时候，江飞出击了。

　　江飞面对扑面而来的瓦力不动如山，似乎准备硬接瓦力一扑。

　　“好，这下看你还不死！”王战心里舒畅起来，瓦力的扑力王战可是知道的，从来没人能够硬接瓦力的全力一扑，这是超越了猛虎的力量。

　　“糟糕，小心！”旁边观战的瓦力的师兄慧眼如炬，一下就看出来瓦力处在危险当中了。

　　瓦力一扑之下，空门大开。

　　江飞双手掌刀飞速上前崩开瓦力的双臂，斩在瓦力的双肩关节处。

　　咔嚓！双肩骨折。

　　瓦力双手无力的垂了下来。

　　一身功夫顿时散掉大半。

　　江飞没有趁胜追击，因为他感到一股杀气锁定了自己。


第六十八章 王怡的危机

　　“你很强。”瓦力的师兄站了出来，将瓦力护在了身后。

　　“你们到底是什么人，怎么会帮王战做事？我跟你们无冤无仇。”

　　江飞搞不明白，为什么身手如此强的两师兄弟竟然会听王战的话，来跟自己作对。

　　要知道，依刚才那个瓦力的身手，已经可以媲美弑天杀手营的一些精英了。

　　江飞对面的男子脸上露出一丝轻蔑的表情，但很快掩饰了过去。

　　他盯着江飞，目无表情的说道：“我们为谁做事这并不重要，现在你打伤了我的师弟，这让我很愤怒。鉴于你之前的表情，已经获得了强者的资格，应该得到一份尊重，因此我给予你知道我名字的权利，我叫瓦石。你记住了。”

　　江飞忽然灿烂地笑了，他见过很多骄傲自大的人，比如向平，叫嚣让他消失，结果他活蹦乱跳活到现在。

　　“你看起来很自信啊。”江飞脸上微微笑，心中杀气却蹭蹭冒了上来。

　　咻！

　　瓦石跳了出来。

　　毫无征兆地轰出一拳。

　　这一拳毫无花哨，气势惊人，似乎一拳能够将江飞脆弱的身体直接洞穿。

　　在一旁观战的王战看了不由得心惊胆战，这一拳气势太猛了，要是打在自己身上恐怕会把自己打得像一个烂西瓜吧，王战不敢去想后果，不寒而栗。

　　江飞死定了！王战心道。

　　江飞面色沉重，缓缓伸出一只手掌。

　　江飞出手看起来很慢，眼看瓦石的拳头都快出现在他的眼前了，江飞的手掌才慢慢展开。

　　瓦石快到极速的一拳带着呼呼风声呼啸而来。

　　正要击中江飞脑袋的时候，江飞的手掌刚好懒洋洋的张开。

　　于是出现了很奇特的一幕。

　　瓦石的拳头好像长了眼睛一样刚好被江飞一掌抓住。

　　哈！

　　江飞双脚一跺，气沉丹田，浑身劲道层层叠加直达手掌，将瓦石的拳劲完全化解。

　　瓦石一拳没奏效，立即双腿盘旋横扫。

　　如风卷残云，如神龙摆尾。

　　每一次出腿，快速无比，重于千钧。

　　江飞这次没选择游击战术，而是硬碰硬。

　　拳拳到肉，腿腿交击。

　　空气中弥漫着一种沉重的肉体骨骼碰撞的难听的响声。

　　如同洪钟大吕，如同春雷乍响。

　　江飞放开了手脚，全神贯注，将自己所学的功夫全部融为一炉，渐渐掌握了局势。

　　见江飞渐渐掌握了主动，瓦石后退两步，大喝一声，神情凝重。

　　江飞没有前进，而是站立原地，他看出来瓦石是想使用绝招了。

　　“你果然很强，我也不跟你墨迹，我再出一招，要是你接下来了，我们掉头就走，以后都不再找你麻烦。”

　　瓦石嗷嗷怪叫了两声，如狼嚎，如虎咆，如鹰戾，如龙啸，气势惊人，小树林周围的小鸟受惊，四散而飞。

　　江飞站了一个伏虎桩，双手守住门户，脸色浓重了起来。

　　因为他发现面前的瓦石似乎蜕变成了一种恐怖的存在。

　　瓦石全身肌肉绷紧如同条石，寒毛乍起，双眼凶戾，他脸上浮现出一种无与伦比的自信神色，看着对面的江飞，猛地踢出一脚。

　　这一脚踢出，周围带起了一阵旋风。

　　飞沙走石。

　　配合这一脚，瓦石从丹田爆发出一种强烈的啸声，震得周围树叶片片掉落，迎风飞舞。

　　江飞调集全身精力，双脚稳稳生根在大地上，腰垮一抖，一股强大的力量从脚心涌泉穴经过下丹田，汇于中丹田檀中穴处，猛然输送到右臂，右手握拳，朝着瓦石的旋风腿当空一击。

　　轰！

　　如同砂罐里面放鞭炮一般的沉闷的响声和一连串骨骼折断的声音。

　　江飞和瓦石同时后退了两步。

　　江飞神色凝重，而瓦石则站立不稳，腿部骨折。

　　好强大的力量！

　　一旁观战的王战本来以为请到了两尊杀神，收拾江飞绰绰有余，却没料到江飞竟然一一将之击败。

　　看来自己上次被江飞打成重伤的仇没发报了，看来自己得再回去找自己老板向平讨要救兵了。

　　瓦石瓦力两兄弟互相搀扶在一起，对王战说道：“我们两兄弟欠你的恩情已经报了，你以后好自为之。”

　　然后，两兄弟转身过来对江飞说道：“你很强，但你并不是我们见过的最强的人，这次我们败了，但我们还会再见面的。你等着吧。”

　　江飞此时气血翻涌，他不能说话，一说话恐怕动了那口气，就会口吐鲜血，那是一口心头血，练武之人的珍贵之物。

　　他只能眼睁睁看着瓦石瓦力两兄弟和王战离开了现场。

　　至于李君，则早就溜得不知所终。

　　见几人都消失在了视线中，江飞闭上了眼睛，继续保持伏虎桩的站立姿势，调整呼吸，控制身上元气的流动，片刻之后，江飞口中吐出一口如白练般的浊气，将一片从天而降的树叶击飞，整个人又变得龙精虎猛起来。

　　整个时候，江飞电话铃声响起来了。

　　“江飞，你怎么样了。我已经报了警了，你没事吧。”电话那头王娇娇一脸焦急。

　　“哈哈。你飞哥哥天下无敌，举世无双，能有什么事。我和他们几个人谈了谈心，他们已经被我度化了。”江飞一脸笑意。

　　听到江飞的轻松的声音，王娇娇心里一颗大石头总算放了下来。

　　“那飞哥哥，你来陪我跳舞吧。”王娇娇求道。

　　靠，刚刚比了武，大耗元气，哪里有闲工夫去跳舞。

　　江飞拒绝了王娇娇，跟她另外约了个时间，然后慢慢朝王怡家走去。

　　他昨天答应了王怡，要帮她的忙，今天下午刚好有空，索性去王怡家看看情况。

　　王怡昨天和江飞在北湖公园游玩的时候已经告诉了江飞自己的住宅地址，因为江飞毫不费劲就找到了王怡家所在的小区。

　　王怡家的小区是个富人区，里面住了不少有钱人。

　　江飞走到小区门口，正准备入门的时候，一个穿着制服的年轻保安看了看他，狐疑地问道：“请你你找谁？”

　　一般的富人小区，户数都不是很多，保安通常将各户人口都记得很熟悉。

　　面对突然出现的陌生面孔，保安肯定会问一下，因为要是被混进了小偷或者其他不良人士，保安是要被追责的。

　　江飞向保安报了一下王怡的名字，保安打了一个电话后，向江飞打了个招呼，示意他可以进去。

　　江飞信步走进小区，发现走进了一个别样的国度，这里是别墅群，整个小区总共只有二十余栋独栋别墅，能住进里面的恐怕身价都在数千万以上。

　　“啧啧啧，有钱人就是不一样，要是我做杀手做到三十岁再退休，恐怕也能捞不少钱吧。”江飞暗暗想道。

　　王怡的家是十八号，靠近小区最里面。

　　刚走进小区，江飞便远远地听到了一阵吵闹声和女子的哭声。

　　江飞赶紧跑了上去，因为他听到的哭声很熟悉，不是别人，正是王怡。

　　江飞来到王怡家门口，只见王怡正在低声哭泣，在她边上围绕了几个衣着华丽光鲜，看起来有些盛气凌人的年轻人。

　　“表妹，做哥哥的劝你一句，不是你的东西你最好不要拿，不然做哥哥的也帮不了你啊。”一个穿着阿玛尼衬衫的青年对王怡说道。

　　这个青年一看起来就是就像是被酒色掏空了身子一般，眼袋又大又黑，脸色苍白。

　　“这是爷爷立下的遗嘱，你们敢违背爷爷的意思，是大不孝。”王怡据理力争。

　　“哼，那个老不死的，他在的时候我还怕他几分，现在人都不在了，也计较不了那么多了，你手里的那份遗嘱根本就是假的，我劝你最好把它交出来，免得夜长梦多。”

　　边上另一个华服青年说道。

　　江飞摇了摇头，他有些看不惯这几个目无孝道的小青年。

　　他走上前去，掏出一张纸巾递给王怡，王怡擦了擦眼泪，惊喜地望着江飞，像看到了救星。

　　王怡正准备开口，江飞一摆手示意他不要说话。

　　江飞转过头来看着几个青年，冷笑道：“你们几个居然跑到人家家门口来抢夺财产，脸皮真是厚到天了。”

　　一个青年站了出来，看着江飞，轻蔑的说道：“哪里来的叫花子，穿的像土鳖一样，也不知道是怎么进来的。”

　　边上另一个青年也发话了：“是啊，哥，我看这家伙就是一个小白脸，看上了表妹的财产，异想天开想从我们王家得点好处。”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　江飞连续数个耳光扇在两个青年脸上，顿时两张脸肿胀的像猪头一样。

　　王怡的几个表哥表弟们显然没有料到江飞竟然如此野蛮，毫无征兆地就出手了，不由得又惊又怒。

　　“好小子。你知道我们是谁吗？”

　　“你敢打我们，你死定了。你这乡下来的臭虫瘪三小白脸！”

　　“啪啪啪啪啪！”江飞仍然没有说一句话，动手连续扇了对方几个耳光。

　　这下对面两个人的脸肿胀的更加厉害了，而且牙齿也被打落了几个，血水顺着嘴角流了出来。

　　“你……”被打的青年还想说着什么，突然发现江飞手势一动，似乎又要打他们耳光，这下两个人再也承受不了，撒开腿就跑，一边跑一边嘴里咕噜咕噜说着含混不清的话，意思是要找人来弄江飞，叫江飞小心点。


第六十九章 王天一

　　王怡见自己的两个表哥都被江飞撵走了，虽然心里解了一口气，但还是比较担心招致来强烈的报复。

　　她担忧的对江飞说道：“江飞，谢谢你今天帮我赶走他们，要不然我都不知道怎么打发走他们，他们都已经在我家来闹了好几天了，每次都惹的我妈妈生气，我妈妈都被他们气的躺在床上了。”

　　王怡停顿了一下，继续说道：“可是你刚才把他们得罪的太狠了，我的几个表哥从小不务正务，整天厮混，认识不少小混混，我怕到时候会给你惹来不必要的麻烦，你可以小心点。我可不希望你为了我受到什么伤害。”

　　王怡幽幽地望着江飞，一脸的温柔。

　　今天在她最孤立无援感到绝望的时候，江飞及时赶到，痛打她表哥的那一刹那，王怡感动得快要哭了。

　　她觉得江飞就是上天派来拯救她的，如果没有他，自己还真不知道应该怎么办。

　　“我今天可是第一次看你哭鼻子，没想到王大美女也有小女儿情态。”江飞故意逗了逗王怡，然后说道：“走吧，擦干眼泪，站直了。带我去看看你妈妈吧。”

　　江飞让王怡把自己带进里屋。

　　江飞一踏进里屋，发现眼前敞亮无比，非常宽阔，一个大厅起码有两百个平米，各种装饰华丽异常，灯光闪耀，金碧辉煌。

　　真是富豪之家！

　　看来王怡跟李沁然家的风格还真不太一样。

　　同样是富贵之家，李沁然家典雅幽静，气质深邃，而王怡家则是充满现代化气息，闪耀照人。

　　“我妈妈已经躺在床上好几天了，主要是被几个叔叔和小姨气的！”王怡带江飞来到别墅二楼她母亲的床前。

　　展现在江飞面前的是一个发鬓后垂，看起来贤惠文静的中年妇女，虽然时光在她的眼角刻下了几条鱼尾纹，但让然掩饰不住她的美丽。

　　她年轻时代一定很美吧，江飞心道。

　　见家里来了客人，中年美妇从床上慢慢坐起来，咳嗽了两下，王怡连忙帮她放好枕头，让她靠着舒服点。

　　“你是怡儿的同学吧，我已经听她说起过你，她把你夸得像她父亲一样能干，我女儿从小到大还从来没这么夸奖过一个男人呢。”王怡母亲虽然满脸憔悴之色，但此时仍然开口微笑。

　　“阿姨，我今天过来就是想看看有什么能够帮到你的，王怡已经把大致情况和我说了。我来是想找你了解一下细节。”江飞走上前去蹲在床前，轻轻说道。

　　“难为怡儿这孩子了，这么小就开始撑起这个家庭的重担，可惜他爸爸走的早，留下这么一个大的家业，我担心我们保不住这份家业，愧对九泉之下的她父亲。”

　　王怡母亲擦了擦眼角的泪水，又咳嗽了两下，呼吸急促了起来。

　　王怡赶紧到床边的小柜里里取出药箱，找出两颗黄色小药丸，让母亲服下。

　　王怡母亲喘息了片刻，慢慢向江飞将来龙去脉说了个遍。

　　……

　　听完王怡母亲的话，江飞已经心里有数了。

　　虽然并没有任何明显的证据指出王怡父亲的死是被几个亲兄弟谋害的，但是很明显，王怡的几个叔叔是有重大犯罪嫌疑的。

　　如果不尽快解决查出事实真相，恐怕王怡母女仍然要遭遇不测。

　　毕竟，王怡的爷爷也已经因为最能干的儿子英年早逝而气得郁郁而终，家里再没人给王怡母女撑腰。

　　江飞看着面前一脸愁容的王怡母女，柔声道：“阿姨，你不要担心，我已经答应了王怡保护你们，这件事情我会管到底的。”

　　江飞提起电话当着王怡母女的面，拨通了一个电话。

　　电话那头传来一阵惊讶的声音。

　　“江飞，是你！你不是正在被满世界追杀吗。你现在过的好吗？”

　　“有吃有喝，过的比猪还好，不劳烦你操心了。交代你一件事情，务必给我办到。”江飞干脆的说道。

　　“什么事情连你都搞不定，说吧。”对方来了兴致。

　　“帮我个忙。来江城打场官司。”江飞道。

　　“小意思，一周后到。”对方回答也干脆。

　　“你不会转过头就将我出卖给组织吧？”江飞脸上露出了微笑。

　　“放心好了，我早看杨涛那个野心勃勃的家伙不顺眼了，这次虽然你违抗了组织命令，但也罪不至死，本来首领是准备对你睁一只眼闭一只眼的，但是杨涛在组织里添油加醋，闹得沸沸扬扬，首领没办法，只好派了杨九过来找你麻烦。”

　　“组织我是回不去了。你帮我办完这件事后，我俩就恩断义绝两不相往来了，谁也不欠谁。”江飞说道。

　　“吗的要是被组织发现我私下帮你做事，还不得被杨涛大卸八块，早知道你这么危险我就不受你的恩惠了。”电话对面传来一阵抱怨声。

　　……

　　挂掉电话，江飞微笑着对王怡母女说道：“我请了一个朋友来做你们这个案子的律师，一周后就会到江城。你们先准备下材料。”

　　“江飞，你真是个好孩子，我们家怡儿从小缺乏管教，很多时候都稀里糊涂的，希望你以后有空常来，多帮阿姨管管她，我也放心了。”

　　王怡母亲看着江飞，越看越觉得江飞很可靠，值得信赖，做事妥当，有担当，讲礼貌，是个不错的年轻人。

　　她甚至萌发了想将自己女儿许配给江飞的念头，当然她没有说出来。

　　王怡见母亲说出让江飞管管自己，脸红了起来，有些害羞，有些期待，但出于女孩子的矜持，她还是握住了母亲的手撒起娇来：“妈，你就这么说你女儿吗？我可不依。”

　　在王怡家了解完事情的来龙去脉之后，江飞起身告辞，王怡将她送到了小区门口。

　　门口那个青年保安看着江飞竟然和王怡在一起走出来，颇显亲密，不由得有些羡慕和嫉妒，心道：“如此极品大美女，配上这么一个小白脸，真可惜。”

　　他恨不得自己化身为高富帅，立刻牵走眼前的女神。

　　可是幻想过后，才发现自己天生就是一个扑街保安的命。

　　江飞跟王怡作别后，正准备到学校去，忽然发现周围有几个人影子鬼鬼祟祟的。

　　江飞留了一个心眼，江飞向左走了几步，发现那几个人跟着向左边道路走来。

　　当走到一个小巷子口的时候，江飞直接走了进去，然后回过头来，发现那几个人果然跟了来。

　　江飞站住不动了，他一脸轻松地看着前面几个跟踪他而来的人。

　　对面七八个人都是些小青年，约莫二十余岁，穿着很花哨，头发染成奇奇怪怪的颜色，每个人的腰上都别了一个西瓜刀。

　　带头的小青年把手机掏出来，翻看了两眼，对着后面的伙伴们喊道：“看清楚了，就是这个家伙，上去砍死他！”

　　几个小混混听了带头的话，将腰里的砍刀取出来，呐喊了一声，便冲了上来。

　　江飞明白了，这几个小混混肯定是刚才被自己刮耳光的王怡表哥请来报仇的。

　　江飞并不想下死手，因为这几个人实在是太弱了，他完全可以控制住自己的轻重。

　　假如遇上刀歌，还有瓦石瓦力两兄弟这种级别的高手，自己就完全不能够留手了。

　　江飞并不想纠缠，于是脚踩七星步，握掌成拳，看着冲过来的人发出一丝诡异的笑。

　　小混混们的砍刀就像不听使唤似的，每次看似要看在江飞身上了，结果江飞轻轻用手一拨，刀就往自己周围砍去。

　　带头的青年一刀砍向江飞的肩膀，不知道怎么回事，刀子不听使唤，转了个弯，砍在了身边一个混混的手上。

　　“啊，啊！”被砍中手臂的混混疼的直叫。

　　“小心点，那个人有点古怪！”带头的青年发现形势不对，连忙向其他人打招呼道。

　　“哼！”江飞一声冷哼，起拳，出腿。

　　“砰砰砰！”几声过后，几个小混混都躺在地上痛的直叫唤。

　　江飞没有下重手，只是将几个人的关节拆散，因为他知道冤有头债有主，眼下这几个混混只是小喽啰而已。

　　“大哥。我们有眼不识泰山，得罪你了，对不起，求你放过我们吧。”带头青年见江飞如此厉害，心里一万个后悔，早知道对手这么厉害，那姓王的就是给一座金山也不来啊！

　　江飞见对方出口求饶，也不为难，只是淡淡的问道：“你们是谁派来的。”

　　“大哥，是王天一兄弟让我们来教训你的，早知道我们就不来了。”带头青年苦笑道。

　　江飞从王怡母亲那里知道，王天一兄弟就是自己刚才在小区里面打掉几颗牙的那两个纨绔子弟。

　　果然是王家那两个不成器的玩意儿，看来得找个机会好好教训一下他们。

　　“怎么联系王天一？”江飞问道。

　　“这……”对面的青年面露难色，有点畏惧地说道：“实不相瞒，我们不敢暴露王天一的行踪，因为我们毕竟还要再这一带玩耍，要是被他知道我们出卖了他，他会来找我们麻烦的。”

　　“理解。”江飞并没有生气，他知道这些人的难处。

　　小混混们有自己的生存之道，如果不讲道义，肯定混不下去。

　　他也没再继续逼问，而是挥挥手，将他们放走了。


第七十章 妖媚叶轻眉

　　“你是我的，小呀小苹果……”

　　江飞百无聊赖地唱着歌，在教室边上等待李沁然下课放学。

　　李沁然这堂课是舞蹈课，授课老师仍然是柳琴老师。

　　不到半个小时，下课铃声便响了。

　　柳琴老师走出来，发现江飞站在教室边上，东张西望地，好奇地问道：“江飞同学，你怎么今天没上课，是有事情吗？”

　　“报告老师，我向学校请了病假，恐怕暂时都不会有时间来学习你的舞蹈课了。”江飞站的笔直，活脱脱一个评学兼优的好学生模样。

　　江飞说的请假，当然是霸王假，老妖婆教务处长陈红已经说过，不会批准他请假，但江飞将这个烫手山芋置之不理，心道：“没事，反正天塌下来有李松林给我顶着。”

　　“你身体不舒服？要不要紧？”柳琴老师关心地看了看江飞，说道：“我还等着你答应我参加全国舞蹈大赛呢，你的功夫舞蹈这么有阳刚之气，我这里正缺个男舞伴。”

　　我长得像跳舞的吗？

　　江飞心里默默说道。

　　但江飞还是很有礼貌地对面前一脸关心的柳琴老师微笑了一下，回答道：“谢谢柳老师的关心，我如果休息好了我就提前通知你吧。”

　　柳琴老师点了点头，说道：“记得早点回来上学哦，你的舞伴可是一个超级大美女哦！”

　　什么！

　　超级大美女？

　　江飞一颗小心肝扑通扑通跳了几下。

　　江飞正要问那个超级美女舞伴的名字的时候，柳琴老师已经转过背走远了。

　　哎。等下次看到柳琴老师再问清楚。

　　“江飞！”

　　“飞哥哥！”

　　两声清脆的声音一前一后出现在江飞的耳朵里。

　　江飞的视线从柳琴老师那里转回来，发现两个绝品大美女一左一右向他走来。

　　李沁然今天穿着一身吊带帆布连体裤，帆布鞋，看起来清丽无比。

　　而王娇娇穿的是一件白色体恤，牛仔裤，运动鞋，白色体恤下波涛滚滚，那是让所有男人失神的超级武器。

　　见江飞没说话，王娇娇抢先道：“飞哥哥，明天陪我练舞好吗，迎新晚会还有几天了，我们得进行最后一次彩排。我跟沁然学姐都同意了，就看你了。”

　　“既然你们这么不讲人权，都商量好了，还来问我干嘛，明天就明天吧。这可是最后一次喔，飞哥哥的出场价很高的。”

　　江飞无可奈何地答道。

　　啵！

　　王娇娇高兴的在江飞额头吻了一口然后蹦蹦跳跳地离开了。

　　靠，又吃我豆腐！

　　江飞楞了一下，讪笑地看了看李沁然，李沁然没有什么表情，只是丢了一个大大的白眼给他。

　　两人一路无语。

　　……

　　吃过晚饭，江飞见李沁然在屋里安静地看书，便没有打搅她，悄悄的离开了李家宅院。

　　李家的安保措施严密异常，全家上下安置了不下十几个监控探头，门窗玻璃等都是特别找厂家专门定做的，一般的人根本连家门都进步了。

　　就算退一步讲，即使有人闯进门来，也会被随时扫射的红外线扫描中，警察会在三分钟之内快速赶到。

　　因此，江飞并不怕在他不在的时候有人会来对李沁然不利。

　　十分钟后。

　　金碧辉煌夜总会。

　　江飞独自坐在一个角落里点了半打啤酒，自饮自酌。

　　此时夜总会里歌舞升平，宾客满座。

　　中间的圆形大舞台上，一个身材极佳，眼神妖娆的女子在跳着肚皮舞。

　　肚皮舞是一种传自印度的舞蹈，演员表演的时候带有一种及其慑人的美感和韵律，尤其是一个身材好到爆的美女在台上尽情扭动臀部和腰部，配合手势做出各种妖媚的动作的时候，更是引爆了在场所有男性观众的热情。

　　江飞饶有兴趣的看着台上跳舞的女子，目露欣赏之色。

　　这个女子的身材几乎跟李沁然一样的高挑，浑身上下没有一分多余的赘肉，但却比李沁然多了一分成熟妖媚的味道，对于成年男人来讲，这种女人的吸引力是致命的。

　　台下有不少男人纷纷叫来服务员，去给台上的美女献上鲜花或者皇冠。

　　一个鲜花编制的花环伍佰元，一个皇冠五千元。

　　没一会儿功夫，台上美女身上便挂满了各种花环，头上还套了几个皇冠。

　　女人将身上的花环和皇冠取下来，放在地上，让服务员收走，并向众人微微弯了下腰，随着音乐的节奏，继续跳了起来。

　　在那一刻，她就是众人眼中的天使。

　　堕落天使，妖艳无双。

　　“服务员，过来一下。”江飞勾勾手指，把夜总会的服务人员叫了过来。

　　几秒钟后，服务员来到江飞身边，弯腰恭敬地问道：“先生，有什么要求吗？”

　　“帮我送个皇冠给台上那位姑娘。”江飞掏出一叠钱，啪的一声，扔在服务生面前。

　　服务生问了他的名字，记下了江飞的座号，然后带着皇冠向台上美女走去。

　　服务员将皇冠小心的加在正在跳舞的美女头上，轻声报了一下江飞的座位号。

　　美女看了江飞一眼，淡淡一笑，继续舞蹈。

　　几分钟之后，音乐乍停，美女停止了舞蹈。

　　妖娆激情的肚皮舞刚一结束，司仪立马上台拿着一个名单，开始挨个点名感谢刚才献花和送皇冠的客人，每点到一个名字和座位号，刚才跳舞的妖媚女子就会微微欠身，向念到的客人表示感谢。

　　随后，女子款款走下台来，消失在众人眼中。

　　接下来舞台上依然是歌舞表演，不过这一次换了一群小姑娘，虽然小姑娘们远不及刚才的肚皮舞女子般妖艳，但胜在青春活泼，同样引起了一阵喝彩声。

　　江飞悠悠然地喝着酒，打量着四周的环境，让他感到奇怪的是他没有看到方威。

　　今晚江飞来到这里可不是为了来看歌舞表演和喝花酒的。

　　昨天晚上方威的手下彪哥告诉他，今天晚上来的话，可以买到毒品，他正是想来试探一下是否属实。

　　方威不在，彪哥也不在，那今天晚上白来了？

　　江飞有些郁闷，还好刚才欣赏了一场精彩的肚皮舞表演，也算聊胜于无的慰藉了。

　　喝完这半打酒就回家！

　　江飞暗自做了决定。

　　在灯红酒绿的环境里，江飞总喜欢怀旧，尤其是在喝了几瓶啤酒的情况下。

　　他想到了从小跟在自己屁股后面一起玩耍的杨芊儿。

　　“江飞哥哥，我们把那只流浪猫送到动物救助站好吗，你看它的样子好可怜啊。”

　　白裙子白衣服白发夹。

　　这是属于杨芊儿的颜色，白色！

　　“江飞，杨涛他去乡下采了一束鲜花送给我，好漂亮啊，我真喜欢，你什么时候能跟他一样送我漂亮的礼物啊，你这个人整天冷冰冰的就知道练功，像机器一样，一点都不好玩。”

　　江飞有些迷糊，他不想清醒过来。

　　他呆呆地看着杯子里面的倒影出神。

　　“芊儿啊芊儿，你为什么会是首领的女儿。”

　　“芊儿，你知道吗，你有多好，这个世界就有多坏，你有多白，这个世界就有多黑暗，你永远站在这个世界的边缘，江飞哥哥有时候都有点羡慕你，可以暂时的无忧无虑。因为你有一个可以通天的父亲。”

　　江飞自言自语道。

　　忽然，江飞手里的杯子里出现了一张漂亮的脸蛋的倒影。

　　江飞没有抬头，只是摇晃了下杯子，仰起脖子，将啤酒一饮而尽。

　　“帅哥，怎么一个人喝闷酒？”一个女人坐到了江飞身边，淡淡的香气，让人陶醉。

　　这个女人不是别人，正是刚才舞台上跳肚皮舞的极品美女。

　　“失恋了？”女子见江飞没回答他，便继续问道。

　　“口渴吗？我请你喝酒”江飞抬起头来，嘴角上扬，满脸微笑。

　　这是这笑容里似乎包含了太多味道。

　　“好啊，看在你刚才花那么多钱送我皇冠的份上，陪你喝一次就当感谢了。顺便说一下，我叫叶轻眉，我的出场费可是很高的喔。”

　　叶轻眉得意的翘起嘴角，脸上淡淡微笑，在台上所有的风尘味妖媚味儿全部蜕变成了一种调皮的邻家姐姐的味道。

　　江飞不只一次调侃过自己身价很高，这句话对李沁然说过，对李松林说过，对黄若男也说过，可是他却是第一次听见有人在他面前说出同样的一句话。

　　这让江飞感到很有趣。

　　江飞看着叶轻眉一脸调皮的样子，很难将台上那个妖媚勾人的肚皮舞娘跟眼前这个看起来如同邻家熟女姐姐一般的脸蛋联系起来。

　　“你的身价是多少，我消费的起吗？”江飞决定逗逗她。

　　“看你的诚意和勇气喽。”叶轻眉忽然装出一副恶狠狠的样子对江飞说道：“你知道吗？每天晚上都有无数人询问我的身价，你要是被他们知道了，可能会被人乱棍打死。”

　　“你有这个勇气吗？帅哥！”叶轻眉仍然调笑道。

　　叶轻眉喜欢开玩笑，尤其是开这种年轻小帅哥的玩笑。

　　醉倒风尘，颠倒幻影，人生如梦，他叶轻眉早就淡看了世间一切繁华烟云，因而她可以在台上颠倒众生，也可以在台下调笑众生，一切都是一个玩笑，包括生命，她认为。


第七十一章 叶家有女名轻眉

　　霓虹灯不停地闪烁，红红绿绿的灯光照耀在叶轻眉一张妩媚的俏脸上，长发到肩，微微卷起，这是一种慵懒和成熟的味道。

　　在酒精的催动和夜色的诱惑下，江飞不禁有些心动。

　　他贪婪的呼吸着叶轻眉身上传来的香味，那是一种迷人的体味，混合了荷尔蒙的味道，他把手伸向了叶轻眉的腰间，轻轻揽住她的细嫩的腰肢，将嘴附到叶轻眉的耳朵边上，小声说道：“我已经名花有主了，不过偏房还差了一个，若是你肯，我不介意。”

　　感受到耳朵边上传来的温柔的气息，和江飞话语中淡淡的挑逗气息，叶轻眉呼吸有些急促起来，她看着江飞这张各种五官平淡无奇而组合起来却越看越有味道的脸庞，促狭地一笑。

　　高跟鞋使劲朝地面一跺脚，正好踩在了江飞的鞋上。

　　看着咧嘴露出疼痛表情的江飞，叶轻眉同样用手揽过江飞的腰，将嘴附到他耳边轻轻说道：“小男人，胆子不小，今晚这么多人，我就看你最顺眼，给你个机会送我回家，敢吗？”

　　“荣幸之至！”江飞的眼神有些灿烂。

　　江飞环顾四周，仍旧没有发现方威和阿彪的身影，看来今晚来探听虚实的目的是难以达到了，既然如此，那不妨跟眼前这个美女多接触接触，看能不能从她嘴里套出点情报来。

　　当然，这也许是江飞在自欺欺人，也许是叶轻眉的魅力确实让他没办法拒绝。

　　夜深人静，美女相邀，岂不美哉！

　　……

　　迷醉的夜色下，一辆深红色保时捷超级跑车从金碧辉煌夜总会地下停车场缓缓开了出来。

　　叶轻眉将音乐打开，里面传来的是柔和的美国乡村音乐，深情而悠扬，让人想起乡村的小路，百花盛开，小山起伏，百灵鸟欢唱。

　　江飞学习过不少国际语言，对美国的语言非常精通，因此他一下就听出了音乐的类型，他对眼前这个成熟慵懒充满无上诱惑的女人多出了几分好奇之心。

　　倦鸟归巢，斜阳夕照，这会是她现在的心境吗？

　　她究竟是一个有着怎样故事的女人？

　　“江上风波恶，鹭鸟逐食飞，江飞，好名字。”

　　叶轻眉听着悠悠的音乐，背躺在椅子上，看着身边副驾驶上安静地坐着的年轻人。

　　这个年轻人脸上总是挂着淡淡的微笑，但叶轻眉看他第一眼，却能感受出他心底一丝浅浅的忧伤，叶轻眉认为这个人跟她一样，是个藏着故事的人。

　　“叶家有女，淡看天下须眉，叶轻眉，你也不错啊！”江飞回道。

　　叶轻眉微微一笑，发动了车子。

　　深红色跑车在江城大道上风驰电掣，叶轻眉将江飞带到了江城大桥，慢慢地将车停在路边。

　　“江飞，陪我吹吹海风，聊聊天。”叶轻眉跳下车，双臂张开，感受着海风的温柔气息。

　　“好。”

　　江飞跟叶轻眉并肩走在桥上，此时夜深人静，桥上偶尔有飞驰而过的车辆，并无行人。

　　叶轻眉似乎很开心的样子，时而张开双臂深呼吸，时而向着夜空和海洋的方向大声呼喊。

　　一张妩媚的脸蛋在路灯的照耀下散发出勾人心魄的魅力。

　　江飞就跟在她身边，偶尔有海风吹起叶轻眉的长发，怯生生地打在他脸上，带来令人心悸的芳香。

　　就这么并肩走了十来分钟，叶轻眉吐了一口气，安静了下来，她看着一路跟着他却并不言语的江飞，问道：“江飞，你知道海那边是什么样子吗？”

　　“海那边？”江飞一愣。

　　江城临海，海的那一边当然还是海了，无边无际，辽阔无垠。

　　江飞一时不知道怎么回答。

　　叶轻眉并没有指望江飞能回答这个问题，而是自言自语地说道：“海的那边，是天堂。那里如诗如画，有小山村，有牛羊，有田舍，还有可爱的少年郎。”

　　叶轻眉脸上露出了一种迷惘，似乎沉浸在某种回忆的情绪当中，不能自拔。

　　江飞明白了，叶轻眉找上他，只是想找个人解解闷儿，并不是让人陪她开房上床。

　　“江飞，你有没有尝试过爱一个人？”

　　叶轻眉说话时并没有看江飞，她的目光深处，是无穷无尽的大海。

　　江飞的脑海中浮现出现很多人的模样。

　　杨芊儿，徐芸，李沁然，王娇娇……

　　每一个女孩的音容笑貌都在脑海中回荡。

　　……

　　江飞不想考虑感情的问题，他摇了摇头，说道：“好像没有吧，一般情况下都是别人爱上我。”

　　“呵呵呵！”

　　叶轻眉笑了起来，她看着眼前这个有趣的男人，问道：“本来是个纯情小处男，还装什么装，姐姐早看出来了。”

　　你妹！

　　江飞很郁闷，自己是处男也被她看出来了，而且郁闷的是对方还是如此漂亮成熟的神女。

　　“好吧，我坦白，我的确是个纯情小处男，不过这个最大的秘密被你揭穿了，我现在很愤怒，为了平息我的怒火，你得给我补偿。”

　　“那你要姐姐怎么补偿你呢，以身相许吗？”叶轻眉酥胸起伏，眼角含笑。

　　江飞表示很无语，赶紧岔开话题道：“你看如此良辰美景，更深露重，你一个大美女这么晚了不回家，家里人不担心你吗？”

　　“我是一个不想回家的坏女人。”叶轻眉脸上露出倦色。

　　“坏女人，你很对我的胃口，我们交个朋友吧。”江飞伸出手来。

　　江飞并不是随便交朋友的人，他对叶轻眉产生了好感，他觉得这个女人除了漂亮之外，有种不羁的味道，这正是江飞骨子里的味道。

　　正所谓臭味相投，他觉得叶轻眉跟他是一类人。

　　叶轻眉怔了一下，他见过无数的男人变着法子来讨好她，想求得她的欢心，却从来没有一个男人像江飞这样，伸出手来想和她做朋友。

　　“你为什么要和我这个夜场舞娘做朋友，朋友是很昂贵的，你可不要后悔哦。”叶轻眉有些迟疑。

　　她补充说道：“很多想要跟我在一起的男人，最后都被人大卸八块喂了这里的海鱼。”

　　言语中淡淡的萧瑟。

　　江飞将身上穿的T恤衫脱掉，摆了一个姿势，向叶轻眉展示起他的肌肉来。

　　上半身伤疤无数，纵横交错。

　　他骄傲的抬起头，说道：“实不相瞒，我其实是纵横天下杀人无数的超级金牌杀手，人称浪子阿飞，由我来做你的朋友，你应该感到荣幸。”

　　噗嗤！

　　看着眼前这个小男人自称是金牌杀手，叶轻眉笑了起来，一笑倾人城，笑颜绝美无双。

　　“江飞，你挺逗的，我喜欢你开玩笑的样子，同时，我也喜欢你身上的刀疤。我喜欢跟有趣的人交朋友。”

　　叶轻眉慢慢伸出手，跟江飞的手掌轻轻握在了一起。

　　片刻过后，叶轻眉眉头微蹙。

　　她发现自己的手被江飞紧紧握住，自己一时抽不出来。

　　江飞一脸正经地望着叶轻眉：“请你相信我，我真的是一个金牌杀手，你看我像骗子吗？”

　　江飞的眼神纯净无暇，像个孩子般一尘不染。

　　叶轻眉呆了呆，无可奈何的回道：“好吧，我就假装我有一个扑街的超级金牌杀手朋友吧。”

　　江飞恋恋不舍地放开了叶轻眉的手，手心还残留着一丝温暖滑腻的感觉。

　　两个互有故事的人，没有过问彼此，没有提出非分要求。

　　仅仅凭借只言片语，就俨然成为了一对知己朋友，看起来似乎相识多年。

　　轰轰轰！

　　一阵汽车发动机的声音从桥头那边传过来。

　　叶轻眉回头一看，脸色一变。

　　“江飞，你走吧，有人来了。他们不希望看到你。”

　　“他们是追求你的人吗？还是你的敌人？哎，看样子你的故事可真够丰富的，不过不要紧，既然我们都是朋友了，就让我这个超级金牌杀手，无敌杀神，纵横天下的浪子阿飞来帮你打扫打扫垃圾吧。”江飞看起来意气飞扬。

　　“哎，笨蛋，他们已经来了，你想走都走不了了，你不要说话，我来应付。”叶轻眉脸上露出一丝忧色。

　　一辆悍马飞驰而来，在两人之间戛然而止。

　　从车上下来四个黑衣青年。

　　其中一人走到叶轻眉面前，恭敬地开口道：“叶小姐，方哥见你很久没回家，又没有在场子里，所以派我来这里找你。没想到还真找着你了，跟我回去吧。”

　　说话的那人没有连看都没看身边的江飞一眼，对其余三个青年吩咐道：“你们将这个小子扔进海里去，如果他还活着就算他命大。”

　　草菅人命，冷酷无情。


第七十二章 装逼

　　三个黑衣青年面色冷峻朝江飞走来，步伐一致，气势逼人。

　　“站住，我跟你们回去就是了，不要为难他。”叶轻眉开口阻挡，随机向江飞使了个眼色，示意让他快走。

　　黑衣青年迟疑了一下，转身看了看刚才发令的那人，只见那人开口道：“既然叶小姐求情，那就打断他的双腿。”

　　叶轻眉恬然慵懒的气息瞬间变得阴云肆掠，冷冷道：“放肆。他是我朋友，你们谁动他不妨试试看。”

　　黑衣人面面相觑，不敢向前。

　　这时候，为首的那个人冷冷的盯了江飞一眼，似乎要把江飞记在脑海里，然后赔笑着对叶轻眉说道：“叶小姐，我也是为你着想，既然你说是你朋友，我自己不会再动他，请上车吧。”

　　他打了个手势，示意其余几个人先上车。

　　几个黑衣青年听了命令，麻利的登上悍马车。

　　见几人都上了车，叶轻眉松了一口气，让江飞坐上她的保时捷跑车，缓缓驶离了大桥。

　　而那辆悍马车则一直尾随在保时捷的后面，紧紧跟随。

　　保时捷内，香烟缭绕。

　　江飞点燃一支烟，吧嗒吧嗒悠闲的抽了几口。

　　叶轻眉横了他一眼，勾魂的丹凤眼瞪得江飞心跳加快，血液上涌。

　　“你知不知道刚才你非常危险，差点被他们扔进海里喂鱼。你别笑，我没跟你开玩笑。”叶轻眉见江飞懒洋洋地躺在车里无动于衷的样子，不禁有点着急。

　　“这些是什么人？”江飞问道。

　　“他们是金碧辉煌方威的手下，方威追求了我半年，我一直没有答应，他这个人心狠手辣，凡是靠近我的男人，都会被他们威胁毒打，甚至悄无声息地消失在江城。”

　　“这么说，你是一朵带刺的玫瑰，谁都不能碰？”江飞揶揄了一下，懒洋洋道：“好朋友，需要我帮忙吗，带你脱离苦海，不要质疑我的能力，我是超级杀手浪子阿飞！”

　　“我要你帮我干掉方威。”叶轻眉一边开车一边面无表情地说道。

　　江飞从座位上坐了起来，“好朋友，你说真的？那方威把你得罪得这么惨？”

　　“哈哈，开玩笑的，瞧把你吓得！”

　　叶轻眉哈哈大笑。

　　江飞吹了一个口哨，也跟着笑了起来，眼角闪过一丝亮光。

　　“你的许愿会生效的，当你某天看到方威的尸体的时候，就是我达成你愿望的时候。”

　　江飞暗暗道。

　　“江飞，你的家住在哪里，我送你回去。”叶轻眉道。

　　“就在这里下车吧。”江飞说道。

　　江飞当然不会说出来自己住在江城警署署长家里，这样的话，万一被方威的人发现，自己的卧底身份肯定就泡汤了！

　　想到这里，江飞自言自语道：“妈蛋，看来自己不能再住李松林家里了，不然非得出祸事不可。”

　　江飞下车的地方离李松林家大约有一公里距离，按照江飞的速度也就是几分钟就可以走到。

　　正当走到中途的时候，江飞听到后面一阵发动机的声音。

　　回头一看，刚才那辆悍马送走保时捷之后又悄悄地折返了回来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门自来投！”江飞冷笑一声站在原地，等候他们的到来。

　　悍马车停在江飞面前，从车上跳下来四个黑衣青年，正是刚才桥上遇见的那几位。

　　几人手持关公刀，手掌紧紧地绑在刀柄上，下了车，没有说一句话，便朝江飞砍来。

　　几人经验老道丰富，进退有据，行进之间刀光闪闪，在路灯的照耀下泛着银白的光芒。

　　江飞后退了几步，从腰间抽出皮带。

　　唰唰唰！

　　皮带破空而至，击中一个黑衣人的脸部，黑衣人应身倒地。

　　其余三人稍微停顿了下步伐，马上又冲了上来。

　　铮！

　　江飞一甩皮带，卷起一人的脚裸，将之瞬间掀翻在地。

　　最后还剩两个人，他们停住了步伐，因为他们发现江飞不是普通人，他们应付不了。

　　“好小子，你敢泡方哥的马子，果然有两把刷子，不过你别仗着有点本事就乱来，多少有本事的人都是淹死在江湖里，告辞。”

　　两人扶起同伴，转身欲走。

　　“你们就这么走了是不是太便宜了？”江飞面色有些冷。

　　“你想怎么样？”一黑衣人开口道：“我们是方哥的人，方哥的后台老板连江城大哥黄天佑和向平两人都不愿意得罪。”

　　“你是在威胁我？”江飞裂开嘴笑了一下。

　　“我只是在陈诉事实，如果你认为这是种威胁，那就算是吧。”黑衣人傲然说道。

　　轰！

　　江飞全身一发力，腰垮合一，向前击出四拳。

　　拳风带起阵阵风声哗哗而至。

　　好快的速度！

　　在外人看来，也许江飞只是出了一拳。

　　但是只有高手才看的出来，江飞其实是出了四次拳，只不过这拳速太快，看起来就像只出了一次拳。

　　砰砰砰砰！

　　只听一阵沉闷如打沙包的连环声音，几个黑衣人被击飞丈远，身上骨头不知道断了几根。

　　几人尝试着爬了半天都没爬起来。

　　刚才威胁江飞的那个黑衣人最惨。脸部中拳，鼻梁节节破碎，鲜血喷涌。

　　他抽搐着身体，费了半天力气，指着江飞说道：“你，你竟然……”

　　话还没说完便晕了过去。

　　江飞好久没有出手这么爽过了，拍了拍手，自言自语道：“哎，上天有好生之德，我不是答应了沁然要少打架吗，今天又破戒了，还好她不知道。”

　　江飞拿出手机拨打了急救电话，然后迅速离开了现场。

　　这几个人虽然伤势比较惨重，但却都无性命之忧。

　　要是放在以前，江飞出手从来不会留情，但是他现在已经不是杀手了，所以不想再惹太多事端出来。

　　叮铃铃！

　　江飞手中的电话响了起来。

　　江飞一阵奇怪，这个时候了谁会打电话给自己？

　　拿起手机一看，竟然是叶轻眉。

　　刚才在车里的时候，江飞和叶轻眉互相交换了手机号码，没想到叶轻眉这么快就打了过来。

　　“江飞，你赶紧躲起来，方威派了刚才那几个人来找你来了，他们身上带了刀。”叶轻眉语气很轻，但却非常急促。

　　“我现在身负重伤，在刚才下车那里不远处。”江飞捏着鼻子，装作气喘吁吁的样子。

　　“你等着，我马上过来。”叶轻眉挂掉了电话。

　　“喂，喂……？”江飞本来是想捉弄下叶轻眉，没想到她竟然如此着急，话都没听完就挂掉了电话。

　　这下江飞傻眼了！

　　怎么办？

　　有了！

　　江飞想起附近有一个小诊所，自己经常往那里路过，灵机一动，赶紧朝诊所跑去。

　　江飞一边跑一边拿起随身携带的一把小刀，在自己肚子上轻轻划了一个小口子，看着血珠子一点点渗透出来，他用手一抹，抹得身上到处都是鲜血。

　　这时候诊所已经关门了。

　　江飞使劲儿敲了几下门，将门敲开，一个睡眼惺忪的医生手忙脚乱的穿好白大褂，问道：“原来是你啊，你有急诊？”

　　江飞没有回答，直接问道：“赶紧给我拿点纱布和红药来，给我包扎一下。”

　　这时候医生才发现江飞身上竟然到处都是鲜血，大吃一惊，说道：“你这问题有点严重哦，我给你先止下血，然后送你到大医院去输血。”

　　“别别。”江飞扒开自己的衣服，指着自己的肚子说道，“这是个小伤口，只是看起来吓人而已，不过一会儿包扎的时候你给我包扎的严实一些。”

　　医生仔细看了看江飞的伤口，说道：“奇怪，这么点小口子怎么会流那么多血，我以前做过兽医，就是猪肚子破了口也流不了这么多血啊。”

　　“赶紧的，别磨蹭了。”江飞跳上病床，催促道。

　　医生答应了一声，然后从屋里翻出一瓶红药，洒在江飞的伤口上，然后拿出一捆纱布，按照江飞的要求，将江飞的肚子和胸部层层缠绕起来，足足绕了十几圈。

　　缠完纱布的江飞看起来就像一个木乃伊一样！

　　妈蛋，为了撒个谎这下装这么大个B，我这容易吗我！

　　江飞郁闷不已。

　　刚刚包扎完伤口，江飞的电话又响了起来。

　　“江飞，你在哪里，我没看到你。”一个焦急的声音传过来，是叶轻眉的。

　　“我在附近一个诊所里面，你走几步就可以看到了。”江飞说话的时候声音压得很低，表现成一幅重病的样子。

　　“好，我马上来。”叶轻眉急道。

　　“不要挂电话，我怕挂掉电话后你就再也听不到我的声音了。”江飞的声音越来越虚弱。

　　“好，我不挂电话，你不会有事的，你要是死了我会后悔一辈子的，都是我害了你。”叶轻眉跳下车，一边跑，一边说电话，眼角含着泪。

　　“没关系，我不怕死啊，就算我真的死了，我也不后悔，死前能够交你这样一个朋友，我心满意足了。”江飞说道。

　　听到江飞的聊天内容，医生对他竖起了大拇指！

　　泡妞泡到这种境界，简直是惊天地泣鬼神。

　　砰！

　　诊所门被撞开，一个女人跌跌撞撞跑了进来。


第七十三章 红颜知己

　　这个慌慌张张的女人虽然脸上充满忧虑之色，但依然掩饰不住她惊人的魅力。

　　这个小诊所的医生虽然看过无数的病人，但是像叶轻眉这样的极品御姐型熟女，却是没有看到过的。

　　他甚至有点嫉妒起江飞来。

　　叶轻眉一进门，立刻发现了躺在病床上一动不动，包的像个粽子一样的江飞，江飞看起来非常虚弱，脸色苍白，眼神无力，似乎脱血过多，随时会有生命危险，浑身都染满了鲜血。

　　叶轻眉轻轻地握着江飞的手，泫然道：“江飞，对不起，今天不该让你陪我，连累你受这么重的伤。”

　　感受着叶轻眉的温暖细腻的玉手抚摸，江飞心神一荡，差点舒服得叫出声来，他镇定了一下，吃力地说道：“没，没关系，我，我希望你能这么一直，一直握着我的手，不要松开，好温暖。”

　　叶轻眉转过头去焦急地对着医生说道：“医生，我朋友他到底怎么样了，有危险吗？”

　　医生支支吾吾，脸露迟疑之色。

　　这个医生的确很痛苦。

　　他本来收了江飞不少的钱，让他帮江飞掩饰一下病情。

　　但他却从来没见过如此漂亮美丽的女人在自己面前泫然欲滴的样子，这让他起了恻隐之心。

　　他的爱心和正义之心燃烧了起来，心想：这小子怎么忍心欺骗如此漂亮善良的女人啊，肯定不是个好人，我一定要揭穿他。

　　医生脸上露出迟疑的神色，心里挣扎了片刻，他决定将江飞送的贿赂还给他，并且向美女揭发江飞装病的事实，让眼前这个美女脱离受骗的命运。

　　“他的身上受了一点点刀伤，过几天应该没事了。”

　　医生鼓起勇气，说出了真话。

　　叶轻眉听了医生的话，狐疑地看了看躺在病床上的江飞。

　　“包得像个粽子似的，几天就能没事？”

　　她正想问江飞到底是什么情况。

　　江飞抢先开口了：“没错，这个医生说的没错，我的确只是受了那么一点点刀伤，不过两三刀而已。还死不了，跟我身上原先的刀疤想比，确实只能算是一点点刀伤。不过刀口上染了毒，我恐怕活不久了。”

　　咕咚！

　　医生听了江飞的话，站立不稳，一不小心将手上的消毒液打翻在地。

　　这小子太能胡诌，太不要脸了！

　　叶轻眉闻言，两滴清泪掉下来，她真的很内疚，明明知道方威是个杀人不眨眼的魔鬼，自己还约江飞陪自己散心，是自己害了江飞。

　　她伏在江飞胸膛上呜呜呜地哭了起来。

　　妈蛋，这个局大了点，只能硬着头皮编下去了，要不然被拆穿了自己一定死的很难看。

　　自己无心之中对她开的一个小小的玩笑，结果现在需要编制无数的谎言来圆这个谎，真够狗血的。

　　江飞见叶轻眉哭的梨花带雨，感受到她伏在自己身上的娇躯不停地欺负，一对宝贝摩挲在自己的胸前，他心里有些快意的负罪感。

　　妈蛋，豁出去了！

　　江飞挤出一丝苦笑，说道：“轻眉，我这个人独来独往，没什么朋友，今天能交你这个朋友就算是死了也满足了，可惜我还没结过婚，这是我的一个很大的遗憾，你能答应我做我临时的女朋友吗？”

　　“我送你去大医院，你等着，我一定会找最好的医生救你。”叶轻眉掏出了手机准备打电话。

　　“别，伤口的毒液已经弥漫全身，我怕是不行了。在临死之前你能答应我做我的女朋友吗？”江飞看起来虚弱如风中残烛。

　　见江飞虚弱的样子，叶轻眉更加的内疚。

　　叶轻眉用手堵住江飞的嘴，呜咽着说道：“好，我答应你，我答应做你的女朋友，等我做完一件事情后我就远离这里，带你的骨灰一起走。”

　　擦！老子还不想死呢，别咒我。

　　江飞心里一阵狂晕。

　　江飞强展笑颜，“轻眉，答应我最后一个要求，能给我一个吻吗？”

　　“这……”叶轻眉迟疑了片刻。

　　“咳咳。咳咳！”

　　江飞咳嗽了起来，身体颤抖，似乎随时就要归去。

　　叶轻眉见江飞这个样子，很是难受，于是连忙答应道：“好，我答应你。”

　　“你不要勉强。算我自作多情好了。”江飞故意推辞道。

　　“你放心，我会为你报仇的。”叶轻眉说道。

　　叶轻眉轻轻俯下身子，慢慢靠近江飞的头部，慢慢地贴上了江飞的额头。

　　“不要啊！不要欺骗女神！”医生在心里默默的呐喊。

　　他欲哭无泪，满腔正义感爆发，他决定了，要揭穿江飞这个大骗子，不能让他去祸害女神。

　　正当他准备开口道出一切真像的时候，突然听到江飞发出杀猪一般的叫声。

　　只见叶轻眉一只芊芊玉手此时紧紧抓住江飞下面的最珍贵之处，脸色阴晴变幻不定。

　　“你不是要死了吗，怎么还叫得那么大声，不如给姐姐再叫几声听听？”

　　叶轻眉脸上的忧虑之色已经消失不见，虽然此时眼角隐隐还有泪痕，但一张脸蛋此时却是梅花半开。

　　叶轻眉握着小江飞的手轻轻一捏，江飞立即再次发出杀猪般的叫声。

　　“轻点，轻点，你是我的亲大姐。我错了。”江飞连忙告饶，自己的宝贝掌握在叶轻眉手里，由不得自己不求饶。

　　叶轻眉见江飞痛的大叫，心里大为解气，丹凤眼一横，说道：“刚才那一吻感觉如何，还想要吗？”

　　江飞一愣，回答道：“想。”

　　废话，大美女倾城一吻，傻子才不想呢。

　　话音刚落，江飞感到自己的宝贝又是一阵钻心的疼痛。

　　“看来你死不悔改啊！现在还想吗？”叶轻眉嘴角露出淡淡笑意。

　　“不想，不想了。”江飞痛的难受，连忙改口。

　　心道：这下你该放过我了吧。

　　没想到叶轻眉下手更重了，自己的宝贝在她手里估计已经快变形了。

　　江飞疼的难忍，郁闷的说道：“为什么我说不想了你还要整我？”

　　“因为我觉得你侮辱了我的诱惑力，我是这么没吸引力的女人吗？”

　　叶轻眉一脸淡笑，看起来极端魅惑，但在江飞的眼里，她简直就是一个魔女般的存在。

　　诊所里那个医生此时有些爽快的感觉，心里压着的一颗大石头也放了下来，心想：活该你这个骗子受罪。

　　他丝毫没觉得他眼前这个女神的动作似乎不太雅观。

　　“咦？”叶轻眉忽然感到手里的东西似乎膨胀了许多，吃吃笑道：“看来姐姐还是挺有魅力的嘛。好了，不逗你玩了，你欺骗了我，我也惩罚了你，咱俩扯平了。”

　　叶轻眉丢下手中逐渐长大的家伙，呸了一声，脸上露出淡淡的红晕。

　　江飞见自己的宝贝不争气地跳了起来，不由得大囧，恨不得找个地洞钻进去。

　　……

　　过了片刻时间，江飞和叶轻眉走出了诊所。

　　江飞一直不知道叶轻眉是怎么发现自己装病的，于是他问了叶轻眉这个问题。

　　叶轻眉用眼睛瞟了他一眼，没好气地说道：“差点就被你这个家伙骗了，你见过快要死的人心跳还那么快吗？”

　　我擦！

　　原来是自己的心跳出卖了自己。

　　当叶轻眉快要吻上江飞的额头的时候，江飞一颗心扑通扑通跳的飞快。

　　叶轻眉立即就明白过来了，毕竟叶轻眉纵横夜场这么多年，这点小把戏还是看得穿。

　　江飞干笑了两声。

　　路灯下，两人的影子拉成长长的两条粗线条，看起来似乎一对翩翩起舞的精灵在移动。

　　虽然只认识了短短的一夜，但在这一夜，却发生了如此多的事情，桥边漫步，诊所惊魂，倾城一吻，惊心一握，江飞心里有种充实的感觉，他感觉自己跟叶轻眉的距离无限拉近了。

　　他望向路灯下静默的叶轻眉，叶轻眉此时脸上挂着笑意，那种笑意似乎永远不会融化，不会消失，她发现江飞在看她，停住了脚步，眼睛里秋波流转。

　　两人的目光在深夜里就这么呆呆地对望了几秒，叶轻眉檀口轻开道：“江飞，你不会是真的要我做你女朋友吧，你喜欢上我了？”

　　“我是超级无敌金牌杀手浪子阿飞，我的后宫永远都缺一位主角。”江飞酷酷地答道。

　　“江飞，不管你有再多的女人，我都会是最理解你最支持你的那一个红颜知己，因为你是浪子，我是漂泊浮萍，此生无系，逍遥不羁。”

　　叶轻眉说出了对江飞的感受，她表明了她愿意跟江飞做一对红颜知己。

　　江飞有些感动，这么多年，他从来没有遇到过一个像叶轻眉一样懂他的女人，他们都是一类人，从来不会去想象未来能否在一起，从来不会去考虑柴米油盐，他们于茫茫红尘中相遇，不介意缘聚缘散，这是何等的洒脱。

　　“谢谢你，叶轻眉。”

　　江飞真诚地说道。

　　叶轻眉吃吃一笑，坐上了自己的保时捷，向江飞挥了挥手，“我的小情人儿，下次来金碧辉煌，我为你跳舞！”

　　斯人已乘香车去，唯留一缕遗香。

　　江飞吹了一个口哨，在夜空中奔跑起来，风声呼啸，衣衫哗啦啦作响。


第七十四章 歌舞排练

　　第二天一大早，阳光透过窗户照耀在江飞脸上，暖暖的感觉让江飞忍不住从梦中舒醒过来。

　　江飞睁开眼睛，伸了一个美美的懒腰，发现床头多了一个人，是李沁然。

　　她正用一双狐疑的眼睛盯着自己不放。

　　江飞摸了摸脸蛋，问道：“你看什么看，没见过帅哥吗？”

　　李沁然眼珠子转了两下，脸上露出一丝诡异的笑，“你昨天晚上到哪里去鬼混了？”

　　李沁然昨天晚上很早就上床睡觉了，但她中途醒来过一次，醒来后发现江飞正好从外面回来，她不禁非常好奇。

　　一个男人深更半夜才回家，非奸即盗！

　　于是，李沁然怀着心事，一大早就从床上爬起来，审问起江飞来了。

　　“去金碧辉煌喝酒去了。”江飞如实回答。

　　“喝花酒去了吧。老实交代有没有做什么见不得人的事情？坦白从宽。”李沁然揪住一个话题不放。

　　坦白从宽，把牢底坐穿，抗拒从严，回家过年，我有那么傻吗？江飞心中暗想。

　　“什么叫见不得人的事情？”江飞呵呵一笑，反问道。

　　李沁然俏脸一红，呸了一下，娇嗔道：“哼，你明知故问，告诉我，你额头上的口红是怎么回事？”

　　偶买疙瘩！

　　江飞赶紧拿起床头的镜子一看，一个淡淡的口红印子印在额头正中，正是昨晚叶轻眉吻上去的。

　　铁证如山啊，江飞心里冒了一阵冷汗，连忙转移话题：“赶紧上学，别磨蹭了，王娇娇不是在等咱们排练吗？”

　　哼，臭流氓，一定是去鬼混去了，可恶！

　　李沁然狠狠地瞪了一眼江飞，在不情不愿中和江飞一起向江城大学出发。

　　几分钟之后。

　　江城大学舞蹈排练室。

　　江飞和李沁然气喘吁吁地推开舞蹈排练室的大门，只见王娇娇已经早早在里面换好衣服做好了准备。

　　见江飞走进来，王娇娇兴奋的喊了一声“飞哥哥”，然后快步凑了上来，一对硕大的凶器在舞蹈服的约束下显得摇摇欲坠，高低起伏。

　　今天王娇娇换了一套纯黑色的舞蹈服，看起来更加肃穆庄严，可配上她萝莉般清纯的脸蛋和致命吸引力的凶器，形成了强烈的反差，看得江飞心神荡漾，气血上涌。

　　“那个，王娇娇同学，你来得真早啊。”江飞打招呼道。

　　“飞哥哥，你今天迟到了。不过看你满头大汗的样子，就饶过你了。来，我们开始吧。”王娇娇脸上洋溢着俏皮的喜悦，拉着江飞来到了场馆中央的舞台上。

　　音乐缓缓响起，是一首华夏国古代非常有名的出塞曲。

　　出塞曲这首音乐片段表现的背景是一个古代将军远征西北大漠，打击游牧民族割据叛乱，临行前与妻妾告别的场景。

　　江飞的角色就是扮演这个古代将军。

　　而李沁然与王娇娇则分别扮演将军的正妻与妾室。

　　最开始讨论舞曲背景的选择的时候，李沁然和王娇娇都异口同声选择了这一首曲子，但是当谈到谁来充当妻妾的时候，两人互不相让，最后将选择权抛给了江飞。

　　江飞让她们抓阄决定，最后李沁然抽到的是正妻这个角色，而王娇娇则抽到做妾侍。

　　王娇娇自嘲道自己是天生丫鬟命，含情脉脉看着江飞不知道在想什么。

　　李沁然则脸上充溢着兴奋之色，看起来眉目含笑，似乎打了胜仗一般。

　　出塞曲看似简单，但非常考量舞者的个人节奏把握。

　　就拿江飞饰演的将军来讲，江飞不仅需要把将军出塞前的铁血雄心，视死如归的精神表现出来，还要在面对妻子和妾室的时候，表现出一种柔肠千转的儿女情怀。

　　铁血雄心与柔肠千转虽然看起来是一种矛盾，但正是这种矛盾的艺术表达方式更加衬托出一个鲜活的人物色彩。

　　江飞跳的很认真，他各种武学随手拈来，时而横空一跃，剑气如虹，时而缓步慢踱，柔情似水，将武学的力与美表现得淋漓尽致。

　　李沁然的舞姿则高雅清淡，行进之间，如天仙下凡，令人忘却凡俗。

　　王娇娇则时而穿插在李沁然和江飞之间，伏地起舞，时而如翩飞蝴蝶纵情摇摆。

　　三个人一台戏，在时而急促时而缓慢的音乐声中，纵情起舞，不知不觉就过了两个时辰。

　　在这两个小时当中，这支舞蹈总共被排练了三次，其中一些小小的瑕疵部分都得到了很好的解决。

　　音乐结束后。江飞停了下来。

　　“好了，就跳到这里吧，我看咱也差不多合拍了。”江飞说道。

　　李沁然和王娇娇都点了点头。

　　见江飞满脸大汗，李沁然从包里掏出纸巾递给江飞，细心的帮江飞擦了一下额头的汗水。

　　王娇娇则拿出一瓶果汁递给江飞，说道：“飞哥哥。喝水。”

　　“怪不得古人都喜欢当官做大将军，有妻有妾，服务周到。”

　　江飞一边美美地喝着果汁，一边笑道。

　　李沁然精致的小脸崩了起来，娇嗔道：“臭流氓，整天不正经。”

　　“我倒是觉得要是飞哥哥真做了古代大将军，那我做妾也可以啊，可惜没有飞哥哥那么帅的大将军。”

　　王娇娇双手捧在胸口，两眼冒着星星，似乎在幻想着什么。

　　李沁然白了江飞一眼，非常无语。

　　咕咕咕。

　　江飞的肚子不争气的叫唤起来。

　　他看了看时间，已经接近中午了，于是笑着对李沁然和王娇娇二人说道：“今天飞哥哥心情好，请你们吃大餐。肯赏脸吗？机会难得。”

　　“好啊，好啊。谢谢飞哥哥。”

　　王娇娇高兴的跳了起来，胸前一对宝贝颤巍巍的，似乎也在欢呼雀跃。

　　李沁然好奇地问道：“吃什么大餐？”

　　“暂时保密，跟我走，一会儿就知道了。”江飞回答道。

　　五分钟过后。

　　江城大学学生食堂。

　　食堂人来人往，学生非常多，也非常拥挤。

　　江飞带领两个美女左冲右突，终于在一个偏静的角落找到一张空桌子，赶紧占了位置，然后江飞去卖菜窗口将饭菜端了过来。

　　“江飞，几个馒头，一碗米饭，几个小菜，一盆番茄汤，这就是你说的大餐吗？”李沁然没好气的望着对面大快朵颐的江飞，气愤的质问道。

　　“我觉得还不错吧，有菜有肉有馒头，还有汤。”江飞吧唧吧唧地回道。

　　“是啊，沁然姐，我觉得这菜品挺和我胃口。”王娇娇也开口了，她在帮江飞说话。

　　“你别被他表面蒙蔽了，他就是一个臭流氓，昨晚还跟别的女人出去鬼混了。”李沁然对王娇娇苦口婆心道。

　　“啊，飞哥哥，真的吗？沁然姐说你昨晚……？”王娇娇一双好奇宝宝的眼睛盯着江飞看。

　　江飞老脸一红，不自然地回道：“啊，这个嘛。信则有，不信则无，考验你对你飞哥哥的信念程度了。”

　　江飞没有正面回答，而是随便打了个哈哈遮掩。

　　王娇娇一双纯净的眼睛干净得没有一丝尘埃，她脸上笑开了花：“我当然相信飞哥哥了。飞哥哥最棒了。”

　　江城大学的食堂只提供一些基本的普通的菜品，而且都是大锅饭，味道一般，家里有点条件的学生都很少在这里吃饭。

　　但是今天食堂里突然进来了两个美女，江城大学第一校花李沁然，和号称童颜巨茹的宅男杀手王娇娇。

　　这些美女平时都是只在学校里面的论坛网络上能够看到，平时大家很少能够一睹方泽。

　　没想到今天居然两大美女齐齐上场，这让食堂不少宅男屌丝们哈喇子直流。

　　“喂，你看到那边那桌没，我的校花偶像李沁然在那边吃饭呢。”一个偏分头小男生跟旁人说道。

　　“我早看到了。要我说啊，李沁然旁边的王娇娇才是极品美女啊。我每天晚上打开手机看着她的照片才能入睡，她就是我的梦中女神。”偏分头男生旁边的一个小个子眼镜说道。

　　“男人撸吧撸吧不是罪，你们没机会了，看到她们身边那个男人没？这是二女争夫的节奏啊。”一个猥琐男胸有成竹地说道。

　　听了猥琐男子的话，大家这才把目光朝二女身旁的江飞看去。

　　江飞今天穿的皱皱巴巴的，是那件八十块钱从地摊上买的班尼路T恤，脸上白白净净，胡须剃得很干净，看起来斯斯文文。

　　“我擦，那小子看起来就是一个屌丝小白脸啊。屌丝也配跟我们的女神一起进餐？”身边另一个男生看起来愤愤不平。

　　“就是就是，看他那一副小白脸样子都能跟校花在一起，那我也有机会跟我的电影女神安妮一亲芳泽了。”一个脸上长着一颗超级大痣的肥胖男生说道。

　　“胖子，就你那熊样还想跟电影明星安妮一亲芳泽？也不照照镜子看看啥德行。”边上一人出口嘲笑道。

　　众人都哄笑了起来。

　　那配胖男生悻悻的低下头，无力地辩解道：“莫欺少年穷，三十年河东，三十年河西，野猪也能变英雄。”

　　“好小子，敢泡我们的女神，哥们儿咱去会会他。”一张桌上，一个高大强壮的男生站了起来，身边同时站起了几个跟他一样强健的男生。


第七十五章 食堂风波

　　几个体育系的男生来到了江飞的面前，站成一个半圆将江飞等人的桌子包围起来。

　　为首的体育系男生名叫李秋生，是体育系里面比较活跃的风云人物，打的一手好篮球，是学校校队的一员，而且长得也还有几分样子，颇受学校里面一些小女生的欢迎。

　　但这个人心气比较高，对一般的小女生看不上，他来江城大学的第一天，无意之中看到李沁然之后，就对李沁然产生了浓厚的兴趣，想要结交她。

　　当然结果是没有如人愿，李沁然轻飘飘的就回绝了他，甚至没有一点思考的余地。

　　这让这个平时自诩江城大学体育系第一帅哥的李秋生同学大为扫面子，但这个人有个特点，对待喜欢的女人，孜孜以求，不知疲倦。

　　自从进入江城大学，他不知道送了多少次鲜花给李沁然，每次都被拒绝，但屡败屡战，毫不气馁，连李沁然最后都受不了他的这种热情，怕了他，每次看到他的影子都想躲。

　　李沁然正听江飞在讲一个笑话，听得入神，忍不住笑口频频，发现李秋生带了几个人走到江飞面前。

　　她心里一沉，知道李秋生对自己一直都没死心，今天上前来恐怕是来找江飞的麻烦。

　　她当然不怕江飞被李秋生怎么样，但是总归是校友，她不想大家把关系搞的那么僵硬，因此李沁然有些不自然地对李秋生说道：“李学长，有事吗？”

　　李秋生见江飞在跟自己的女神讲笑话，听的自己的女神笑口频开，心中怒火暗生，心想自己追了女神那么多次，都没看到过她的一丝笑意，而今天眼前这个臭小子竟然让自己的女神笑的那么开心，是可忍孰不可忍！

　　李秋生此人还是颇有城府，他并没有立即发作，而是对李沁然微微笑了一下表示回应，然后回答道：“我见沁然学妹光临这里，所以过来看看，学妹在这里吃饭有些屈尊了，不如我请你到学校外面的江南大酒店吃西餐？”

　　“对不起，我觉得这里环境还不错，不用劳烦学长了。”李沁然虽然不喜欢李秋生这块牛皮糖，但是她还是很有礼貌地回绝了。

　　李沁然的回绝显然是在李秋生的意料之内，他没有再回话，回头跟两个跟班使了个眼色。

　　身后两个跟班见了李秋生的眼色，立刻会意，马上站了出来对正在埋头吃饭的江飞说道：“这位同学，我们学长跟李沁然学姐有点事情要谈，请你让让座位。”

　　江飞没有仍然埋头吃饭，根本没有去理会两个跟班的话，他连学校小霸王李君都收拾了，未必还怕这几个体育系的家伙吗？

　　见江飞丝毫没有把他们说过的话放在心上，两个跟班火了。

　　“你听说过江城大学体育系吗？小子？知道体育系打群架的辉煌历史吗？”一个跟班旁敲侧击威胁道。

　　“嘿嘿，小子，李沁然学姐是我们体育系学长的女神，你识相的最好离远一点，跟你说的够明白了吧。”另一个跟班见江飞像个木头人似的，怕他不识好歹，于是将话点明了。

　　李秋生比较得意，脸上露出了淡淡的微笑，心想一般的人还真不敢跟体育系作对。

　　他带来的这两个跟班是他的铁杆兄弟，平时经常一起玩儿，是他在篮球队的队友，也是同一个大学宿舍的兄弟。

　　李秋生家里比较殷实，平时经常在经济上帮助这几个室友，因此他们对李秋生还是比较维护的。

　　这个时候李沁然站了起来，粉脸含怒。

　　她对李秋生说道：“对不起，李学长，请你们立即离开这里，不要打扰我和我的朋友吃饭。”

　　李秋生见李沁然这么维护江飞，心里非常不爽，想起自己多次苦苦追求她，却从来不被她正眼相看，而现在她居然为了一个才认识不久的人赶自己走，这可是气煞我也！

　　不过他颇有城府，仍然不动声色。

　　他身后的两个跟班这个时候不乐意了，两个人走到江飞前面，其中一人威胁道：“请你赶快滚开，不然等会儿打爆你的脑袋，看你还怎么泡妞。”

　　江飞看着身旁这几个牛高马大的家伙，心想这几个人还真不识趣，自己不主动惹他们，他们居然撩拨到自己头上来了，于是慢悠悠地回道：“你们这么屌你爸妈知道吗？”

　　李沁然听了江飞的话，本来还有点阴郁的脸蛋，一下就笑开了花。

　　王娇娇撇嘴道：“飞哥哥，你真坏。”

　　见江飞几人一人说一句，风言风语，简直没把自己放在眼里，李秋生再也忍不住脾气，怒了！

　　就算在食堂里打架被学校处分也认了！

　　兄弟们上！

　　李秋生剥下彬彬有礼的脸皮，额头上青筋暴跳，这是狂怒的标志。

　　只见他狂燥之下，猛地一脚踢出，朝江飞的下巴踢去。

　　李秋生身为体育系的一员，平时锻炼有加，再加上上课的时候也选修了武术，因此打起架来也颇为凶悍，至少普通学生对上他肯定是必败。

　　但是他面对上江飞这个杀手之王就不够看了！

　　简直就像萤火虫和皓月之间的差距。

　　江飞将桌上盛菜汤的盆子稍微一挡，李秋生的腿就刚好踢到盆子里面去，顿时汤水四溢飘香。

　　李秋生的裤腿上全是菜汤，甚至还有两片烂肉正好挂在裤脚上！

　　正在李秋生悲愤欲绝准备平破口大骂的时候，江飞将刚才吃剩下的骨头用筷子一拨，一块鸡骨头瞬间飞进李秋生张开的嘴里。

　　这下众人都惊呆了。

　　李沁然感到一阵恶心，面朝一边，不忍心看到这一幕。

　　而王娇娇则咯咯直笑，直朝江飞伸大拇指，赞道：“飞哥哥，加油！”

　　李秋生的两个跟班运气也有点糟糕。

　　就在他们老大一脚踢上菜盆的时候，他们一左一右挥拳朝江飞冲去，恰好迎上江飞的一只铁拳，江飞的铁拳穿透两个人的防线，直接击中两人的身体，两个牛高马大的体育系精英此刻就像两条哈巴狗一样伏在地上挣扎。

　　“打完收工。闪人。”江飞拍了拍双手，笑眯眯地说道。

　　“你小子等着，我有兄弟在江城大学跆拳道协会，我要找人来弄你，有种别跑。”

　　李秋生躺在地上哼哼道。

　　江飞回头看了李秋生一眼，“好，我叫江飞，尽管来。多喊点人，免得不够看。”

　　江飞大马金刀大摇大摆地携带两女离开了食堂。

　　此时躺在食堂里的几个人哼哼唧唧爬起来，见周围很多学生都在观望，感觉颜面扫地。

　　“李秋生，我看你只能忍了，不要去找人报仇了。这口气你出不了。”旁边传来一个声音劝道。

　　李秋生怒道：“管你求事，信不信老子揍你。”

　　“我好生劝你你还不听，真是狗咬吕洞宾，你知道刚才打你的人是谁吗？是江飞，你惹得起吗！”

　　“我管他是江飞还是龙傲天，管他叫什么，这个仇老子一定报。”李秋生狠狠道。

　　“什么？江飞？老大，算了，这个人惹不起。”边上一个跟班哭丧个脸说道：“江飞就是上次跟跆拳道协会的核心会员李君有过节那个人，他连跆拳道大师王子交都不怕，更不用说你了。就连王子交的得意门生徒弟在他手下只一招便被打断了几根骨头。忍忍算了。”

　　听到刚才教训自己并且带走自己女神的人是那个跟王子交大师有过交集的江飞，李秋生顿时焉了下来，心里虽然放弃了复仇的念头，但是嘴上还是不肯认输：“麻痹的，江飞了不起啊，江飞就该抢人女朋友吗？”

　　……

　　走出食堂餐厅后，江飞送李沁然二人去教室自习，而自己则站在教室边上抽烟。

　　百无聊赖之际，江飞想到了昨晚偶遇的叶轻眉。

　　不知道现在她在干什么，昨晚痛揍几个方威的手下对她有没有影响？

　　正在江飞胡思乱想的时候，电话铃声响了。

　　来电显示恰恰是叶轻眉，江飞拨开电话，“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。正想着你呢，你电话就来了。”

　　“贫嘴。也不知道你这张嘴到底骗过多少女孩子，姐可不吃这一套。”叶轻眉吃吃的笑道，然后将话锋一转：“你昨晚重伤了方威派来的几个人，方威扬言要找人做掉你。”

　　“兵来将挡水来土掩。来，我接着。”江飞吐了个烟圈，表示无所谓。

　　“姐知道你是有本事的人，不过明枪易躲暗箭难防，方威和我比较熟，因此我在他面前美言了你几句，就说你是我的老乡，带点亲戚关系。过来江城这边打工投靠我，他让你晚上去金碧辉煌谈谈话。估计是想让你帮他做事，这样也好对几个受伤的手下有个交代。”叶轻眉飞快地将昨晚后发生的事讲给江飞听。

　　“那就多谢姐了。你现在有空吗？不如来江城大学，我和你聊聊具体的情况。”江飞邀请叶轻眉当然不是怕了方威，而是因为李松林交给他的任务就是打入金碧辉煌做卧底，方威是金碧辉煌的经理之一，而且是一条重要的线索，自己抓走私贩毒的任务恐怕基本还是要着落在他身上。

　　找叶轻眉谈，也是想了解下金碧辉煌内部情况，和对方威一些具体情况的了解。

　　但是他现在不敢对叶轻眉说出实情，因为此事非同小可，虽然方威看起来对叶轻眉有两份爱慕之意，但是如果涉及到他自身的利益，他肯定会毫不客气将叶轻眉除掉，心慈手善可成不了大事。


第七十六章 再见方威

　　盛夏时节，天气炎热。

　　江城大学，美女如云。

　　在江城大学的门口，美女们争奇斗艳，花枝招展，似乎到了比赛身材的时候，一个比一个穿的妖艳。

　　江飞站在校门门口的一棵大榕树下等叶轻眉，一双眼睛如雷达般扫视着周围过往的莺莺燕燕。

　　四十分钟后，叶轻眉姗姗来迟。

　　今天的叶轻眉带着一副淡紫色的遮阳镜，一顶白色的花边帽，一件镂空半透明丝缕制成的粉绿色衣服，配上灰白色裤子，外加一双平底鞋子，看起来既时尚又清爽，吸引了不少过往男生的眼球。

　　叶轻眉可没兴趣理会那些小年轻，在她看来，那些学生都是还没经历过人事的雏儿，一点味道都没有。

　　不过对于江飞，她可是另眼相看，江飞年纪虽然不大，但是身上透露出来的气质却如同那些经历过数十年沧桑生活的男人那样，充满成熟味道，这样的男人对于叶轻眉来讲，有着不小的吸引力。

　　她还没下车的时候便看到了江飞，于是将显眼的保时捷跑车停靠在校门口，朝江飞打了一个招呼。

　　江飞径直走上前去，拉开车门，伸手扶住了下车的叶轻眉。

　　“去咖啡厅。”江飞道。

　　江城大学门口有一家咖啡厅，名字叫做绿蔷薇，里面的环境优雅，服务态度还算不错，请了不少大学生做兼职，是学生们谈情说爱的好地方。

　　江飞和叶轻眉要了一个靠窗的卡座，关上走廊的窗帘，要了两杯蓝山咖啡便开始聊了起来。

　　蓝山咖啡世界闻名，华夏境内的蓝山咖啡多半都是假的，但这家咖啡厅老板恰好认识一大学同学在阿根廷那边做外贸生意，于是托他进口了不少优质咖啡回国，因此这里的蓝山咖啡货真价实，当然价格也比较昂贵，一杯咖啡一百八。

　　叶轻眉喜欢不放糖的咖啡，而江飞却恰恰相反，他喜欢将糖整块整块放在杯子里，这让叶轻眉感到好奇。

　　看着江飞手里不停旋转的勺子，叶轻眉开口问道：“你放那么多糖在咖啡里面干嘛？”

　　江飞呵呵一笑，“我来自于一个很遥远的地方，那里很苦，每次做错了事情都会挨皮鞭，做对了事情就会受到奖励，奖励的物品就是一块方糖。我有个小小的梦想，就是希望以后长大了能够无忧无虑自由自在，再没人能用皮鞭抽我，每天都能够吃到糖。”

　　江飞来自弑天训练营，小时候的确吃了不少苦，很多跟他同样大的小孩没有熬过艰苦的训练被淘汰出局，淘汰的命运就是死亡。

　　现在江飞是回不去了。当然他也不想回去。

　　叶轻眉怜爱的看着江飞，产生了一丝同情，她知道江飞这么成熟的外表下一定藏着无数的秘密，她希望自己是唯一一个能够分享江飞秘密的那个人。

　　叶轻眉喝了一口咖啡，微苦，皱了皱眉头，眼光柔柔的看着江飞，说道：“我跟你不一样，我喜欢喝纯的咖啡，不带糖的，因为生活的味道本来就像咖啡一样苦涩，我喜欢纯纯的味道。哪怕再苦也一样要坚持下去。”

　　“叶子，这次叫你来是想问问方威那边的情况。”江飞直接说道。

　　江飞并不想利用叶轻眉，他只是想通过叶轻眉了解到金碧辉煌的一些内部情况，他答应跟叶轻眉做红颜知己，绝不是敷衍之词。

　　“恩。”叶轻眉放下杯子，回答道：“方威这个人阴险毒辣。不知道暗中做了多少坏事情。为了得到我，他不准任何男人接近我，凡是接近我的男人，无一不被他威胁，毒打，甚至最后失踪。”

　　叶轻眉顿了顿，换了口气，继续说道：“昨晚我和你在一起被方威发现了，他非常生气，况且你还重伤了他的几个手下。虽然我努力劝慰他放过你，他表面上答应了不伤害你，晚上找你谈谈，但我有点不放心，要不你晚上就别来金碧辉煌了。”

　　叶轻眉的确有点担心江飞的安全，因为方威这个人喜怒无常，言而无信，是个十足的阴险小人，而且手下众多，实力强大，背后更是隐藏着金碧辉煌的后台老板，神秘莫测。

　　“叶子，你恨方威吗？”江飞问道。

　　“恨又有什么办法，他现在控制了我的所有私生活，逼迫我跟他在一起，我现在尽力躲开他，人如飘萍，势单力薄，走一路看一路吧。”叶轻眉幽幽说道。

　　“叶子，帮我一个忙。”江飞看着叶轻眉说道：“我跟金碧辉煌的老板有点过节，既然方威的后台是金碧辉煌的老板，我想请你帮我进入方威的圈子。我答应你，日后帮你解决掉方威这个麻烦。”

　　叶轻眉狐疑地看着江飞，说道：“你跟金碧辉煌的后台老板有仇？我在那里好几年了，却从来没看到过老板长什么样子，只是隐隐约约猜测到他的势力应该非常的强大，因为他这家夜总会屹立江城这么多年，从来没有人敢在他的场子里面闹事，就连政府机关也没人去骚扰他，可见他在黑白两道的势力应该都很强，你有把握吗？”

　　江飞用手掸了掸烟灰，眼神中露出强大的信心，“就算是龙潭虎穴，我江飞也要闯一闯。”

　　言语间，江飞展露出睥睨天下的气势，那是一个成熟男人经过百转千折的磨练后才能拥有的一种霸气和决绝，这样的男人对叶轻眉的吸引力非常的大。

　　叶轻眉看着江飞，渐渐的入了迷，他被江飞身上独有的男人味道所吸引，有些失神。

　　过了片刻，叶轻眉才开口道：“如果方威要对付你的话，不会让你去金碧辉煌，而会直接派人来杀你，既然他说要和你谈谈，说明他对你起了爱才之心。他这个人虽然阴险毒辣，但是能够多年掌控金碧辉煌这个场子的地下势力，也说明了他的能力。晚上我和你一起去他那里，我帮你求求情，他应该会让你留下来做事情。我说的话他基本上会听。”

　　“你这么帮助我，我真不知道怎么感谢你。”江飞笑道。

　　江飞以前做事都是独来独往，很少跟人合作，但这一次为了完成李松林的给的卧底任务，他决定接受叶轻眉的帮助，混进方威内部。

　　“我们之间不用说谢谢，记得你的承诺，帮我解决方威的麻烦。”叶轻眉站起身来，美眸凝视江飞：“晚上七点，你来金碧辉煌，我带你去见方威。”

　　叶轻眉转身离开了，留给江飞一个婀娜多姿的背影和一个谜团。

　　“叶子恐怕没这么简单，她跟方威之间看起存在一些秘密，既然她现在不愿意说，一定有苦衷，以后她想告诉我的时候自然会告诉我。”

　　江飞这么想着，躺在卡座的沙发上眯了一会儿养神。

　　隔壁卡座传来了几个人聊天的声音。

　　“还好今天算我们运气好，只是受了点皮外伤，下次遇到那家伙咱们躲远点。”这个声音江飞听起来很熟悉，是中午和李沁然她们在食堂吃饭的时候，胖揍过的李秋平。

　　“哎，秋哥，我看李沁然对那小子比你对好多了。你多半没戏。不如算了吧，咱们打不过人家啊。”旁边一个人说道。

　　这时候另一个也开口了：“是啊，秋哥，今天我们三个对上人家一个，结果都被一招摆平，根本不是一个数量级的，我今天从我堂哥那里得到的消息。说那小子马上快要和王子交大师打擂台了。能和王子交大师交手的人那都是些大猛人，我们真倒霉，碰上了这么个玩意儿。”

　　听到这几个人的声音，江飞想起了和王子交比武的日子马上就要临近了，感叹了一下，人在江湖，身不由己。

　　他招来服务员结了账，从李秋平几人身边走了过去，眼神不经意的瞟了一眼那几人，那几人看到他立即紧张得停止了聊天，正襟危坐，如临大敌。

　　江飞坏坏一笑，吹了个口哨，大步流星离开了咖啡厅，李秋平几人见江飞已经走远了，这才松了一口气。

　　吃过晚饭，江飞骑上摩托，来到了金碧辉煌门口。

　　这时候叶轻眉已在门口等候，见江飞过来，她凑到耳边小声说道：“等会儿说话的时候收敛点性子，不该说的不要说。”

　　江飞点头答应。

　　江飞跟随叶轻眉走进大厅边上一个通道，乘电梯上了五楼，这里是方威办公的地方。

　　一推开门，江飞首先看到十几个彪形大汉站在宽阔的室内，分列两行，中间形成一个人行道，人行道尽头就是脸色阴冷，手上把玩着一把蝴蝶刀的方威。

　　好家伙，这么多人，这么大的排场，看来今天是想给我来个下马威了！

　　江飞不动声色，不动如山，他知道这个时候他最好的方式就是沉默。

　　叶轻眉走到方威身边，轻声说道：“威哥，江飞我给你带来了，他千里迢迢从老家那边过来投靠我，你可不要为难他。”

　　方威看着叶轻眉，点了点头，说：“既然他是你亲戚，我也不为难他，你先下去，等会儿有事情再叫你。”

　　“那江飞他……”叶轻眉有些迟疑。

　　“阿彪，你带叶姐下去。”方威对身边站立的手下阿彪说道。

　　叶轻眉临走的时候，看了一眼江飞，向他眨了一下眼睛，示意让他放心。

　　砰！

　　大门轻轻的关上，这个时候，方威开始发话了：“你叫江飞？我们不是第一次见面了。你接近阿眉有什么企图？想好了再回答我，别撒谎，我不喜欢不诚实的朋友。”

　　方威说完话，将手中的蝴蝶刀在空中耍了几个刀花，面无表情地看着江飞。


第七十七章 成功卧底

　　屋内的气氛顿时凝固了起来，杳然无声。

　　所有人的目光到集中到了江飞身上，如果江飞此时有何异动，很可能就会陷入虎狼之群的境地。

　　江飞看着方威手中飞舞的蝴蝶刀，眯了眯眼，说道：“威哥，叶轻眉是我远方亲戚，我刚从部队转业回来，需要找工作，眉姐不知道从什么地方知道了我没工作的事情，于是打电话叫我到这边来找事情做。”

　　方威收起蝴蝶刀，冷笑道：“我听阿彪说你是个小白脸，专靠女人吃饭？”

　　这时候所有人的脸上全都露出了鄙夷的神色，混社会的瞧不起贩毒的，贩毒的瞧不起带小姐的，带小姐的瞧不起小白脸，很明显，大家都是捞偏门，但江飞靠女人吃饭则是这一行中最不受尊敬的行业。

　　江飞讪笑了一下，说道：“刚从部队转业回来，那点转业费早花光了，想找点钱花，所以想了点歪门邪道，这不还没上路吗？所以找眉姐介绍点路子。眉姐说你这里缺人手，我想试一试。”

　　“那你打伤了我几个手下是怎么回事？”方威质问道。

　　“我那时候不知道你跟眉姐的关系，所以下手重了点，请威哥不要见怪。”江飞解释道。

　　方威沉吟了片刻，没有说话，站在他下首的彪哥开口了：“尼玛比的打伤了我们好几个人，说一句不知道就行了？哪里有那么好的事情！”

　　江飞脸色一冷，“那你想怎么做，要钱没钱，要命有一条。大家都是出来捞偏门的，抬头不见低头见。”

　　彪哥是方威手下的得力马仔，平时走在街上从来没人敢正眼看他，没想到现在眼前这个小伙子竟然当着这么多人的面上顶撞他，他冷笑道：“好小子。你活腻了！”

　　彪哥从腰间掏出一只手枪来，黑洞洞的枪口对准了江飞。

　　这时候，方威并没有任何表情，他只是饶有兴趣的看着眼前的一幕。

　　彪哥走到江飞面前，将枪对准江飞的太阳穴，傲然道：“跪下认错，看在眉姐的面上，饶你一命。”

　　江飞冷静的回答道：“彪哥，这是你第二次拿枪指着我了，你是认真的吗？”

　　彪哥一听这话，顿时怒了，骂道：“麻痹的你当老子给你开玩笑？”

　　说完，彪哥将枪口抵上江飞额头，威胁道：“跪不跪？老子耐心有限。”

　　啪啪！

　　彪哥的话音刚落，人便飞出了几米远，撞到背后的墙上滚落下来，肋骨断了两根。

　　而彪哥手上的枪却不知道怎么就到了江飞手中，顷刻之间，被拆成了零件！

　　哗！

　　周围的人见彪哥持枪的情况下竟然毫无还手之力便被打飞，不由得心头发麻。

　　这小子果然是从部队里面出来的，恐怕还不是一般的部队，而是精英部队出来的才有这么牛的身手！

　　当然，谁也不知道江飞是从弑天杀手营出来的，他的这个身份除了向平和李松林外，其他很少人知道。

　　方威手下的马仔可不像街头小混混那样毫无组织性和纪律性，见彪哥倒下之后，其余的人全部冲了出来，拿出随身武器，准备将江飞打成肉筛子。

　　正当七八把枪对准江飞的时候，方威拍了拍手，叫停了手下。

　　他站出来，走到江飞面前，爽快的笑道：“好小子，身手不错。不愧部队出来的精英，比我手下那些三脚猫功夫强多了。你眉姐说了要我照顾你，你以后就跟我干吧，做金碧辉煌的保安队长。怎么样？”

　　这时候躺在地上的彪哥哼哼唧唧的开口了：“威哥，他打伤了我们那么多兄弟怎么处理？”

　　“阿彪，等会儿你去财务那里那五十万，分给受伤的几个弟兄，你自己也留一部分。以后江飞就是自己的兄弟了，明白吗？”方威一口气扔了五十万，面不改色，当然这五十万对于他的收入来讲，只是九牛一毛而已。

　　见自己老大发话了，阿彪没办法，只是恶狠狠地瞪了一下江飞，挣扎着从地上爬了起来。

　　这个时候已经晚上七点半了，金碧辉煌里面歌舞漫天，正是灯红酒绿的好时候。

　　方威挥了挥手，让所有手下都离开屋子，去下面大厅里面做事，加强安保力量，唯独留下了江飞。

　　“不知道方威叫我留下来干什么？也不知道他是否真的信任我。不管怎样，今天算是走出了第一步。”

　　江飞默默想到。

　　见屋里只剩下两个人，方威摆出一副乐呵呵的姿态，拍了拍江飞的肩膀，说道：“江飞，既然你跟你眉姐是亲戚关系，那说明我们以后也就是一家人了，我决定过一段时间就跟你眉姐结婚。”

　　听到这话，江飞有些吃惊，“眉姐答应了？”

　　江飞吃惊，是因为他知道叶轻眉不可能喜欢方威，她恨方威控制了她的一切私生活，对他的恨，深入骨髓。

　　“她答应了。”方威感觉到了江飞身上的惊讶之色，问道：“怎么，我跟眉姐结婚你不开心？”

　　“我尊重眉姐的选择。”江飞眼神明亮，他知道这个时候不能流露出一丝不满的情绪，否则容易引起方威的疑心。

　　“江飞，要你留下来，是想跟你谈个事情。”方威道。

　　“威哥请讲。”江飞回道。

　　江飞知道，方威留自己下来肯定是有所目的，自己只有见招拆招，小心应对。

　　“红星机械厂有个叫萧亿情的家伙，仗着自己身手好，跟我们有点过节。给你三天时间，你去解决一下。”方威开始布置任务。

　　靠！

　　果然要先交投名状，看来方威还是不太信任我，正在考验我。

　　江飞沉吟了片刻，说道：“要整件还是零件？”

　　江飞说的是黑话，整件就是杀掉对方，零件就是砍掉对方肢体一部分。

　　“生死不论，摆平作数！”方威回道。

　　“好，你等我消息。”江飞点了点头。

　　离开方威那里，江飞坐电梯下楼，到金碧辉煌大厅开始做起了保安队长。

　　“老三，你听说了吗。我们马上要来一个新的保安队长，听说以前是个小白脸。”大厅里，几个保安在那里聊天。其中一个保安神秘的开口道。

　　“你不要乱说，小心点，听说新来的保安队长是个猛人，连彪哥都被他打断了两根骨头，你最好不要再说小白脸之类的话。要是被他知道了，有你好受的。”另一个保安说道。

　　“这么猛？那以后谁还敢来我们这里捣乱？我们的工作又轻松了。”另一个保安高兴的说道。

　　江飞刚好路过，听到他们的谈话，笑了笑，心道自己还没正式上班，名声已经传出去了。


第七十八章 保安队长

　　江飞从方威那里下来后，一直在思索方威给自己的那个任务。

　　方威要自己摆平萧忆情，那个萧忆情到底是个什么样的人，有什么背景，自己什么都不清楚，两眼一抹黑。

　　只知道他是红星机械厂的一个刺头儿，跟方威这边的人有过节。

　　很明显，这个人不是泛泛之辈，不然方威不会让自己出马。

　　也许方威让自己出马摆平萧忆情，一定是想让自己给他递交个投名状，让自己有个把柄能够掌握在他身上。

　　不管怎么样，自己还真得硬着头皮上。

　　江飞打定主意，先让李松林去查一查萧忆情的背景，打探一下他跟方威之间到底是什么样的矛盾关系再来决定后续行动。

　　想到这里，江飞找了个安静的地方，拨通了李松林的电话。

　　“老大，帮我调查一下红星机械厂一个叫萧忆情的人，顺便查查他跟方威是什么关系。”

　　“这么快就进入状态了？果然我没看错人，小伙子办事让我很放心。你放心，我这就找人调查一下警方的内部档案，有了结果马上通知你，你自己注意安全。”

　　电话那头的李松林一张坚毅的万年不化如刀刻般的脸此刻露出了一丝笑意，他心下决定把手里更多资源向江飞倾斜，江飞的出现，让他看到了江城的一片朗朗晴天。

　　“爸爸，你看到江飞那家伙了吗？一转眼就不见了，肯定出去鬼混了，你看你找的大保镖，一点都不负责。”

　　李沁然从房间走出来，对李松林抱怨道。

　　她对江飞这几天的神出鬼没没多大意见，但江飞没带她一起去玩，这对她来讲可是就有天大的怨气了。

　　“哼，臭流氓。别以为我不知道你在哪里，肯定是跑到金碧辉煌去花天酒地去了。”

　　李沁然坐上自己的甲壳虫小汽车，得意洋洋朝金碧辉煌奔去。

　　臭小子，出去玩都不带上本大小姐，被我抓到了要你好看。

　　李沁然愤愤不平的暗想道，嘴角泛起一丝弧度。

　　阿嚏！

　　江飞关上电话，打了一个喷嚏。

　　到底是谁在背后念叨我？

　　江飞摇头晃脑地说了一句，朝舞台那边走去。

　　舞台上叶轻眉正在跳劲舞，她是主打领舞人，四个妖冶美女在一旁伴舞，如众星捧月一般，江城娱乐场所有一句流传很广的话：南有童羊阳，气质无双，北有叶轻眉，荡气回肠。

　　说的是江城地下会所里面的两大顶级美女，城南的童羊阳气质出众，冰雪美丽，而城北的叶轻眉，巾帼不让须眉，成熟慵懒，摄人心魄。

　　可见叶轻眉在江城夜场当中的地位超然出众。

　　江飞要了一盘拌牛肉丝儿，两瓶啤酒，坐下来欣赏叶轻眉的优美舞姿。

　　习惯了黑暗世界的刀光剑影，现在享受下灯红酒绿的肆意放纵，这是多么的惬意美好。

　　可是，这种美好安逸的场景持续不到半刻钟便被打破了。

　　呯呯碰碰！

　　一阵酒杯破碎的声音传了过来。

　　一个青年喝醉了酒将陪酒的夜总会服务小姐打了几个耳光，而且将啤酒瓶子摔在了地上。

　　被打的陪酒小姐捂着红肿的脸，哭哭啼啼，旁边几个青年还在不停的骂骂咧咧：“哭个屁，臭婊子，我们华少看上你是你的荣幸。”

　　这个时候，领班杜豪走了上来，陪着笑脸说道：“华少，这个小妹儿是才来这里上班的小丫头，不懂事，有得罪的地方我让她给你道歉。”

　　杜豪将陪酒小姐叫到自己旁边说道：“你是怎么做事的，一点规矩都不懂，快给华少赔礼道歉。”

　　“豪哥，我来这里只是陪酒的，可是这个华少他要我陪他，陪他做那种事……”陪酒小姐哭着说出了原因。

　　杜豪手下的小姐有些是自愿出台捞取外快，而有些则保持清水之身，只是陪酒，挣点辛苦钱。

　　杜豪平时对自己手下也颇为照顾。

　　见到这个场景，杜豪明白过来，是面前这个华少想强行带走自己的陪酒小姐。

　　一般人是不敢在金碧辉煌捣乱的，但是面前这个华少恰好不是普通人。

　　他的老爸是消防局局长，专门负责管理江城各个娱乐场所的消防设施。

　　如果得罪了他，很可能会被他以消防设施不合格为由让金碧辉煌停业整顿。

　　金碧辉煌这么一个大场子，每天都是上百万的流水，别说停业整顿一个月，就是停顿一周都会损失惨重。

　　当然，金碧辉煌也是有后台的，并不惧怕小小的消防局长，但所谓阎王好过，小鬼难缠，这些人能不得罪尽量就不要得罪，出来捞偏门的，没必要跟白道产生纠纷。

　　杜豪继续说道：“华少，今晚你和你几个朋友的酒水全部免单，希望你们能玩的开心尽兴。至于这个小妹儿，她的确是不出台的，清水之身，我另外帮华少你找两个容貌气质都绝佳的软妹子来陪你，你看如何？保证让你看了满意。”

　　一般话说到这个份儿上，只要没有什么深仇大恨，就该知进退，但是偏偏这个华少是个愣头青。

　　他仗着自己老头子是个不大不小的官，日夜厮混于各大娱乐场所，大部分的夜总会KTV都对他像个财神一样捧起来，让他产生了一种飘飘欲仙的优越感。

　　今晚上他无意之中看到了这个陪酒小姐。觉得面貌姣好清纯，就想带走，可人家小姑娘硬是不从，于是气愤之下，便产生了眼前这一幕。

　　华少阴阳怪气的说道：“装什么比。不就是出来卖的吗？到底要什么价钱才肯出台，报个数，我今天还真不信这个邪。”

　　华少酒精上脑，哪里管那么多。

　　身旁的几个狐朋狗友也是在那里吆喝着，要让杜豪允许他们带人走。

　　见这个场景，江飞开始出场了。

　　作为新任的保安队长，他必须要摆平在这里发生的一切纠纷，这也是自己能力的一种体现，更是让方威信任自己的唯一途径。

　　他走到哭啼的小姑娘面前，附耳说了几句悄悄话，小姑娘一脸清泪看着他，像是下了什么决心，点了点头。

　　然后小姑娘走到华少面前说道：“我答应跟你们走，但是我要我哥哥陪我一起出去。”

　　小姑娘指了指江飞，意思是江飞是自己的哥哥。

　　杜豪听了大吃一惊，狐疑地看了江飞一眼，江飞给杜豪一个坚定的目光，示意他不用担心，但杜豪还是有些不放心。

　　他问陪酒小姐：“你真的要出去？”

　　陪酒小姐又看了一眼江飞，江飞给了她一个鼓励眼神，于是她点了点头。

　　华少见自己看中的陪酒小姐答应陪自己出去，便不再纠缠。

　　一行人摇摇晃晃离开了金碧辉煌夜总会。

　　华少并不在意江飞跟在自己身边一起出去，他简单的认为江飞就是陪酒小姐的哥哥，负责陪酒小姐的安全接送。

　　走到金碧辉煌停车场，华少正准备取出车子，带上面容娇美的陪酒小妹出去潇洒快活的时候，江飞站到了他面前，一脸邪邪的笑。

　　“你挡在我面前搞毛，赶紧滚犊子。”华少颐指气使，盛气凌人，他现在是精虫上脑，恨不得马上发动汽车，带上小娇娘出去翻云覆雨。

　　“自我介绍一下，我是江飞，金碧辉煌的保安队长。”

　　江飞一脸灿烂地自我介绍。

　　“操，保安队长也带自己的妹妹出台，有前途。”华少打了个酒嗝，摇晃着说道。

　　轰！

　　江飞一拳击打在华少的鼻梁上，鼻梁骨折了，鼻血哗啦啦顺着脸颊流淌下来，一地鲜血。

　　“啊！”旁边的陪酒小姐看了鲜血，吓得尖叫一声，赶紧躲到了江飞身后。

　　“这一拳是为你欺负了我妹妹而打的。”江飞说道。

　　“操。你竟然敢对我动手。”华少从地上爬起来，一脸的不相信，他身后的狐朋狗友也愣了神。

　　这个人是什么来头，竟然敢打华少？

　　难道他就不怕明天就被金碧辉煌逐出保安队伍？

　　要知道华少的老爹可是消防局长啊，让金碧辉煌整顿停业是分分钟的事情。

　　“你他吗的知道我是谁吗？”华少面色狰狞。

　　“知道，消防局长的贵公子。”江飞说道。

　　“我明天就让我爹查封你们夜总会，让你失业！”华少威胁道。

　　长这么大，华少从来没被人打过。因为只要是社会上混的，一般都还卖他几分面子，毕竟自己老爹捏着很多娱乐场子的生死命门。

　　轰！

　　江飞脸上浮现一丝冷笑，又是一拳击出。

　　这一拳打在华少的眼眶上，将华少打得眼眶崩裂，眼角出血。

　　“啊啊啊！”华少发出一声声凄厉的惨叫，痛的在地上打起滚来。

　　旁边几个华少带来的朋友被眼前这一幕吓呆了。

　　他们平时在一起无非就是吃喝嫖赌，哪里见过这等残忍的阵仗！

　　全都吓得在一旁发抖，不敢出声。

　　“哥，算了吧，不要打了，他好惨啊。再打就打死了。”陪酒小姐见了华少的惨状，不由得求情道。

　　江飞最恨逼良为娼这种事情，今天他是动了真火。

　　他故意将华少带出金碧辉煌，就是想在停车场这里好好教训一下他，以免他去祸害更多的女人。

　　见华少躺在地上打滚，江飞用一只手将他提了起来，华少见到江飞一张杀气腾腾的脸，吓得屁滚尿流，赶忙求饶：“哥，我错了，我不该对你妹妹起坏心肠，我再也不敢了。”

　　“你不是要让你爸爸查封这里吗？还要让我失业？”江飞嘲讽道。

　　“我乱说的，就当我胡说八道好了。”华少的一张脸上布满血痕，他何曾被人打的这么惨过，现在第一次遇见，自然是吓得魂不附体，以前的嚣张气焰全都消失无踪。

　　江飞将华少扔在地上，对他身边的几个跟班说道：“你们以后要是来金碧辉煌正常消费，我表示欢迎，但是如果再动歪心思，华少就是下场。带上华少给我滚蛋。如果胆敢报复的话，下次碰到就是断腿断手。”

　　几个人见华少如此悲惨，连忙架起华少，连连点头，坐上车一溜烟儿跑掉了。

　　江飞见华少几人消失在了自己视线中，松了一口气，忽然感到自己的胳膊上一团柔柔的物事在摩擦。

　　回过头来，陪酒小姐正将自己的胳膊揽在怀里，两眼晶莹。


第七十九章 王丹小美女

　　感受到一个柔软有略带坚挺的东西在自己的胳膊上磨蹭，江飞有些吃不消。

　　他拨动着眼前这个女人的头发，笑着说道：“怎么啦？坏人已经被我打跑了，你还哭什么。你住哪里，我送你回去，今晚不用上班了，好好休养一下，我帮你向杜豪请假。”

　　杜豪是金碧辉煌所有陪酒小姐的领班，包括从外面请来驻台的各种舞蹈班子，歌手等，都是归杜豪管理。

　　当然，其余的安保措施则归方威管理。

　　“今天真不知道该怎么感谢你才好，要不是你，我可能都被他们带走了，我叫王丹，为了表示感谢，我想请你吃宵夜。”

　　王丹抓着江飞的胳膊，一直不肯放开手来，似乎一放手，眼前的大恩人就要飞走一般。

　　江飞执拗不过，只好答应了。

　　江飞和王丹出了停车场，打个车，来到江城有名的小吃一条街：好吃街。

　　这条街每到晚上，灯火通明，很多人打完牌或者工作完毕，都会到这里来吃宵夜。

　　一走进好吃街，到处都飘满了让人食指大动的食物香味。

　　各种各样的小吃点心和招牌菜品层出不穷，络绎不绝地出现在江飞面前。

　　江飞看了下那边有卖糖葫芦的，于是走了过去，轻轻摘下了两串，分了一串给王丹。

　　王丹一双漂亮的睫毛忽闪忽闪了两下，感到有些好奇，唯唯诺诺的想开口，但还是没说出口。

　　江飞见王丹一副欲言又止的表情，便在王丹的鼻子上蹭了一下，说道：“干嘛吞吞吐吐的，你是不是想问我为什么这么大了还喜欢吃糖葫芦？”

　　王丹不好意思的点了点头。

　　江飞继续说道：“小时候家里很苦，很难吃到糖。所以现在长大了特别喜欢吃糖。也许是为了满足小时候的愿望吧。”

　　其实江飞小时候的愿望还真的是每天都有吃不完的糖。

　　弑天杀手营的艰苦和残酷灭绝人性，江飞到现在还能活蹦乱跳心理健康，完全就是一个奇迹。

　　王丹看着江飞一脸瘦削，面带沧桑，不由得心里难过的想到：“江飞哥哥肯定小时候受了不少苦，多不容易啊。”

　　想到这里，王丹说道：“哥，以后我天天都买糖给你吃。”

　　……

　　江飞一阵无语，这糖能当饭吃吗，这小姑娘真是热心过头了。

　　两人在好吃一条街找了一个吃烤肉的地方，叫了十几串各式各样的烤肉串，要了两瓶酒，坐了下来，一边吃，一边聊天。

　　江飞从聊天当中得知眼前的这个小姑娘父母离异，跟母亲一起生活，因为受不了母亲给自己找的后爸，而离家出走，跑到金碧辉煌来做了陪酒公主。

　　这一干就是一个月。

　　江飞劝说小姑娘给自己家里挂了个电话，电话那头一个中年妇女哭的稀里哗啦的，连同这个小姑娘也跟着哭了起来。

　　江飞见小姑娘跟自己母亲沟通完了后，说道：“这个社会太乱了，你一个年轻漂亮的小姑娘来金碧辉煌这种地方上班，迟早会遇到各种问题，我看你还是回你母亲那里去吧。”

　　小丫头很快从刚才跟母亲谈话的氛围当中走了出来，破涕为笑道：“有江飞哥哥在，我什么都不怕，我决定说服我妈妈，我就要在这里上班。”

　　江飞顿时感到亚历山大。

　　吃完烤肉，两人回到了金碧辉煌。

　　江飞一进门，便看到了急的像热锅上的蚂蚁的杜豪。

　　杜豪看到江飞，连忙跑上来，问道：“怎么样，王丹呢？有没有什么事？这孩子这么小，要是出了事我可会后悔一辈子。”

　　杜豪虽然在金碧辉煌做领班，捞偏门，但是古道热肠，做事正派，因此手下的小姐们和艺人们都很喜欢他。

　　这个时候，王丹从江飞后面钻了出来，诺诺的说了一句：“谢谢豪哥关心，我没事。刚才江飞救了我。”

　　看到王丹没事，杜豪不由得放下心来。

　　他拉着江飞的手说道：“江飞，太感谢你了。真是真人不露相啊，我还以为你是……”

　　杜豪本来想说他以为江飞是个靠女人吃饭的小白脸，忽然发现好像说这句话不太合适，于是赶紧闭口。

　　江飞嘿嘿一笑，拍了拍杜豪的肩膀说道：“豪哥，小弟初来乍到，还有很多地方要向你学习呢。到时候多多关照小弟。”

　　“不敢不敢。”杜豪连连摆头，忽然杜豪想到华少的事情，连忙问道：“对了，你是怎么解决华少的问题的？他肯听你的吗？”

　　华少来了金碧辉煌很多次了，每次来都是大张旗鼓。

　　前几次杜豪挑选了几个面容姣好的陪酒小姐过来陪华少，那几个小姐看华少年少多金，对出台这件事情也放得开。

　　没想到这一次华少竟然想带清水之身的王丹出台，王丹只是过来陪酒的，当然不肯出去。

　　杜豪只是管理小姐和艺人的领班，对华少的撒泼束手无策。

　　而金碧辉煌的保安不知道什么原因，今天对华少的撒泼竟然没有出手阻止。

　　还好江飞及时出手解决了这个危机。

　　江飞看杜豪很好奇，于是便回答道：“他当然不肯听我的话，但是他听我拳头的话。”

　　杜豪脸色一变，“你打了华少？麻烦大了。你知不知道他爸爸是专门管理娱乐场所消防设施检查的局长，你打了他，他当局长的爸爸肯定要找人以检查安全措施为由，查封我们这个场子。小小的局长我们并不在意，但问题是他爸爸的后台听说是江城市排位第二名的市委常委。这下可怎么办才好。”

　　“这个事情的确有点难办，但不是完全没有一点办法。兵来将挡水来土掩，这个事情交给我来办。”

　　江飞痛揍华少之前，早就想好了对策。

　　收拾华少这种官二代，江飞有的是办法。

　　“江飞哥哥，那个人来头那么大，我好害怕他们报复你，要不你带我离开这里吧。”王丹怯生生的说道。

　　王丹非常漂亮，鼻子挺翘，人见人怜，难怪华少这种花丛老手见了她也忍不住精虫上脑。

　　江飞给了王丹一个坚定的眼神，示意她放心，自己有办法来解决这个问题。

　　“江飞，臭小子，胆敢撇下我一个人偷偷跑出来花天酒地，还不是被我抓住了！”一个清脆的声音从背后传了过来，江飞的一只耳朵被一只玉手紧紧揪住。

　　李沁然扎着马尾辫子，穿着圆领白色T恤衫，胸前高耸如云，一双雪白的大腿下，两只玉足涂抹着淡淡的红色指甲油。

　　看起来既清纯，又带有万种风情。

　　江飞很郁闷，自己偷偷的跑出来，本来就没打算告诉李沁然，没想到这个聪明的小丫头居然能够自己找上来，“我的大小姐，你是练了千里眼还是顺风耳，怎么比猎狗还厉害。”

　　李沁然放下揪着江飞耳朵的玉手，笑嘻嘻道：“哼，臭流氓，本小姐就知道你晚上呆不住，专门过来找你带我玩的。”

　　“带你玩没问题啊，不过你得帮我做件事情。”江飞看着李沁然，想到一个好主意。

　　“什么事情，神神秘秘的？”李沁然问道。

　　“……”

　　江飞附耳对李沁然说了几句，李沁然脸上一红，一只玉手又伸向了江飞的耳朵，江飞没有躲闪，而是大喊道：“明天江城体育馆有个国际巨星来表演节目，我带你去。”

　　李沁然伸向江飞耳朵的手收了回来，说道：“好吧，臭小子，勉强答应你了。”

　　“击掌为誓，谁反悔谁就是小狗。”江飞怕李沁然反悔，连忙说道。

　　“谁像你一样，本小姐从来都是说话算话。”李沁然伸出玉手和江飞对击一掌。

　　江飞对掌完毕，呵呵呵的笑了几声，这笑声里藏着一丝阴谋得逞的味道。

　　李沁然一脸期待地问道：“明天到底是哪个国际巨星要来体育馆表演节目啊？”

　　江飞神秘的回道：“天机不可泄露，明天带你去的时候就知道了，包管你满意。”

　　见江飞和李沁然两人那么亲近自然的聊天，站在一旁的王丹脸色有些暗淡了下来。

　　王丹一双漂亮的大眼睛看了看李沁然，又看了看自己，不由得低下了头。

　　“那个漂亮的女孩子一定是江飞哥哥的女朋友，他们看起来好般配。”王丹心里泛起了一丝莫名的悲伤。

　　她感到有些自卑。她平时引以为傲的漂亮脸蛋和对面的女孩一对比起来，发现自己竟然远远比不上那个女孩，不由得非常沮丧。

　　她没有勇气打扰江飞和李沁然的交流，而是悄悄的转过身去准备离开。

　　“王丹。”江飞见王丹要走，喊了一声。

　　王丹暗淡的眸子明亮了一些，看向江飞的眼神多了一丝期待，虽然她知道自己的魅力远远比不上李沁然，但是她还是有她自己的骄傲，她渴望江飞能够多看她一眼。

　　因为江飞今天挺身而出的英姿已经深深映在她的心底，再也抹不去。

　　“哥，不打扰你和姐姐了，我还有事我先回去了。”王丹怯怯的说道。

　　“多跟你家里人沟通一下，做个乖孩子，去吧。”江飞笑眯眯的说道。

　　“恩。谢谢飞哥哥。”王丹点了点头，转身离开。

　　当看到王丹走远了，李沁然一双丹凤眼狐疑的看着江飞，“臭流氓，你和她……？”

　　江飞翻了翻白眼，闭口不言。


第八十章 金枪不倒

　　李沁然看着王丹远去的背影，若有所思。

　　她不知道怎么回事，从心里涌起来一股淡淡的惆怅，这种感觉很快弥漫了她的思绪。

　　两人寂静了片刻，江飞率先打破沉默。

　　“大小姐，怎么了？今天看起来兴致不高啊？走，带你看热闹去。”

　　“什么热闹？”李沁然回过神来，好奇的问道。

　　江飞牛气的回道：“金钟罩铁布衫，马上又少林寺的高手来这里表演惊天绝技。”

　　“切。还以为有什么好玩的呢，不就是胸口碎大石，头顶红缨枪嘛，还有什么稀奇的，早看过了。”

　　李沁然白了江飞一眼，跟江飞走了进去。

　　这时候，舞台上一个司仪轻咳了两声，示意全场安静下来，然后煽情的说道：“大家也许看腻了歌舞，想看点其它什么东西，好，现在我们就有请来自少室山的和尚大师傅为大家表演金钟罩铁布衫，希望大家多多捧场。”

　　这时候，一个光头和尚穿着僧衣从舞台下面走了上来，朝舞台四周拱手，跟观众们打了个招呼，然后司仪问了他一句：“大师，今天晚上你准备给我们热情的观众带来的节目是什么，能否透露一下吗？”

　　光头和尚秀了秀身上的肌肉，站了个马步，说道：“今天要给各位带来非常刺激的一幕，叫做金枪不倒！”

　　啪啪啪！

　　台下的观众们一听表演节目，都笑了起来，个别人拍起了巴巴掌，叫好声此起彼伏。

　　江飞也目不转睛的盯着台上，想看下大和尚是怎么表演的。

　　这时候李沁然一只玉手轻轻拱了拱江飞的背部，凑到江飞身边问道：“这个金枪不倒是器械表演吗？我怎么没看到枪在哪里呀？”

　　江飞支支吾吾道：“额，高手的兵器都随身携带，等会儿你就会看到了，千万别着急。”

　　“哦。”李沁然乖巧的应答了一声，虽然并没有怎么懂。

　　这时候，聚光灯打在了光头和尚的身上，只见光头和尚围绕台子周围走了几圈，不时地出拳踢腿做热身运动，运动了半晌后，他回到台子中央，站好马步，示意司仪可以开始了。

　　司仪拿着话题煽情的说道：“好了，各位观众，下面就是见证奇迹的开始！”

　　司仪找人给光头和尚批了一件长袍子系在和尚的腰间，然后在众目睽睽之下，褪下了光头和尚的裤子。

　　围观的人群热情高涨，纷纷吹起了口哨，有不少女客人也开始在下面呐喊：“大师，你行不行啊？”

　　大师百忙之中自豪的向台下回了一句：“大师出马，必定行，要不要大师给你开个光瞧瞧？”

　　来金碧辉煌的女客人很多小都是小太妹或者寂寞难耐的单身离异少妇，听了光头和尚的话后，一个少妇出声讥笑道：“大师，别光说不练，你要真是金枪不倒，老娘我就等你来开光。”

　　众人的情绪在这一刻都被提升到了一个顶点。

　　江飞看李沁然一脸兴致勃勃的样子，不禁暗自好笑。

　　李沁然瞪了江飞一眼，江飞立即将眼光又投向了舞台。

　　这时候，光头和尚的下身裤子已经褪下来干净，连个底裤都没穿，只在腰间系了长袍子遮住了关键部位。

　　司仪拿着话筒开口道：“请各位观众睁大眼睛看清楚了，现在大师要表演金枪不倒的绝技，大师要用自己的一柄钢枪将下面的这个小水桶提起来，请各位千万不要错过好机会。”

　　司仪让助手将光头和尚的私密部位用一条绳子绑起来，然后绳子一端系在了一个约莫二十来斤的小水桶上，然后喊了一声：“开始！”

　　嘿！

　　只听台上的光头和尚一声低吼，全身肌肉绷了起来，蹲马步的双腿渐渐的升了起来，身体下面的那个小丁丁一使劲儿，将下面的水桶慢慢的脱离了地面，光头和尚此时满脸通红，不知道是太兴奋还是运劲过猛。

　　小水桶悬挂在空中足足停留了二十秒钟，这个时候光头和尚缓缓将水桶放了下来，松了一口气。

　　台下的气氛非常热烈，不少女顾客眉飞色舞，刚才出口嘲讽光头和尚的那个少妇朝他抛了个媚眼，喊道：“大师，你真是个猛男，要不要今天晚上到我家来帮我看看风水开开光？”

　　光头和尚常年呆在夜场，什么样的场面没捡到过，他毫不客气的回道：“没问题，你还有闺蜜朋友要开光的也可以找我。”

　　江飞正看的静静有味的时候，他感到一股杀气腾腾的目光在盯着自己。

　　只见李沁然气鼓鼓的望着他，说道：“臭流氓，你真是死性不改，这就是你说的少林高手？金钟罩铁布衫？惊天绝技？”

　　没等江飞回答，李沁然一扭身就走了。

　　死江飞臭江飞！竟然带我来看这么肮脏的东西！气死我了！

　　李沁然一边走一边臭骂，很快就走出了金碧辉煌的大门。

　　额，今天是不是有点过分了。

　　江飞无奈的摇了摇头，心里想到。

　　很快，江飞也跟了出来，在门口赶上了李沁然。

　　“臭流氓，你干嘛跟出来，继续看你的金枪不倒去？”李沁然气呼呼的说道。

　　李沁然见江飞跟出来，心里有一丝窃喜，心想江飞还是很在乎自己的，但脸上仍然绷得紧紧的，没有表露出一丝喜悦。

　　“走吧。大小姐，我送你回家。”江飞说道。

　　“谁要你送我回家了。回去看你的金枪不倒去！”李沁然故意板起脸说道。

　　江飞看着气呼呼的李沁然，打趣道：“真的不要我送？那我回去看和尚开光去了。”

　　江飞掉头就走，结果李沁然从后面拉着了他。

　　“想走，没门儿。给本小姐当司机。”李沁然恶狠狠的说道。

　　“没问题，走吧。出发。下一站，李公馆！”

　　江飞见李沁然上了车，自己也坐到了主驾驶的位置，一踩油门，甲壳虫汽车像喝醉了酒的野马奔腾而去。

　　“臭流氓，你开慢点。”李沁然见江飞将她的甲壳虫汽车开的像敞篷跑车，不由得心惊肉跳。

　　“这还只是开胃菜呢，大小姐，今天让你体验一下极速的感觉。”江飞说完，将油门踩到底。

　　轰轰轰！

　　甲壳虫动感十足向前冲去，越过了无数的街景，朝李家宅院奔去，只听到李沁然一路尖叫的声音和汽车的咆哮声。


第八十一章 激战王子交

　　当江飞将车停在院子里的时候，李沁然仍然惊魂未定，呼吸急促。

　　她打定主意，下次无论如何都不能坐江飞的车，否则自己一颗小心肝儿经不住折腾啊。

　　刚才的车速太吓人了，自己心爱的甲壳虫本来就不是以速度见长的，结果硬是让江飞开出了法拉利跑车的速度，差点把自己吓晕过去。

　　李沁然从车里钻出来，狠狠的说道：“以后不许再碰我的车。”

　　“不是你让我送你回家的么？”

　　江飞一脸无辜。

　　李沁然又说道：“记住你在金碧辉煌对我的承诺，明天早点带我去江城体育馆，我好久没看过明星表演了。”

　　“必须的，国际超级巨星。机会难得，你值得拥有。”江飞酷酷的说道。

　　江飞跟李沁然道了个晚安，很快就上了床。

　　他在思考明天的一个重要事情：跆拳道大师王子交明日会在江城体育馆跟他进行一场比试。

　　这场比试本来江飞是不愿意参加，但考虑到是李松林出面，让自己答应跟王子交比一场，自己也不好拒绝。

　　江飞已经想好了，明日他会将李沁然也带到江城体育馆去观战，一方面是他不想李沁然脱离自己的保护范围，另一方面，他要让李沁然帮他做一件重要的事情。

　　呼哈！

　　江飞连续调整了几个呼吸，将腹腔内的杂气排放了出去，然后双眼微闭，平躺在床上，开始养气。

　　中国功夫分为外家横练功夫和内家功夫。

　　江飞在弑天杀手营从小练得一身好外功，头碎青砖，脚裂石板，拳断木桩等基本技能对江飞来讲可以说毫不费力。

　　在三年前，江飞在弑天杀手营的教官，那个叫做“零”的冷酷无情的杀人机器，见江飞的一身外练功夫已经炉火纯青，再无寸进，便教了他另一套功夫，这套功夫没有固定的名字，就是一套锻炼呼吸的方法。

　　江飞每日站桩三个小时，专门锻炼这种呼吸方法，逐渐体会了各种乐趣，身体中以前练外功所积累下来的各种暗伤逐渐得到了恢复，并且自己的力量也一天一天的在成长当中。

　　现在的江飞，对这种呼吸方法已经掌握的炉火纯青，不再需要用固定的站桩模式，而是随时随地行住坐卧当中都可以练习。

　　只要没人打扰，自己无论是走路，睡觉，吃饭，都可以自动练功。

　　三年下来，江飞的力量增长到了一个不可思议的地步。

　　就连他自己都不知道，如果全力出手会有什么样的后果！

　　因此，明天和名闻江城的跆拳道大师王子交的比试，也可以让自己检验一下自己到底到达什么样的境界。

　　翌日清晨。

　　江城体育馆。

　　体育馆中间是一个非常宽阔的篮球场，一眼望过去，无任何遮拦，气势宏伟。

　　王子交已经早早来到了体育馆，陪他一起来的有三个人，一个是江城武术协会会长方青卓，还有两个长相颇为怪异威猛的家伙，江飞的老冤家，瓦石和瓦力两兄弟。

　　方青卓德高望重，修养极高，身为江城武术协会会长，他在江城的功夫届享有盛誉，因此他被王子交请来做自己跟江飞比试的见证，而瓦石瓦力两兄弟则是方青卓的两个见习弟子，被他带来观摩。

　　“子交兄的一双风神腿早在十年前就名闻江城各地，现在恐怕已经臻入化境了吧。”方青卓开口道。

　　“哪里哪里，方兄客气了。谁不知道方兄的太乙归元气已经摸到了不可思议之境的门槛。我王子交可是佩服的紧。”王子交在方青卓面前显得非常的谦虚。

　　“哦，对了。”王子交仿佛想起了什么，向瓦石瓦力两兄弟问道：“听说你们跟江飞交过手了，他的功夫到底到了什么境界？”

　　瓦石瓦力两兄弟大眼瞪小眼，脸色涨红，支支吾吾不好开口。

　　“技不如人，有什么好丢脸的，没出息！”方青卓知道自己的两个见习弟子去找江飞的麻烦反而被江飞打败的事情，训斥道：“天外有天，人外有人，要是你们不改掉自己的狂躁的心态，恐怕一辈子都入不了武学之门。”

　　“师傅，不是我们不努力，而是江飞那小子太邪门了。我练习了十几年的虎扑功在他面前毫无用处，他肯定会使妖法。”瓦石有些不服气。

　　“江飞的确很厉害，我们兄弟不是他的对手，但是他跟师傅你比起来，就差的天远了。”瓦力说道。

　　方青卓看着自己的两个徒弟，有些微恼，他收他们为见习弟子。是因为这两个孩子天生蛮力而且心思单纯，练起武功来可以勇猛精进，势不可挡。

　　但是这两兄弟有一个缺点就是不太爱动脑筋，一根筋劲儿，因此自己还在思考，是否收他们为内门弟子，让自己名闻天下的太乙归元气有个好的传承。

　　“江飞到了。”

　　方青卓说道。

　　果然，远远的两个年轻人走了过来。

　　一男一女，男的是江飞，而女的当然是李沁然。

　　李沁然一脸郁闷：“江飞，这就是你说的国际巨星表演？怎么只有几个老头和两个看起来长的像野人的家伙？”

　　她说的两个像野人的家伙，指的是瓦石瓦力两兄弟。

　　两兄弟本来就是在山里长大，跟野兽为伍，被方青卓意外发现而捡回来的，看起来像野人并不奇怪。

　　江飞酷酷道：“今天是国际功夫巨星江飞和江城跆拳道大师王子交的比武，千载难遇。”

　　李沁然翻了翻白眼，想顶他几句，忽然止住了嘴，她转眼间好奇心便上来了，想看看江飞的功夫到底好到什么程度，因为这个王子交她可是久闻大名，因为她是全江城警察的搏击教练，自己身为警署署长的女儿，自然是知道一点内幕的。

　　“等会儿我离你远一点，免得血溅到我身上。”李沁然朝江飞做了个鬼脸。

　　“江飞，我给你介绍一下，这位是方青卓老前辈，江城武协会长，这是他的两个弟子，瓦石瓦力。方老前辈是我叫来做见证的。”王子交走上来，将众人做了个介绍。

　　当他看到江飞旁边的李沁然时，不由得露出一丝微笑：“沁然，这么久不见，都变大姑娘了。带我向你爸爸问好。”

　　王子交作为全警队的搏击教练，跟李沁然的父亲李松林自然是很熟悉的，实际上两家人也走的很近。

　　李沁然嘴上浮现一丝弧度，微笑道：“王叔叔好。我知道王叔叔最疼我了，一会儿帮我好好教训一下江飞，他老欺负我。”

　　“你们年轻人的事情我可不掺合。”王子交呵呵笑道。

　　他看出来李沁然对江飞有意思，但也不点破，只是暗自决定等会儿比斗的时候稍微留两手，给李沁然留两分面子。


第八十二章 王者之战

　　作为国际顶尖的杀手，江飞自然对方青卓是有所耳闻的，他知道方青卓修炼的是一种传统神秘的道家养练功夫，叫太乙归元气。

　　传说中这种功夫练到高深处，摘叶飞花皆可伤人，踏水无痕，来去无踪。

　　一掌拍出山崩石裂，一足立处，万众胆寒。

　　不知道方青卓究竟修炼到了什么地步。

　　习练道家气功讲究天分和勤奋，两者缺一不可。

　　俗话说，散打三月打死人，太极十年不出门。

　　说的是外家功夫和内家功夫的差异，练习散打的人往往经过几个月的系统肌肉训练和对抗训练，就能够用于实战搏击当中，而修炼太极拳等各种高深的内家拳法，则至少需要十年的养气功夫，才能够用之于实战。

　　太极拳也是属于道家气功一类，而方青卓的太乙归元气则是道家气功的顶级功法，比起太极拳来毫不逊色，甚至能够战而胜之。

　　让方青卓这种绝世高手来作为自己和王子交的比武见证，江飞感到很满意，也很放心，他和方青卓简单的对了几句话后，便知道了方青卓为什么会被王子交请动来参加两人的比武见证。

　　原来，自己上次在学校小树林打伤的瓦石和瓦力两兄弟，竟然是方青卓的见习弟子，方青卓见两人竟然都被同一人所伤，感到非常诧异，他认为在江城，能够打伤瓦石瓦力的高手并不多见，因为这两人虽然是自己的见习弟子而已，但是却天赋秉异，力大无穷，心思单纯，是武学奇才。

　　方晴卓见猎心喜，恰好遇到王子交来邀请自己去做比武见证，于是欣然同意前往。

　　江飞和王子交两人来到体育馆正中，相互隔了一丈余。

　　这是一个很微妙的距离。

　　刚站定，江飞便感到一股若有若无的实际性的精神压力围绕在自己身旁，这是王子交的气场锁定。

　　但凡高手，无论内家还是外家功夫，练到最后都会练出一种气场，人与人之间由于性格不同，修炼的功法不同，最后修炼出来的气场都各不相同。

　　比如江飞，他练习了几年弑天杀手营教官“零”传授他的无名法决，就已经修炼出来了他自己的气场。

　　江飞的气场很特别，他会随时散发出一种让身边的人放松的气息，让人对他不会产生一丝防备情绪。

　　而王子交，浸淫了数十年的跆拳道功夫，竟然也逐渐修成了他自己的气场，王子交的气场充满了狂暴的气息，如风虎云龙，如雷啸九天，让人心底产生恐惧震颤。

　　“瓦石瓦力，你们两兄弟好好观摩一下他们的比试，这两人都是修炼出气场的高手，注意他们的出招，好好学习一下。”方青卓开口提醒自己的两个弟子不要错过这一场好戏。

　　“师傅，那个江飞虽然厉害，恐怕也打不过风神腿吧，毕竟他太年轻了，才二十来岁，要是跟王子交大师的岁数一样的话，可能还有一战之力。”瓦石更看好王子交。

　　“是啊，师傅，我也认为王子交不可能会输，因为他的一双风神腿曾经代表华夏国横扫世界各国的跆拳道高手，他已经修炼到了跆拳道高手能够达到的最高境界。听说能够一腿扫断几指粗的钢筋。江飞不是铁打的，恐怕挨上一腿就要落败。”瓦力曾经看过王子交的几场国际擂台赛，他不相信江飞能够抵挡住风神腿的威力。

　　“你们两个放臭屁，我江飞哥哥是无敌的，他是跟武侠小说里面的楚留香一样厉害的家伙，因为他的脸上从来都是挂满从容的微笑。他才不会输呢。”

　　李沁然听瓦石瓦力两兄弟在那里说江飞一定会输掉比赛，当然不乐意了。

　　自从在地下停车场，江飞将她从弑天杀手营金牌杀手杨九手里救出来之后，江飞的脸上淡淡从容的微笑，便永远定格在了李沁然心里。

　　她相信江飞是无敌的。

　　“胜负不重要，重要的是有一颗武者之心。”方青卓说道。

　　场地中间。

　　江飞和王子交互相锁定对方的身形，片刻之后，一道残影闪过，江飞出手了。

　　“咻！”

　　一道掌影带着呼啸声而至，直奔王子交。

　　“呔！”

　　王子交身体如大山一般厚重，抬起左腿如同旋风一般对准江飞的掌影扫过来。

　　刹那间，风声大作，拳风凛冽，腿势凶猛。

　　两人眨眼间出了十余招。

　　江飞喜欢用拳，他的一双拳头曾经经过无数次砂石的磨砺和药水的浸泡，变得如同钢铁一般坚硬。

　　每一拳的力道可以达到上千斤，一拳击出，带着凛冽的拳风，似乎能另鬼神哭号，阎罗止步。

　　须臾之间，江飞已经出了十余拳，每一拳都毫无花哨的地方，没有任何技巧，就是简简单单的一拳轰击对方。

　　王子交也毫不含糊。

　　他的一双风神腿如同长了眼睛一般，无论多么刁钻的角度，他都能灵活如臂使。

　　站在远处观战的李沁然众人只见到王子交一只脚深深扎根大地之中，如同老树盘根，巍然不动，而另一只脚却如同陀螺一般不停旋转，三百六十度任意角度出腿。

　　“这两人真是太猛了，果然是山外有山，人外有人，瓦力，我们输在这种人手里输的不冤枉。”瓦石见江飞出拳的气势不禁心服口服。

　　“师傅说我们是百里挑一的练武奇才，可是今天看到他们全力出手，我才知道自己的不足，如果我们是百里挑一，那么江飞和王子交就是万中无一，尤其是江飞才二十来岁，就有这样的功力，真是人比人气死人。”瓦力心灰意冷道。

　　方青卓听了两个徒弟的话，微微笑道：“我带你们来，正是想让你们见识到真正的高人，让你们对武学真正有一颗敬畏之心，排除万难，一心向道。看来我的任务完成了。回去以后，你们好好沉淀一下，去掉你们的傲慢暴烈之心，日后必定有所成就。”

　　“是的，师傅。”瓦石瓦力两兄弟点头称是。

　　呯呯砰砰！

　　江飞和王子交激战了十余分钟。

　　江飞现在越打越畅快，浑身气血如同河流一般通畅，身上的毛细血孔在热气的蒸腾下呈现半张半阖的状态。

　　嘿！

　　江飞将全身毛孔锁上，将蒸腾的一股气流汇聚到口中，一口喷出！

　　唰！

　　一道如白练般的淡白色气流轰然而出，如箭一般射向王子交头部。

　　这道气箭威猛无比，气势凛冽，如果击中对方，必然会将其打出一个窟窿。

　　王子交大吃一惊，身形如同陀螺一般旋转，躲过了这一记攻击。

　　但身形稍显凌乱。

　　“这小子怎么越打越厉害，好像浑身有使不完的劲一般。我已经高频率出腿一百多次，足足可以打死几头猛虎了，可是硬是没有将他打败，现在拳怕少壮，对方气势越来越猛，要是自己不拿出压箱底的功夫来，恐怕到时候会精力不济反而落败。”

　　想到这里，王子交不再犹豫，眼神中迸发强烈的光彩，将浑身的气势也随着江飞的拳势攀升到一个顶点。

　　“决定胜败的时候到了。”场外的方青卓眼力高明，他看出来王子交要使出绝招了。

　　“来得好，一决胜负吧。”

　　感到对方的气势逐渐攀升，江飞哈哈大笑，将自己的拳势催到了顶点。

　　轰隆！

　　王子交一脚踏在地面，踩裂了踏足之地，站立之处破裂如同蜘蛛网状。

　　呼！

　　一脚踢出！

　　场中气氛顿时一变。

　　江飞只感到周围的气场突然一变，王子交的一脚似乎如同一座大山一般向自己碾压而来，要将自己碾碎，踏成碎泥。

　　而且王子交那踢出的一脚似乎带有一种魔力一般，使自己心神震颤了一下。

　　匹夫不可夺志！

　　哈！

　　江飞大喝一声，收摄心神，将全身的力量击中到了自己的右拳上，迎面一击。

　　“来的好！”

　　王子交喝道。

　　催动右腿迎上了江飞的拳头。

　　轰！

　　一声如雷鸣般的响声过后，整个场面安静了下来。

　　“谁胜谁负？”李沁然见比试似乎结束了，连忙向身边的方青卓求教。

　　方青卓笑而不语。

　　江飞静静站立了十余息，调整好气血，看着王子交说道：“王大师果然名不虚传。江飞佩服。”

　　“江山代有人才出，一代新人胜旧人，我老了，现在是你们年轻人的天下了。这场比试我输了。”王子交最后一招破釜沉舟，被江飞全力一击的铁拳迎上，腿骨有了丝丝裂痕，如果继续站下去，恐怕以后都没办法再用腿了，所以很爽快的认输。

　　“王大师不是输在武功上，而是输在年纪上，我年轻气盛，血气旺盛，要是退转去十年，我恐怕就不一定是王大师的对手了。”江飞很谦虚。

　　“你不要安慰我，小伙子，你现在如此年轻，武功造诣如此之高，恐怕再过几年，你就能接触到那个神秘的境界。超过这个世界上的大多数武者。”方青卓叹道。

　　“神秘的境界？”江飞心念一动。

　　“对。对于这一点，你可以和方青卓沟通沟通，方青卓恐怕已经触摸到神秘境界的边缘了。”


第八十三章 黑拳

　　江飞和王子交边谈边走向场边。

　　“江飞，你们谁赢了啊。我问这个臭老头，他不告诉我。”李沁然嘟囔道，恶狠狠剜了方青卓一眼，方青卓莞尔一笑。

　　“是我输了。”王子交干净利落的回道。

　　其实江飞本来就没打算向在场的人公布胜负关系，因为他觉得胜负这种名誉对于曾经的杀手来讲，是一个多余的东西，反而招致不必要的麻烦。

　　但没想到王子交竟然如此干脆磊落，主动说出来输赢。

　　江飞将眼光投向王子交，发现王子交一脸的淡然，不由得赞叹道：“王大师光风雯月，不计较胜败得失，真值得晚辈学习。”

　　“哈哈哈。”王子交还没开口，方青卓反而发话了：“王子交大师可是跆拳道届的一面旗帜，天纵之才。这个世界上能够从修炼外功慢慢摸索出一套内养内练之法，由外功转向内功的修行的人寥寥无几，王子交恰好算一个。”

　　“怪不得我能感到他的一双腿的力量能够突破外功的极致，达到震慑心魂的作用。”江飞若有所思。

　　王子交拖着受伤的腿，连连摇头，“你们太抬举我了，今天这场比试对我来讲非常有用，我决定回去修养一段时间，并且好好研究下华夏国的传统武学书籍，希望能够从中找出一些对我有用的东西，泡菜国的跆拳道我已经修炼到顶峰，是该换个思路了。不然会终身无法寸进。”

　　“泡菜国的东西怎么比得上我们泱泱华夏。”李沁然撅着嘴巴说道：“王叔叔，改天你带我去警营里玩好吗，好久都没带我去过了。”

　　王子交是全江城精英警队搏击教练，要在古代，就相当于八十万禁军教头林冲那种角色。

　　他经常带李沁然去警队的射击室和训练场去观看，这不，李沁然又缠上他了。

　　“好好好，只要你爸爸不反对，我当然没意见。”王子交回过头来对江飞说道：“江飞，你是一个人才，我从李松林那里知道你的一些事情，你很了不起，有决断，有勇有谋，是个值得培养的人才，有空了可以随时到江城警署来找我。随时欢迎。”

　　江飞点了点头，目送着王子交一步一步蹒跚的背影，消失在视线中。

　　“江飞，我的两个不成器的弟子多亏了你的教训，才让他们知道了天外有天，我今天带他们两个来观战。他们也受益不浅。”方青卓对江飞说道。

　　瓦石瓦力两兄弟见自己师傅在江飞面前说自己的缺点，不由得脸红耳赤。

　　这两兄弟心思纯净，有勇无谋，却偏偏最听师傅的话。

　　因为是方青卓带他们脱离了山野之中的贫苦生活，教了他们很多做基本功夫，并且让他们学会了很多道理，他们对方青卓说的话从来没有任何怀疑。

　　凡是方青卓要他们做的事，他们从来不会打任何折扣。

　　“我听瓦石瓦力说你惹了一些人，是吧？”方青卓问道。

　　“是的，我惹上了江城社会大哥向平，上次瓦石瓦力就是向平的手下王战带过来的。”江飞回道。

　　“你要小心，向平的爸爸向东风是个了不起的人，他的触手无所不在，虽然现在明面上退隐了，但是隐藏的势力非常强大，瓦石瓦力就是被向东风的一个在地下拳坛做经纪人的手下请过来对付你的。”

　　“地下拳坛？”江飞大吃一惊。

　　江飞当然知道这个世界有很多打黑拳的场所，但是他却没听说过小小的江城居然也有黑拳存在。

　　“是的。我为了培养下瓦石瓦力两兄弟的实战技巧，让他们进入了江城的黑拳外围赛，目前成绩还算不错，基本没有遇到对手，不过外围赛的对手都不算太强。向东风的人既然能请瓦石瓦力来对付你，那么很可能也能请更高级的黑拳高手来对付你。你要小心。”方青卓透露了一个另江飞吃惊的消息。

　　“多谢方老前辈指点，江飞万分感谢。”

　　“我看你是一个可造之材，你不妨也去地下拳坛锻炼锻炼。如果遇到麻烦，可以来找我。”方青卓给了一个他自己居住的地址给江飞。

　　“好，谢谢前辈。”江飞点了点头。

　　地下拳坛！

　　我江飞一定要来见识见识！

　　向东风，总有一天我会亲自站到你面前，打碎你经营的江城秩序！

　　江飞狠狠的吐了一口气，带着李沁然离开了江城体育馆。

　　在离开的时候，江飞看到远处一个熟悉的影子向他点头示意。

　　竟然是刀歌！

　　他竟然一直在某个偏僻的地方观看自己跟王子交的比武，而自己一直没有发现。

　　刀歌看到江飞注意到了他，万年不化如冰川的脸上露出一丝笑意，他转过身去，很快离开了体育馆。

　　刀歌这个武痴，也不知道现在的功夫到底进步到了什么程度了。

　　江飞一直觉得刀歌这个人简直天生就是为了武而生的，他对这种纯粹的人充满敬畏，尊重，他知道自己跟刀歌迟早还会有一战，这是一种武者对信念的追求和执着。

　　方青卓今天给了江飞一个很重要的信息，那就是自己仍然处在向家人的威胁下。

　　而要摆脱这种威胁，只有将对方彻底打垮，最好的防御就是进攻。

　　向平的老子向东风跟自己倒是没什么深仇大恨，而自己跟向平也无非就是因为徐芸引起的意气之争而已，本来也算不得大事情，但自己成为跟向家平起平坐的黄天佑家族女婿的消息恐怕已经传到了向东风耳朵里，导致了他们出动黑拳来对付自己，想除掉自己断掉黄天佑一臂。

　　妈蛋！

　　我不过是个黄家冒牌女婿，值得请黑拳杀手来对付我吗！

　　看来是时候到黄家走一趟了，去见见黄天佑，找个联盟和自己一起对抗向家。

　　江飞叹了口气，陪李沁然离开了体育馆。

　　……

　　江城繁华大街上，著名的秋熙路，号称美女一条街。

　　街口处出现了一男一女两个人。

　　男的身材瘦削，脸上带着懒洋洋的坏坏的微笑，而女的则是身形妙曼，气质超群，脸蛋绝美。

　　正是江飞和李沁然二人。

　　从体育馆出来，李沁然便缠着江飞陪她逛街。

　　秋熙路是江城最为繁华的一条街道，道路两边无数商户林立，寸土寸金。

　　世界五百强的很多大公司都在这里开设了分部。

　　当然。这里最出名的不是它的繁华，而是它的美女众多。

　　似乎，全江城的美女大部分都集中到这条街道上来了。

　　李沁然喜欢购买衣服，而江飞则在一旁漫不经心的左看看，右瞧瞧，在他如雷达般精准的眼睛下，任何美女无论大小都无所遁形。

　　“自古美女出江城。江城美女在秋熙。”江飞摇头晃脑说出了这么一句话。

　　“臭流氓，你的老毛病又犯了？”李沁然白了江飞一眼，心道有我这么漂亮的一个大美女站在你旁边你居然都还有心思去看其他女人，真是是可忍孰不可忍！

　　叮铃铃！

　　江飞正准备回答李沁然，忽然手机响了：“江飞，你现在在哪里？”

　　对方是黄若男的声音，自从上次在学校食堂边见到黄若男一次之后，两人之间就没见过面了。

　　“你猜猜看？”江飞看着李沁然回道。

　　“猜个屁，肯定是在泡妞，姑奶奶都看到了。赶紧给我滚犊子上来，我在二楼你头上。”电话里，黄若男的声音震天响。

　　靠，能斯文点嘛？还能不能在一起玩了！江飞暗道。

　　挂掉了电话，江飞看着一旁带着疑问表情的李沁然说道：“走吧，有个朋友在二楼等我，一起去看看吧。”

　　江飞二人顺着楼梯朝二楼走去，二楼是一个西餐厅，装饰的金碧辉煌，美轮美奂。

　　一进场，一个穿着燕尾服的服务生便将两人带到了一个圆弧形餐桌前。

　　这是一个靠窗户的餐桌，透过窗户，可以很清晰的看见周围的繁华景观，整个秋熙路的街景尽收眼底。

　　果然是个好地方！寸土寸金。

　　圆弧形餐桌旁做了一个寸头青年女子，一张英气勃勃的脸蛋儿，看起来充满另类的味道，正是黄若男。

　　“这么久没见，黄大小姐你越发漂亮了。”江飞看着对面的黄若男，笑道。

　　“再好听的话从你嘴里说出来，肯定不是那么一回事儿。别说那些废话，今天晚上去我家，我有事找你。”黄若男自从带了江飞这个冒牌男朋友见黄天佑后，黄天佑经常提起江飞，为了避免黄天佑起疑心，黄若男只好让江飞多回家去应付应付。

　　恰好今天在这里碰到江飞，择日不如撞日。干脆就今晚带江飞回家吃饭，顺便应付一下自己老爹的唠叨。

　　“什么事情不能在这里说，非要到她家里去说。臭流氓，你和她……？”李沁然很惊讶，心里有些没来由的不舒服。

　　“额，我是她弟弟的搏击教练，偶尔要去她家帮他弟弟练练拳。”江飞撒了个谎，毕竟做黄若男冒牌男友可不能泄露风声，要是被黄天佑知道了，自己肯定脱不了身。

　　江城江湖巨擘黄天佑可不是善茬。

　　“哦。”李沁然乖巧的点了点头。

　　江飞感到有些心虚，毕竟自己刚刚撒了个善意的谎言。


第八十四章 诱惑

　　咕咕咕！

　　江飞的肚子不争气的叫了起来。

　　经过和王子交的一场高强度的比武，江飞全身积蓄的能量积蓄消耗殆尽，现在肚子开始饿了起来。

　　“服务生，点餐。”江飞朝吧台那边叫了一声。

　　一会儿，一个高大英俊的服务小生走了过来，礼貌的站在一旁，问道：“请问几位要点什么？”

　　江飞拿过服务生递过来的单子，随便翻看了下，给自己点了三份牛排，外加一杯果汁。

　　李沁然和黄若男则分别要了一份意大利面。

　　黄若男见江飞竟然一个人吃三份牛排，好奇的问道：“江飞，你刚才干什么去了？怎么这么能吃？”

　　江飞笑道：“我天赋异禀，胃口超强。有什么好奇怪的。”

　　李沁然也乐了，说道：“他这人属牛的，特别能吃。”

　　江飞可不管三七二十一，填饱肚子要紧。

　　他拉开了架势，准备大快朵颐将眼前的食物消灭掉。

　　“华少，我帮你打听过了，那个叫江飞的小子是刚到金碧辉煌的，没什么背景，就是拳脚功夫有点厉害，他是靠叶轻眉的关系进入保安系统的，我们该怎么对付他？难道就这么算了吗？”

　　隔壁不远处的一个卡座传来了一阵谈话声。

　　江飞耳朵极其灵敏，听到有人在说自己，凝神仔细听起来。

　　黄若男和李沁然两个人仍然在小声交谈，完全没有听到隔壁的谈话。

　　“我华少在江城也算有头有脸的人，开场子做生意的人谁不认识我华少，那江飞不给我面子，我迟早会收拾他。我爸爸已经派人去他们公司摸底去了。到时候随便给他们弄个消防设施不合格，停业整顿的通知，他肯定会夹着尾巴来求我，到时候我再好好的羞辱他。”

　　华少恶狠狠的说道。

　　“华少威武！”

　　“对，那小子那天那么嚣张，就是该好好整治一下他。”

　　华少身边的两个跟班说道。

　　江飞听到这里明白过来，华少那边已经准备动手了。

　　江飞给金碧辉煌的方威打了个电话，向他询问此事的应对方法。

　　方威沉吟了片刻，说道：“华少的爸爸是江城消防局局长，虽然看起来官职不大，但是恰好能够对口管理我们这种场子，要是动起真来，他找人封了我们场子，我们损失可就大了。这件事我交给你来处理。注意不要出纰漏。”

　　方威的后台神通广大，但是一般情况下不会轻易出面，因此方威决定让江飞自己来处理这个事情，也算是对江飞的能力的一种考验。

　　要是江飞连这点小事情都处理不好的话，那么以后也不值得重用了。

　　江飞挂掉电话，心里暗骂了一句：老狐狸，不动声色将皮球踢到我身上来，还好我有应对之法，不然还真头疼。

　　见江飞似乎有心事一般，李沁然关切地问道：“江飞，你怎么了。有什么问题我能帮上忙吗？”

　　“昨天不是跟你说了吗？就是那个事情。”

　　“啊……我现在反悔了，不想干了。”李沁然脸上泛起一丝红晕。

　　“你自己说的，谁反悔谁是小狗。”江飞坏坏的笑道。

　　“哼，你说让我去看国际巨星表演，结果呢？”李沁然愤愤的反问道。

　　“废话少说，帮还是不帮？”江飞问道。

　　“哼，偷鸡摸狗，仅此一次，下不为例。”李沁然不情不愿的回答道。

　　因为下午要应付即将到来的消防危机，这顿午餐吃的很快。

　　吃饭完毕，两人乘车去了趟江城红灯区。

　　江飞下车走到红灯区边，看见一家叫做粉红女郎的发廊，径直走了进去。

　　老鸨见了江飞，眼睛一亮，连忙迎了上来，说道：“帅哥，耍快餐还是全套？快餐两百，全套五百。”

　　“有美女吗。越风骚越好。”江飞淡淡的答道。

　　“帅哥你太小看我们这里了，我们无论十八岁还是三十八岁的姑娘，各种类型都有，漂亮的很，看你是喜欢哪种类型？”老鸨见江飞气质不凡，肯定是个大客户，于是热情的贴在江飞身边，恨不得夸她这里的姑娘全是天上嫦娥下凡，想让江飞留在这里。

　　“把你们所有的姑娘都叫出来让我看看。”江飞说完，坐到一旁的沙发上。

　　一会儿功夫，老鸨将十几个姑娘全部叫了出来。

　　“到底是谁这么大的排场啊，要我们姐妹们都出来接客。”一个蜂腰长颈的妖媚女子问道。

　　“这次是一个真正的帅哥，比那些秃顶老男人强多了，包你们喜欢，不过要看人家能不能选上你。”老鸨回道。

　　“是吗，姐妹们，出去看帅哥了。”姑娘们加快了脚步走了出来。

　　店里面的沙发上坐着一个标志的青年，脸上挂着一丝不羁的放浪，身材颀长，眉眼英俊。

　　几个胆子大点的姑娘更是走了上来，在江飞边上环坐着。

　　顷刻之间，江飞身边莺莺燕燕，好不热闹。

　　江飞摸了几把坐在自己大腿上的两个女人，邪笑道：“好丰满，真有料。弹性十足。”

　　两个女人吃吃笑道：“帅哥，我们进屋去耍会儿，让妹妹好好伺候你一番，包管你满意。”

　　江飞正在打量着周围，回道：“万一不满意怎么办？”

　　一个女人伸手在江飞的裤子下面摸索了两把，发现江飞的小丁丁已经长成了参天大树，不由得媚眼如丝，诱惑到：“帅哥，不要憋着了，姐姐带你进去释放一下。”

　　妈蛋，争气点！

　　江飞见自己的小兄弟不听招呼，昂然直立，笑骂道。

　　很快，江飞的眼光着落在靠墙边的一个女人身上，那个女人身上似乎有一种魔力能够吸引人的目光，脸蛋呈现狐媚形状，下巴尖削，柳叶眉。

　　好漂亮的女人！

　　可惜堕落风尘。

　　江飞指了指她，跟老鸨说道：“我要带她出台。”

　　老鸨两眼笑成了豌豆角，笑眯眯的说道：“帅哥，你眼力真好，小丽可是我们这里的台柱子。你要带她出去，价钱可是不菲哦。”

　　江飞从包里抽出一叠钱来，轻轻丢在沙发前的茶几上，顺手摸了一下身边两女的丰臀，说道：“钱不是问题。老板娘生意兴隆！”

　　老鸨两眼发光，收起那叠钱数了数，欢喜的放进钱包，说道：“帅哥，耍开心点，小丽可是我们这里最风骚最漂亮的姑娘了。别的不敢说，只要是和男人上了床。恐怕没有人不被她征服的。”

　　小丽摇摆着蜂腰肥臀跟着江飞出了粉红女郎的大门，看着江飞挺拔的身姿，不由得有些期待。

　　来店里光顾的顾客，很少有像江飞这么标致的青年，小丽经常会遇到一个中年男人，脑肥肠圆，在床上蹦跶不了几下便缴枪投降，让她感到很不满意，而今天面前这个青年，看他的一身紧绷的腱子肉，恐怕能力很强吧。

　　想到这里，小丽加快了脚步，赶上去挽上了江飞的胳膊。

　　“帅哥，等会儿好好怜惜人家，人家身子弱小，恐怕会禁受不住你的疼爱。”小丽用自己胸前胀鼓鼓的凶器磨蹭着江飞的胳膊。

　　江飞带小丽上了车后，让小丽坐到后排去，而自己坐在驾驶室里，将车缓缓驶离了红灯区。

　　小丽刚才还媚眼如丝，身体发软，忽然发现车里还有一个女人，这个女人看起来清纯无比，身材高挑，瓜子脸，精致的翘挺小鼻子，比起她来，要出众许多，自己跟她比起来，如同淤泥跟天上的皓月争辉。

　　小丽的浑身刚刚散发出来的骚劲不由得收敛起来，心道：“这个帅哥难道要跟自己玩双飞？可明显前面这个女子不像是干她们这一行的啊。”

　　正在想着，江飞说话了：“美女。今天带你出来让你帮一个忙，酬金两万。”

　　原来这个帅哥不是找我出台的啊。

　　小丽心里一阵失落，不过当听到有两万元的酬金的时候，她还是露出了笑意。

　　“说吧，帅哥，让我帮你什么忙呢？我可以做的事情很多，吹拉弹唱都可以。”

　　咳咳！

　　身边的李沁然一阵郁闷，这都是什么人啊！

　　江飞回道：“等会儿你去帮我勾引一个中年男人，带他去开房。”

　　小丽明白过来，眼前这个男子是要让他去做一些违法的事情。

　　她不禁有些犹豫了，虽然出来风尘卖笑，但是被抓住最多就是拘留个几日，罚点款而已。但如果做出什么仙人跳，欺诈勒索的事情被暴露了的话，恐怕就不是拘留几日的问题了。

　　见小丽有些犹豫，江飞说道：“两万元只是定金，事成之后我再付给你三万。而且保证不会有任何后患，这一点你放心。我们手脚很干净。”

　　见江飞提价到了五万。小丽点头答应了。

　　毕竟，五万块钱的数目不是一个小数目，够自己花不少时间了。

　　江飞拿出一个小包递给小丽，说道：“里面有一只录音笔，你放到你口袋里。等会儿做事情的时候就让它开着。”

　　然后江飞又从包里拿出一个高精度摄像仪，递给李沁然。

　　李沁然的任务就是用这台摄像仪将小丽和那个被勾引的男人所做的苟且之事全部记录下来。

　　吩咐完任务。江飞吹了一个口哨。

　　这时候，江飞的电话响了，是李松林的声音：“江飞，你让我查的那个消防局长的行踪我已经掌握好了，他每天下午都会去江城游泳馆游两个小时泳。记住，有什么事情通知警方，不要私下做违法乱纪的事情。考虑到这是对你卧底有帮助的事情，再加上那个局长本身手脚有些不干净的地方，不然这种事情我可不会帮你。”

　　江飞挂掉电话，打了个响指，说道：“出发。江城游泳馆。”


第八十五章 泳池迷情

　　时值盛夏，游泳馆里人头攒动。

　　远远望过去，一个环形超大游泳池里，游泳的人起码超过了上百人。

　　“哇塞，好多人啊。”李沁然走到游泳池边，惊叹道。

　　“好多帅哥，那边那个救生员好强健，一看就是个型男。”小丽指了指池子边的一个男子，两眼放光。

　　“别浪费时间，赶紧寻找目标。”江飞催促道。

　　他们的目标任务华天都，华少的爸爸，江城消防局局长，江飞通过李松林的关系找到了华天都的照片，三人在车里的时候就仔细揣摩辨认了不少时间，确认对这个华天都的外貌长相已经记在心里。

　　江飞三人在游泳池寄存处换上游泳衣，然后慢慢在池子边上晃悠，似乎在悠闲的渡着步，而实际上他们的眼睛却不停地在往游泳池里面瞅。

　　游泳馆里虽然人很多，但是几个圈子走完，江飞三人一无所获，完全没有发现华天都的踪影，这样他们感到很沮丧。

　　江飞想了一下，叫停正在观察的李沁然二人，说道：“我们这样目标太大，容易引起华天都的警觉，我和小丽先下水，李沁然你就在岸边观察，如果发现华天都后，我就让小丽去搭讪，然后你拿出相机便宜行事。”

　　李沁然有些不乐意，说道：“那我就光看你们下水避暑，我却在上面晒太阳？想得美。反正现在华天都还没出现，我也先下水游几圈，等华天都来后，我再上岸，你看如何？”

　　江飞无奈道：“好吧，随便你，你可要想清楚了，公众场合色狼多，你这么好的身材长相，小心被人吃了豆腐。”

　　啪！

　　李沁然的芊芊玉手轻轻拍打在江飞的胸膛，“臭流氓，说话能够积点德吗？”

　　“帅哥，走，这里有点高，我好怕啊。你扶我下水好吗？”小丽那柔媚的声音在江飞耳朵边上响起来。

　　“没问题。”江飞在小丽丰满的臀部狠狠的摸了一把，用狼一般的目光看着小丽丰腴的胸部，说道：“你真是个极品小妖精，我就不相信那个华天都能不上钩。”

　　“是吗，那解决了华天都的事情后，你可要好好谢谢我，我现在还单身呢。”小丽咬着嘴唇一脸幽幽。

　　江飞没有回答，横手一抄，将小丽抱在怀里，雄性的气息顿时将小丽的思维和灵魂都淹没了。小丽沉浸在江飞的胸膛当中，不禁浑身都酥软了起来。

　　他这是要干什么？难道……？

　　哎呀，羞死人了。

　　小丽心里既期待，又兴奋，浑身几个敏感地位火热难忍，身子微微扭动了几下。

　　“砰！”

　　江飞抱着小丽，上前几步，轰然一下，在两米高的台子上向池子里跳下去。

　　顿时水花四溅！

　　“啊！”

　　小丽没有等来那期待的缠绵，而是被江飞突然而来的动作吓得尖叫了一声。

　　小丽睁开眼睛一看，自己已经被江飞带到了游泳池中。

　　“帅哥，你好狠心，一点都不懂得怜香惜玉。”小丽抚摸了下自己的起伏不定的酥胸，望着不解风情的江飞感到一阵郁闷。

　　这个男人真是完美，连跳水都那么有型。

　　别的男人一见了我骨头都软了，而只有他竟然对我的示好视而不见，不过我喜欢！

　　江飞，你这个小男人，姐姐我一定要找机会吃了你。

　　小丽心中打定主意，一定要将眼前这个帅气迷人坐怀不乱的家伙彻底征服在自己的石榴裙下。

　　见江飞两人都下了水，李沁然也缓缓顺着阶梯走了下来。

　　“臭流氓，哼，当着我的面居然摸女人的小屁屁，恶心。”李沁然心里嘀咕道。

　　“噗通！”

　　李沁然如同一条美人鱼一般朝水池中央游去，手脚完美的上下摆动，充满了韵律。

　　李沁然一下水，便吸引了周期不少男人的火热的目光。

　　毕竟，像李沁然这种校花级别的极品大美女出现在公共游泳池是不多见的。

　　完美的身材配上完美的脸蛋，简直让她成了无数男人心中的完美情人。

　　可是，虽然很多男人看着李沁然露出渴望的目光，但也只能远远的欣赏，却不敢上前搭讪。

　　因为李沁然身边已经有了一个英俊男子，身上布满刀疤，看样子就是一个道上混的，不好惹的角色。

　　“那家伙真有福气啊，两个美女在他身边环绕，一个骚的出水，让人欲火焚身，一个清淡出尘，让人只能远远仰望，要是那两个美女是我的情人的话，我宁愿折寿十年。”

　　一个头顶微秃，几根黄毛稀稀拉拉洒在头顶四周的中年男子摸了摸自己的秃头，感叹道。

　　“切，你要求太高了，我只要其中一个美女相伴，哪怕今夜就精尽人亡，死在她的石榴裙下。”秃头男子身边一个龅牙男笑呵呵的说道。

　　李沁然没有听到别人的交谈，仍在尽情的戏水游玩，她在享受这炎炎夏日带来的片刻清凉。

　　江飞在游泳池里扎了几个猛子，潜游了几圈，如同一个鱼雷一般，快速有力。

　　然后回到李沁然身边，看了看入口处，低声道：“注意，目标任务来了。”

　　华天都今天按照往常的习惯，驱车来到了游泳池。

　　今天的游泳池如往常般热闹非凡，华局长心情非常愉悦。

　　他看到游泳池里一个身材火辣的美女隔老远看了他一眼，不由得自信的笑了一下。

　　身为一局之长，自己在江城还是有那么几分薄面的，别人认识自己也不奇怪。

　　华天都换取了游泳衣，很快来到了游泳池。

　　“哎哟！”刚刚下水的华天都听到旁边一个阮媚的声音，他看到身材火辣的美女眉头微蹙，身体微蹲，似乎出现了什么问题。

　　“小姐，请问你需要帮忙吗？”华天都这个时候显露出了翩翩君子风范。

　　美女抬起头来看到华天都，像看到了救星一样，将胸脯停了一下，说道：“哥哥，你能扶我一下吗，我腿好像抽筋儿了。”

　　眼前的美女媚眼如丝，瓜子狐媚脸，游泳衣根本包不住那一对跃跃欲试的硕大胸器，直欲跳脱出来，一双美腿丰腴性感。

　　饶是华天都经历了无数风浪，阅人无数，他仍然心头猛然一跳，“美，实在是太美了，极品尤物，人见人怜。”

　　华天都赶紧伸出自己的手，扶住了眼前女子的手臂。

　　对方淡淡的女人香气，柔软细腻的身躯让华天都有些把持不住。

　　刚扶住美女的身子，突然发现女子的身体一软，整个人朝自己软软的倒了过来。

　　“哥，我不行了，脚抽筋痛的厉害，你让我靠靠好吗？谢谢你了。”小丽见华天都对自己一副色眯眯的样子，不禁暗自高兴，心道自己还是有那么几分魅力的，自己那个雇主江飞会不会不爱女色，因此对自己无动于衷。

　　华天都的双手已经不受自己指挥了，他被幸福冲昏了头脑。

　　自己虽然贵为堂堂的一局之长，但是自己家里的老婆却是个黄脸婆，而且已经四十五岁了，脸皮松弛，腰粗的像水桶，脾气古怪，自己痛苦不堪。

　　没想到今天运气真好，居然有美女自动投怀送抱。

　　华局长将小丽的芊芊细腰半搂在怀里，感受到美女胸前一对惊人的丰腴抵在自己胸口，关心的问道：“小姐，要不要我扶你上岸去，给你简单救治一下。”

　　见目标已上钩，小丽点头道：“那就麻烦哥哥把我抱上去好吗，我现在走不动了。”

　　华局长感到自己心跳加快，血液上涌。

　　他迫不急待的将小丽熊抱了起来，一只手刚好按压在小丽的丰满的胸部，还顺势假装不注意的轻轻按了几下。

　　小丽心里暗骂道：堂堂公务人员，没想到也是个道貌岸然的老色狼。今天老娘损失真大，回头一定要找江飞给我补偿。

　　来到岸边，华天都将小丽放在了椅子上，正准备找救护人员的时候，小丽一把拉住了华天都的手，说道：“哥，你会按摩吗？”

　　华天都正想条件反射般说不会，突然想到他吗的傻逼啊，就是一条猪在这个时刻也一定会按摩啊。

　　“会，会一点！”华天都结结巴巴的说道，他是在是太激动了。

　　小丽伸出自己丰腴的小腿，在空中划了一个漂亮的弧线，轻轻落在华天都的膝盖上，用我见犹怜的声音求道：“哥哥，那麻烦你帮我按摩一下好吗？”

　　“好，好，好。”华天都机械的点点头，他强力控制住自己几乎快颤抖的手，轻轻的触摸到了小丽的光洁的脚上。

　　“啊，轻点，哥，疼……”小丽眉头皱了皱，轻声说道、简简单单几个字，让华天都差点把持不住，手一抖，险些把小丽的脚从膝盖上滑落下来。

　　华天都双手齐下，又摸又按，使出了浑身十八般解数，将眼前这个美女弄的舒舒服服。

　　小丽看了看远处的李沁然，嘴角露出一丝不可察的微笑，然后双手环抱住了华天都的头。

　　李沁然隔老远做了一个OK的手势，然后小丽松开了手，从华天都身上挣脱开来，轻笑道：“哥，谢谢你，你的手法真好，我的腿已经没事了。”


第八十六章 搞定华天都

　　小丽见李沁然已经将拍好照片，于是珊珊然立起身来，假装难舍难分的说道：“哥，今天真是谢谢你，要不我请你吃饭吧？”

　　小丽一双水汪汪的眼睛看着华天都，看得华天都心里发痒。

　　太极品了！

　　我一定要搞到手！

　　华天都暗暗打定主意，要将小丽泡到手，他豪气的把手一挥，“我们今天认识就是缘分，别谈什么感谢不感谢的，晚上我请你吃饭，交个朋友吧。”

　　小丽咯咯的笑了笑，狐媚的眼睛水波流转，“不太好吧，人家有点害羞哦。”

　　华天都见小丽欲拒还迎的表情，逗得自己心里更加火飘火辣，他恨不得现在就扑上去将她按倒在床上发泄一番。

　　小浪蹄子，别以为我不知道你心里骚，等跟我一起吃完饭，有你享受的。

　　但华天都表面装的一本正经的，他本来就是公务人员，平时道貌岸然，喜怒不形于色，所以他很好的掩饰了自己心中的那股龌蹉骚劲儿。

　　他笑眯眯的对眼前的美女说道：“没什么不好的，一回生，二回熟嘛，你就给哥哥一个面子，让我请你。”

　　“既然哥这么说，我要是再推辞就显得见外了，不如我们去江城大酒店吧，那里环境好，而且有全江城最好吃的意大利甜酱面。”

　　小丽见华天都已经上钩，便毫不犹豫的答应了华天都的吃饭请求，而且指明去江城大酒店。

　　因为江飞早就在江城大酒店对面的居民楼租借了一个房间，专门用来进行这次的偷拍行动。

　　两人一起走向了更衣室，而这个时候，江飞早已换好衣服，和李沁然一起坐在甲壳虫汽车里等待他们的出现。

　　走出更衣室，小丽一身妖媚风骚的打扮让华天都眼前一亮。

　　长长的波浪卷金黄色头发，配上黑色牛皮短裙，套上黑色丝袜，看上去风情万种。

　　华天都赶紧迎上前去，将眼前的美女带到自己的奥迪A6座驾里。

　　一路上，华天都在殷勤找小丽搭讪，吹嘘他在江城多么有面子，自己多么的有钱。

　　小丽看起来很是崇拜这个成熟多金的大哥，一路上不停的点头，眼里充满敬佩之意。

　　“华哥，你结婚了吗？”小丽开始套华天都的话了。

　　华天都犹豫了片刻。

　　华天都早就结婚，并且膝下有一独儿子华少，华天都早就想跟自己的黄脸婆妻子离婚了，但是他的妻子非常彪悍，而且掌握了不少他的把柄，为了仕途的顺利，他没办法，只好强忍着继续跟她在一起。

　　华天都当然不会说出已婚的事实，要不然眼前这个美女也许就会像煮熟的鸭子一样飞走了！

　　他回道：“我现在是离异，一个人太寂寞了，真想结束这种单身王老五的生活，可惜运气不好啊，至今没有遇到。”

　　华天都说话的同时，一双眼睛在小丽硕大的胸部上看了又看，伸出手肘假装不在意的在小丽胸部磨蹭了一下。

　　小丽用米死人不偿命的眼睛瞟了华天都一眼，嗲声嗲气的说道：“华哥，你好讨厌，你碰到人家的敏感地带了。”

　　华天都一口老血涌上心头，加快了开车的速度，只想马上将车开到江城大酒店，然后开好房间将小丽狠狠蹂躏一番。

　　边开车边说道：“小丽，你看哥一个人这么辛苦，要不给哥哥介绍个女朋友可好？”

　　小丽心里暗自好笑：臭男人，上钩了吧。

　　“哥是想找哪种样子的女朋友啊？哥这么优秀的，恐怕没有几个人能够配得上你。”小丽演戏很有一套，说假话连眼都不眨。

　　华天都也是花丛老手了，一般女人对自己说很优秀的时候，多半代表自己可以搞定她。

　　他故作深情的问道：“那你看哥这样的能配的上你吗？”

　　华天都的确对眼前这个女人上了心，他一想到屋里的那个黄脸婆，就觉得人生黯淡无光，看到风骚妖媚的小丽，他感到春天来了。

　　“看你表现了。”小丽向华天都似有深意的眨了眨眼。

　　两人很快来到了江城大酒店，华天都来到前台，找吧台开了一个房间，然后领着小丽乘坐电梯来到了二楼西餐厅。

　　这时候，江飞和李沁然的车早已停在下面。

　　江飞和李沁然下车后直奔江城大酒店对面，然后进入了对面的一个居民楼。

　　江飞二人走进一个事先预备好的房间，将窗帘拉了下来，然后李沁然拿出摄像机和照相机，开始调整仪器。

　　现在是小丽和华天都吃饭的时间，并没有什么可以偷拍的，不过李沁然还是随意截取了几张照片下来，以防万一。

　　看着小丽迅速和华天都打得火热，时而大笑，时而亲密交谈，江飞感叹道：“真是术业有专攻，让小丽这种风尘女子来做这种事情，简直就是量身为她定做的一般，表演的真好。”

　　“臭流氓，你的心思可真龌蹉的。居然让人干这种事情。老实交代，你以前都还干过什么龌蹉事情？”

　　李沁然一想到自己被江飞拉来做这种偷鸡摸狗的事情就有点气愤。

　　她一个冰清玉洁的大小姐，竟然陪江飞做这种勾当，她自己都有点想不通当初怎么就答应了江飞，上了他这条贼船。

　　过了一个小时左右，对面酒店的小丽和华天都终于吃完饭了。

　　小丽假装不胜酒力，走路有点歪歪倒倒。

　　这个时候，华天都连忙上前，将她扶在自己肩膀上，带她上了刚才开好的房间。

　　刚一进房间，华天都便将小丽放到床上，然后假意问候道：“妹子，你现在觉得怎样，是不是喝醉了？”

　　小丽假装醉意朦胧的样子，问道：“哥，你刚才说要我做你女朋友是不是真的。”

　　华天都连连点头，“真的，当然真的，比珍珠还要真。”

　　华天都听到小丽说这话，心里激动无比，一般女人在这种情况问这种话，多半表明自己可以跟她进行更亲密的接触了。

　　“你先去洗澡，喝了酒有臭烘烘的味道。”小丽妖媚的眼光看着华天都。

　　华天都听了，热血喷张，赶紧跑到了浴室里面，三下五除二，褪下了衣裤。


第八十七章 酒店迷情

　　见华天都在浴室里打开了淋浴装置，小丽嘴角浮现了一丝得意的微笑。

　　这场行动太顺利了，要不了多久，自己就可以圆满完成任务了，小丽仿佛看到了一扎扎的金钱在向自己招手，更重要的是，她期待着能和江飞这个看起来坏坏的大帅哥进行更深层次的“交流”。

　　她迅速将窗帘拉开，将房间里所有的灯光都打开，这样显得房间里面一片灯火辉煌，亮如白昼，然后，朝对面居民楼里的江飞做了一个OK的手势。

　　房间里面，床头灯柔和的橘红色灯光，配上吊顶的大型水晶玻璃吊灯，将房间的光线调和得迷人又梦幻，小丽慢慢脱下了自己的衣衫，顿时一对活脱脱的宝贝跳脱了出来，摇摇欲坠，仿佛连上面的包衣都没办法将之束缚住。

　　玉颈雪白，肌肤赛雪，臀部丰腴翘挺，瀑布般的波浪卷头发更增添了无穷的魅力。

　　灯光打在平坦光洁的身体上，将小丽的美好身段完美的投影在了雪白的墙壁上，一动一静之间，姿态万千。

　　小丽站立了身子，将头发朝一边慵懒的甩了甩，顿时一头青丝如瀑布般倾泻而下，显出几分狂野与成熟的味道。

　　小丽这时候在眼睛望着对面居民楼里某个隐蔽的位置，她看不见江飞，但是她很清楚，江飞这时候肯定对她一览无余。

　　她挺了挺自己的傲人凶器，朝江飞那边做了一个飞吻，然后嘴角露出一丝笑意。

　　江飞感到一阵头晕目眩，口干舌燥，只觉小腹部一团隐隐的邪火在蒸腾。

　　这个女人，简直就是天生尤物，风骚无比，连江飞这种经过专门定力训练的王牌杀手都有些抵挡不住她的诱惑，小小江飞竟然丝毫不顾及旁人的感受微微站立了起来。

　　“啪！”

　　李沁然高跟鞋一脚踩在江飞脚趾上，将正在大饱眼福的江飞从那个风情诱人的诱惑中拉了回来。

　　“臭流氓，你在看什么看！”李沁然当然也看到了高倍放大摄像仪里面那个无比诱惑的人肉诱饵，就连她是个女人，也不得不赞叹小丽那种成熟的傲人的身体。

　　但李沁然郁闷的是江飞这个臭流氓竟然盯着小丽的脱得只剩亵衣亵裤的完美身姿看个不停，而且，而且他的裤子中间竟然搭建起了帐篷！

　　大小姐很生气，后果很严重！

　　“啪啪啪！”

　　李沁然连续几脚都踩在江飞的同一个位置，江飞没有躲避，他疼的龇牙咧嘴，一脸无辜：“大小姐，我这是在工作！”

　　“哼，狡辩。”李沁然恨恨道：“臭流氓，就算是工作你也不许用你那双讨厌的眼珠子盯着人家的胸看！别以为我不知道你心里在想什么。”

　　李沁然瞄了一下江飞的裤子中间，呸了一声，脸色绯红，将头转到摄像机前，摆弄起仪器来。

　　江飞嘿嘿干笑了两声，将身体某个部位安抚了下来，然后继续和李沁然一起观测对面的情况。

　　小丽褪下衣裤，迈着猫步走到大床前面，将自己埋在了被子中间，只留出玉颈以上的部位。

　　她侧躺在床上，被子掩盖住了她的肌肤，却掩盖不住她那浑身上下浑然一体的动人的曲线美感，她就那么静静的用手支撑着自己的脑袋，似乎在想什么问题，又或者在回忆什么往事，一切显得安静天然。

　　然而，这在华天都看来，简直就是一个绝美的诱惑到极点的画面。

　　美人在卧，英雄还不拔剑更待何时！

　　从浴室里匆忙洗浴完毕的华天都，急不可耐的跳上床来，将大大的被子往后一掀，一片如雪肌肤连绵雪峰出现在他眼前。

　　眼前的美人含笑，嘴角微扬，眼神中充满一种欲拒还迎的味道！

　　“小丽，让哥哥好好来疼爱你一番。”华天都迫不及待的说道，将小丽压在了自己的身下。

　　……

　　“赶快，调整角度，拍照摄像，千万不要错过任何一个镜头。”江飞赶紧对一旁操作仪器的李沁然说道。

　　李沁然迅速的在屋子里找了好几个角度，记录下了华天都和小丽的一百八十度的正面和侧面。

　　片刻时间，李沁然向江飞点了点头，示意事情已经办妥。

　　这时候，江飞拨通了江城大酒店的吧台电话。

　　“喂，江城大酒店吗？有人在XX房间企图嫖宿她人，你们赶紧找人进去看看。”

　　……

　　华天都将小丽压在了自己身下，小丽嘤咛一声，伸出玉手欲推开他。

　　小丽的柔弱的力气在华天都看来简直如同隔靴搔痒，眼前的女人明显就是一副欲拒还迎的模样，更加增添了他的征服的欲望，他已经提枪在手，只等最后一刻的征伐。

　　硕大的雪峰颤巍巍的抖动，似乎在向华天都招手，华天都嫌弃小丽身上穿着的亵衣碍事，伸手到小丽光滑的后背，欲将之解开。

　　小丽向一边翻滚了一下，华天都手落空了，没能如愿解开。

　　华天都心中的邪火被点燃了，他狠狠的压在了小丽身上，将小丽双手控制住，然后腾出一只手去强行解开了小丽的亵衣。

　　顿时，一片雪峰再无阻隔，一览无余。

　　雪白，浑圆，春色无边。

　　“好妹妹。我来了。”华天都伸出一只手，一把将小丽的亵裤扯到小腿上。然后用脚一蹬，将亵裤褪掉，挺枪便刺！

　　华天都心情无比激动，在这一刻，他感到自己没有白活四十多年，他仿佛年轻了二十岁。回到了自己刚刚结婚的那个岁月。

　　他终于要攻占一个最神秘的领地，实现男人的终极梦想，将眼前这个辗转娇羞的美女彻底征服！

　　华天都屏住呼吸，狠狠的拱起了自己的腰背，准备冲刺！

　　砰！

　　一声巨大的开门声从一边传了过来。

　　“住手！”两个酒店服务员冲了进来朝正准备发起进攻的华天都喊道。

　　华天都吃了一惊，回头一看，居然是两个酒店的服务生。

　　华天都怒火升腾！

　　“你们都是干屎吃的！跑进来干什么。没看到我正在忙吗？”华天都肿胀的部位十分难受，在受了惊吓的那一刻差点一泄如注。

　　裤子中间的某个部位如同惊弓之鸟，缩成一团。

　　“请你配合我们酒店工作，我们这里不允许发生不适当的性行为。如果你执意要进行的话，我们将交给警方来处理。”一个酒店工作人员说道。

　　一听说要把自己交给警方处理。华天都一下焉了。

　　身为公务人员，在这种场合，和一个初次见面的美女赤身裸体，要是被抖出去，可是要吃不了兜着走，要是被连带查出了自己其他的一些工作上的问题，恐怕自己就该到监狱里去呆了。

　　华天都悻悻的点头，“好，我们有事好好说。你们闯进来干什么。床上这位是我的朋友。”

　　“你朋友叫什么名字。能说下基本情况吗？”一个工作人员问道。

　　“她叫小丽。”华天都回道。

　　这时候，工作人员将小丽的身份证从小丽的包里翻了出来，里面出现一张跟小丽一模一样的脸蛋，但是上面的名字却并非是小丽，而是另有其人。

　　这时候，工作人员印证了打电话给他们的人的话，这个男人还真是在利用江城大酒店招嫖。

　　因为一般出来出卖肉体的女子都会有一个假名，对客人也只说假名，而不会说真名。

　　华天都说小丽是他朋友，但是却说不出她的真名。这不是招嫖是什么！

　　江城大酒店是五星级酒店，黄天佑早就赚够了十辈子都花不完的钱，而且自己已经逐渐漂白，因此对自己旗下的产业管理的很严，不许出现招嫖的现象出现，以免落人把柄影响自己形象。

　　两个服务员让小丽穿好衣服，离开了现场，而华天都却只能眼睁睁的看着，无能为力。

　　小丽迅速下楼，一边走一边暗骂：死老头力气还挺大的，竟然将老娘的底裤都撕烂了。等会儿找江飞配我一条！

　　刚走出酒店门口，一辆车停在了路边。

　　车窗摇了下来，一个不羁的潇洒的脸蛋出现在小丽眼里，“快上车，美女！”

　　小丽笑盈盈的坐到了车里，在江飞的大腿上捏了一把，邀功似的问道：“小帅哥，我的任务完成的不错吧，看我这么卖力的份上，有没有额外奖励给姐姐？”

　　“你要什么奖励，今天哥哥心情不错。你说来听听。”江飞将小丽放在自己大腿上的手挪开，笑着回道。

　　“姐姐家里水龙头坏了不顶用。老不出水，你到我家里去给我修修？”小丽吃吃笑道。

　　小丽家里的水龙头当然没有坏，她只是便找个理由想让江飞送她回家，只要一回到她家里，恐怕江飞就逃脱不了她的诱惑，她觉得她有这个魅力和自信。

　　江飞在小丽大腿上摸了两把，嘿嘿一笑，说道：“你要水管工我等会儿一个电话给你叫十个来，包管出水，活儿不好不收钱。”

　　臭小子，敢洗刷埋汰老娘！不过老娘喜欢，越是这样的男人越有魅力，再加把劲我一定要将他弄到老娘的床上来！

　　小丽妩媚的笑了一下，说道：“不说闲话，今天这个事情怎么办现在？”

　　江飞还没回答。李沁然先抢先说道：“什么怎么办？给你剩下的三万块，这件事情就跟你没关系了，你下车吧。”

　　李沁然不知道为什么，对小丽跟江飞眉来眼去的说些无营养的话感到不爽，她下了逐客令。

　　小丽哪里不知道李沁然心里在想什么问题啊，她可是一个多年风尘的老妖精了。

　　她笑了笑，从江飞那里拿过三扎钞票，凑到江飞耳朵边上悄悄说道：“帅哥。这小丫头对你有意思，你可不要错过了。有空常到姐姐这里来。姐姐随时欢迎你。不要钱。”

　　小丽将车门随手一关，关掉了对江飞的念想！

　　她可以对任何人都笑颜如花，但心如古井。

　　但惟独她对江飞表面笑颜如花。心里却砰砰直跳。

　　这种心跳的感觉对于一个风尘女来讲，是很奢侈的东西，她笑了笑，明白过来，原来卖笑女也是有感情的。

　　小帅哥，祝你好运！看着甲壳虫汽车慢慢驶离自己的视线，她叹了一口气，转身消失在红尘。


第八十八章 华天都认栽

　　江飞看着小丽摇摆着蜂腰，一步一摇的离开，心里松了一口气。

　　他最开始找小丽帮忙，并没有十足的把握能成功勾引到华天都，掌握华天都的隐私。

　　但小丽的表现超出了他的想象，非常完美。

　　这五万块钱花的太值了！

　　江飞将摄像仪和录音笔里的所有东西剪辑好，然后存放进一个U盘里面。

　　他打通了华天都的电话。

　　华天都正在江城大酒店里七窍生烟，发着闷气。

　　他当然不敢去找破坏他好事的江城大酒店服务生的麻烦，毕竟他是公务人员，要注意保护自己的形象，正当他准备穿好衣服出去找个按摩店发泄发泄的时候，电话铃声响了。

　　“喂，华局长吗？”一个中气十足的声音传了过来。

　　“是的，你是哪个？”华天都问道。

　　“华局长，我是金碧辉煌夜总会的保安队长，我有件事情想请你帮忙。”对方答道。

　　“原来是你！”华天都明白过来，就是这个小子刚不久将自己的儿子揍的像个猪头一样，自己心疼了好久，正准备派遣工作组到金碧辉煌去找茬子，借机查封金碧辉煌为自己的宝贝儿子报仇。

　　他冷冷的说道：“你胆子真够大的，将我儿子打成那样了，居然还敢找我谈事。没什么好谈的，金碧辉煌不将你开除的话，我立即将它查封掉，你就等着吧。”

　　江飞不急不慢的说道：“华局长，我就在江城大酒店楼下等你，五分钟后要是见不到你，你今天做的事情恐怕就会传到江城的大街小巷，让无数人看到你华局长在床上的英姿。”

　　什么？

　　华天都顿时混身冒出冷汗来，脸色都苍白起来。

　　自己被人陷害，中了美人计了！

　　华天都能做到堂堂局长的位置，自然聪明之极，他细细一想事情的前因后果，立即就明白过来自己栽在了小丽身上。

　　“我马上下来，你等一下。”华天都急忙穿好衣服，往楼下奔去。

　　江飞坐在甲壳虫汽车里，悠闲的抽着烟，而李沁然则刚被他送了回去。

　　毕竟做这种事情的时候，李沁然在旁边不太方便，还是不要让华天都认出她来为好。

　　一支烟抽到三分之一的时候，华天都肥硕的身影出现在了一楼大厅。

　　江飞将车窗放下来，朝华天都点了一下头，华天都立即匆匆忙忙朝他走过来。

　　“华局长请上车。”江飞脸带微笑，友好的帮华天都打开了车门。

　　在华天都看来，江飞脸上的微笑如同魔鬼一般，可恨之极，但他偏偏不敢发出任何不满的话。

　　“小兄弟年轻有为啊。”华天都感叹了一句。

　　“谢谢华局长夸奖。”江飞拿出U盘递给华天都，“华局长，要不要看一下这个东西？”

　　这U盘里面有很多张不同角度拍摄的照片，有华天都和小丽在泳池搂在一起的照片，当然也有更劲爆的，华天都趴在小丽身上跃跃欲试的精彩画面让人看了不禁热血澎湃，浮想联翩。

　　华天都摆了摆手。

　　自己既然都被设计了，那么看不看这个U盘的内容已经没什么区别了，对方有备而来肯定不会在证据上出什么纰漏。

　　华天都看着边上英气勃发的青年，无力的说道：“我相信你们的专业水平。我认栽，你说下你有什么条件？我不保证我一定能办得到。”

　　江飞笑眯眯的说道：“华局长你严重了。你华局长在江城跺一跺脚，江城各种场所恐怕都要抖一抖，我们也不敢强人所难。只有两个小小的要求，如果华局长你能办到的话，我们自然相安无事。”

　　“请讲。”

　　“第一，我与贵公子华少在金碧辉煌的冲突是华少无理在先，硬要带清水妹子出台，这不符合规矩，因此发生了矛盾，还请华局长高抬贵手，不要再找金碧辉煌的麻烦。”

　　“我教子无方，该有此报，我同意。另一个条件呢？”华天都也是拿得起放得下，关键时刻拧得清，给儿子报仇是小事情，要是耽误了自己的前程可是天大的事，必须屈服。

　　“第二个条件就是以后有需要华局长帮忙的地方，请华局长不要推辞。”江飞第二个条件提的很笼统，他没有找华天都要钱，因为如果收了华天都的钱，说不定哪天就会出事情，还是小心为妙。

　　华天都在江城政界也混了不少年，手里的政治资源必定不少，以后自己少不得有借用他的地方，他不敢不帮。

　　“这个嘛……”华天都有些迟疑，“我只是一个小小的局长，在我上面还有分管领导，恐怕不一定能帮上太大的忙。”

　　华天都说的是事情，太过棘手的麻烦自己是没法解决的，因为官场上的东西不是那么简单。

　　江飞笑了笑，“你放心，不会太过难为你。”

　　华天都点了点头，指着江飞手里的U盘道：“那这个东西怎么处理？”

　　华天都并没有指望对方能够将U盘交给自己，而且，就算自己将U盘拿在手里，对方肯定还有一份备份在手上，因此他想知道对方怎么来处理这个东西。

　　“U盘就送给华局长了。这也算一个福利了。无聊的时候可以看看极品美女在怀，那也是一种享受。”

　　华天都讪讪的干笑了两下，表情复杂。

　　“至于备份，我那里自然还有一份，藏在一个任何人都找不到的地方，不过我这个人做事情比较讲道义，三年，只要三年，我就会将备份完整的送还给你，至于你是拿来留作纪念还是销毁。悉听尊便。”

　　江飞的意思很明显，他要华天都在暗中帮他三年，三年之后，他会将各种资料原封奉还。

　　华天都松了一口气，心道：还好是三年，不是一辈子，要不然我这把老骨头都要被折腾散架。

　　“那三年之后，你不会反悔吧？”华天都小心翼翼的问道。

　　“放心，我说的三年只是一个最长的期限，也许要不了一年，我就会将所有东西全部给你也不一定，看你的配合了。”江飞说完，将头靠在座椅上，闭目养起神来。

　　华天都见状，知趣的和江飞道了个别，打开车门，步伐沉重的走了出去。

　　半个小时之后。

　　江飞出现在了金碧辉煌。

　　刚一走进门，就看到大厅里面方威怒气冲冲的，训斥着一个陪酒公主。

　　“你懂不懂规矩，你上次得罪了客人，害的场子被人查了一次，说消防通道不过关，要整改，你刚才又得罪了贵客，你到底还想不想干了！”

　　夜总会里面的公主小姐。难免会得罪客人，因为很多客人喝醉酒后就会乘着酒兴揩油甚至提出非分要求，一般的陪酒小妹们都是忍忍算了，可能这个是新来的，不太适应吧。

　　江飞摇了摇头，继续朝前走，这种事情天天都会发生，司空见惯，他可没心思管这些破事。

　　江飞走到方威边上，准备向方威汇报一下华天都的事情。

　　忽然他发现站在方威面前的那个女子看起来好面熟，竟然是王丹。

　　只见王丹哭的梨花带雨，手足无措，面对方威的训斥她显得心慌意乱，像个受惊的小兔。

　　江飞心道：小姑娘也不容易的，还是帮帮她吧。

　　于是，江飞向方威开口道：“威哥。”

　　方威见江飞来了，点了点头，“有事吗？”

　　“恩。”江飞回道。

　　“华少那件事情我已经搞定了，华天都答应不再在消防问题上找我们的麻烦。”江飞补充道。

　　“你把他儿子打的那么惨，他是出了名的护犊子。我很好奇你是怎么说服他的？”方威知道华天都不是个容易对付的角色，在他手下关闭的场子不是一家两家。

　　“私下用了点手段。”江飞回道。

　　江飞当然不会跟方威说出实情，只是淡淡的点到即止，因为华天都这条线以后对江飞肯定有用，得掌握在自己手里，如果说出去的话，后果恐怕就不是自己能掌控的了。

　　方威用赞许的目光看着江飞，笑道：“没想到你一上任就解决了这个大麻烦，看来选你做保安队长是非常明智的选择。好好干，我不会亏待你的。”

　　“威哥的大名谁人不知，在威哥手下做事情我也觉得有面子。”江飞开始恭维起方威来，反正说假话也不值钱，只要对江飞有利，他可以滔滔不绝说上一个小时。

　　这小子挺招人喜欢的，身手又好，也有几分本事，以后得好好栽培他，让他做彪子的副手。

　　方威心里想道。

　　“威哥。”

　　方威正要继续训斥面前的陪酒公主，看到江飞还停留在原地，便问道：“还有事？”

　　江飞指着身旁的王丹说道：“这个小妹是我认的干妹妹，刚来乍到，不太懂事，还请威哥多多海涵。”

　　“她是你妹妹？”方威看了看江飞，露出一丝笑意，“既然她是你妹妹，那当然也是我妹妹了，既然如此，那我就把她交给你了。”

　　方威不再训斥王丹，而是准备上楼休息。

　　忽然方威想到了什么。转过头来问道：“萧忆情的事情处理的怎么样了？”


第八十九章 铮铮铁骨萧忆情

　　方威给江飞布置的第一个任务就是搞定跟自己作对的萧忆情，也是对江飞的忠诚度和办事能力的一个考验。

　　方威给了江飞三天时间，明天是最后一天，他想知道现在事情进展的如何了。

　　江飞严肃道：“请威哥放心，明天一定完成任务。”

　　实际上，江飞手上已经有了一份关于萧忆情的完整资料。

　　萧忆情，男，二十七岁。

　　退伍军人，服役部队不详，为人正直，在红星机械厂上班，因为占地的问题和金碧辉煌发生了点过节。

　　金碧辉煌打算在红星机械厂附近开一个娱乐城，作为金碧辉煌的分场，需要征占部分红星机械厂的地皮，因为价钱没有谈妥，对方不同意，于是方威上次派了手下阿彪带了几个人去威胁对方厂长，结果被对方一个叫萧忆情的家伙纠结起来上百个工人，将阿彪一行人揍的鼻青脸肿，狼狈而归。

　　正在方威感到头疼的时候，江飞出现了。

　　江飞的身手让方威眼前一亮，也许派这小子去，可能会有意想不到的收获！

　　就算一不小心，江飞将对方打死打残了，自己大不了赔点医药费而已，必要的时候可以把江飞拿出来顶黑锅。

　　于是方威抱着试试看的心态，将江飞推到了前面来，帮自己对付萧忆情。

　　看着江飞信心满满的样子，方威仍旧有些不放心，“我给你说一下萧忆情的一些情况，退伍兵，据回来的彪子说，他身手不错，在部队里应该练过几招，一个能打几个。而且随时一招呼，可以聚集上百工人，你要调人的话我这里也有不少，你需要多少人陪你去？”

　　江飞笑了。

　　“既然威哥让我去摆平萧忆情，那肯定不能带太多人去，要不然显得我这个保安队长太没用了。我不需要带人去，一人足矣！”

　　江飞有这个自信，哪怕是在千军万马当中，他也能够从容而退，一个杀手如果连这点都做不到，那么他就不是一个合格的杀手，更何况，江飞不是普通的杀手，他是王牌杀手，弑天杀手营的精英存在！

　　“啪啪啪！”方威拍了拍掌，用赞许的目光看着江飞，“那我就等你的好消息了。”

　　方威离开后，王丹伸出手来，轻轻的抱住了江飞的腰，将头部埋藏在江飞宽阔的胸膛，静静的抽泣。

　　江飞在这一刻，觉得对方就如同小孩子一般脆弱，怜惜心顿起。

　　“好了，以后在金碧辉煌没有人会欺负你了。你该高兴才对，不许哭了。”江飞柔声劝道。

　　在夜场上班的女孩，都不容易，家家有本难念的经，自己能做的，就是保护好她们，也算是对自己良心的告慰。

　　“哥，谢谢你。我没事。我哭一下就好了。”王丹擦了擦眼睛，脸上露出坚强的笑容。

　　“玩够了就回家去吧，夜场不是你呆的地方。”江飞发自内心的劝道。

　　他看出王丹根本就不是厮混夜场的料，与其在这里勉强度日，还不如回家去陪家人一起生活。

　　“哥，对不起啊。”王丹扭捏的说道。

　　“你有什么对不起我的？”江飞感到莫名其妙。

　　“因为我惹了华少，给你添了不少麻烦。”王丹怯生生的说道。

　　看着小家碧玉一样的王丹，江飞欣慰道：“哥不怕麻烦。哥是专门找麻烦的人。你就放心工作吧。”

　　“哥，你真好。”

　　王丹搂住江飞，用嘴唇轻轻的在江飞的额头吻了一下，然后脸红着跑开了。

　　王丹本来是跟家里人闹矛盾才跑出来的，在夜场上班只是权宜之计，心思单纯的她本打算过一阵子就回家去，但江飞的出现改变了她的想法。

　　在江飞帮他痛揍华少的那一刻，王丹的一颗芳心就不知不觉的系在江飞身上了，她每次睡觉的时候，一闭上眼睛，就会想起江飞的模样，她觉得江飞是她命中注定的白马王子，在她最无助的时候总会出现，搭救她。

　　今天这一吻，可是人家这辈子最大胆的举动呢。

　　王丹在离开江飞之后，心绪很久才平复下来。

　　“江飞，在发什么楞呢，陪姐出去走一趟。”一个阮媚的声音传到江飞耳朵里。

　　是叶轻眉。

　　自从上次江飞和叶轻眉开玩笑假装受伤之后，两人的关系变得越来越近。

　　叶轻眉从人群中走来，脸上还带有一丝微微的汗水，显然是刚在舞台上跳过舞。

　　这么晚了还出去？

　　江飞虽然心里疑惑，但他也没问，只是点了点头，跟在叶轻眉后面朝前走去。

　　叶轻眉今天穿的小皮裙，黑丝袜，配上真皮小夹克，看起来十足的女王范儿。

　　所过之处，没有人不将眼光投放到她身上。

　　叶轻眉的美，是一种天然的成熟风韵，是阅尽芳华后的美好沉淀，她的一举一动，都散发出惊人的魅力。

　　南有叶轻眉，北有童羊阳。

　　身为江城夜场中的两大极品台柱子之一，叶轻眉从来不摆架子，脾气好的时候如风轻云淡让人舒爽异常，脾气不好的时候如风卷残云，彰显十足女王范儿。

　　“江飞。”叶轻眉开口了。

　　“恩？”江飞回道。

　　“方威是不是要你帮他做见不得人的事情？”叶轻眉开门见山的问道。

　　“方威要我帮他摆平红星机械厂的萧忆情。”江飞如实回答。

　　“你打算怎么处理？”叶轻眉今天问道。

　　江飞见叶轻眉问这个问题感到有些奇怪，平时叶轻眉是不会管理这些闲事的。

　　叶轻眉既然这么问，那肯定有她的深意在，不妨听听她的意见。

　　想到这里，江飞便问道：“叶子，你对这件事情怎么看？”

　　叶轻眉叹了一口气，幽幽道：“这个事情对你来讲是个麻烦。萧忆情不是个坏人。他不是道上混的，如果能不用动武和平解决最好。”

　　“看起来你对萧忆情很了解？”江飞奇道。

　　叶轻眉没有正面回答江飞，而是说道：“你上车，我们去兜兜风，我慢慢讲给你听。”

　　叶轻眉将车速控制的很匀称，不快不慢，两人就这么晃荡在江城的夜市。

　　原来萧忆情并不是一个普通人。

　　他出生于一个武术世家，一直酷爱打抱不平，为人正义，在读高三的时候，因为一次见义勇为，狠狠教训了江城一个花花公子，那个花花公子家里很有势力，于是找了很多人在学校门口堵他。

　　结果萧忆情这个人真是厉害，他将上身衣服脱下来，拴在小腹上，猛的冲进人群，硬是用一双铁拳将堵他的人全部打倒，并且将那个花花公子打断了两根肋骨。

　　为了避祸，萧忆情家里被迫让他去参了军。

　　萧忆情在军中选入了特种部队，经过训练后成为了特种部队的精英，但由于为人正义，在一次执行任务当中，杀了人，差点被送上军事法庭，后来还是他在部队的教官想尽了各种办法，才让他脱身，但最好的结果就是退伍。

　　退伍后的萧忆情一直在红星机械厂做保安队长，深受一帮厂中子弟的热爱。

　　听到这里，江飞明白过来，萧忆情的确是个好人。

　　但有一点他不明白，叶轻眉跟萧忆情是什么关系，为什么萧忆情的事情她知道的这么清楚？

　　于是江飞开口问道：“叶子，你跟萧忆情……？”

　　叶轻眉很快回道：“他是我高中同学！”

　　江飞傻眼了，这下他觉得自己接受了一个让自己很难做的任务。

　　方威让他摆平萧忆情，尽快让金碧辉煌的二分店在红星机械厂开工。

　　而萧忆情居然是叶轻眉的同学，看样子关系还不浅。

　　本来江飞是打算明天一大早在萧忆情上班的路上下手，因为那个时候人最少，不容易暴露。

　　这下子得好好思量，重新计划一番了。

　　既然都是自己人，那么动武肯定是下策。

　　叶轻眉见江飞低头不语，继续道：“你知道萧忆情惹怒的花花公子是谁吗？那个人叫王天一，他的家族是本地有名的矿业大亨，有很多条矿脉和工厂，势力很广。”

　　“王天一？”江飞眉毛一皱。

　　还真巧，这个王天一不就是王怡的表哥么！

　　这个花花公子还真不是个省油的灯。

　　“你认识王天一？”叶轻眉知道江飞来江城不久，按道理不会认识王天一这一类的人。

　　“认识，他是我一个朋友的表哥，企图侵占我朋友家的财产，我找了个律师帮我朋友打官司，也不知道情况咋样了。”江飞上次找了个律师朋友帮王怡打官司，现在估摸着应该已经到了江城了。

　　叶轻眉听江飞讲完，点了点头，说道：“原来如此，我知道怎么办了。萧忆情这个人我不会动他。至于方威那边，我会另外想办法。”

　　叶轻眉笑了笑，她越看江飞越觉得欢喜。

　　江飞这个人非常有原则，身在江湖，却心怀正义，是个值得托付事情的人。

　　“放心吧，姐姐既然找你出来，肯定帮你想好了解决此事的办法。”叶轻眉将车停在路边，从包里拿出一支女士香烟，淡淡的抽了一口，清香的烟味慢慢飘荡在空气中。

　　“抽一口吧。德国进口的，特提神。”叶轻眉将自己抽了一口的香烟转手递给江飞，江飞拿过烟，狠狠的吸了一口，似乎闻到了叶轻眉红唇的味道，醇厚清爽。


第九十章 会见

　　将一口香烟包在肺里，让肺泡在烟雾的纠缠下升腾燃烧，这种感觉很爽。

　　江飞连续吸了几口叶轻眉递过来的女士香烟，然后很享受的将肺里面的废气吐了出来，轻轻一弹，剩下不多的烟屁股从车窗向外飘落，很快就被滚滚而来的车流淹没。

　　好烟！

　　江飞抽完烟，靠在靠背上闭目养神，他在等待叶轻眉给他出主意。

　　叶轻眉将车速渐渐提了起来，车子很快如脱缰的野马飞驰而过，拐了几个弯后，到达了一个巨大的工业区旁。

　　这里是城市的北部区域。

　　城北这块地盘在解放前就是一个老工业基地，曾经这里的工厂在鼎盛时期养活了整个江城大部分的工人，盘活了江城周边的经济。

　　到了现代，由于新区的发展，老区设备的陈旧和基础设施的老化，导致了整个工业老区的没落。

　　数以百计的工厂倒闭，很多工人流落街头，变成了流民。

　　迫于生活，一些流民开始和社会上的一些混混相互勾结，或者自立门派，渐渐形成了许多松散的小帮派。

　　在城北，打架斗殴，欺男霸女，是每天都在发生的司空见惯的现象，一般的有钱人都不愿意到城北来。

　　江飞见叶轻眉将车开到城北来，感到有一些奇怪，便问道：“叶子，这里鱼龙混杂，社会环境这么差，你带我来干什么？”

　　叶轻眉没有回答他的话，而是将头扬了起来，看了看车前面一个硕大无比的厂房，厂房头上挂着一个穹窿形状的大招牌：红星机械厂！

　　红星机械厂竟然在这里！

　　虽然江飞从李松林那里得到了红星机械厂的一些信息，对红星机械厂也有了一些了解，但当这个厂真的出现在自己面前的时候，他还是被深深的震撼了。

　　印在他眼前的是一眼望过去怎么都望不到边的超级大厂房。

　　无数的巨型机械昂然矗立在黑夜中，如同一头头择人而噬的怪兽，充满了十足的沉重工业质感。

　　工厂起码至少有上千亩的厂区，就连一个大门，都连绵好几丈宽阔。

　　“江飞，你觉得这里怎么样？”叶轻眉熄掉火，打开车门，跳下了车，双手拥抱黑夜，拥抱大门的方向，充满迷醉。

　　“壮观，震撼！老工业区的风范！代表了一个时代的盛衰！”江飞说出了对红星机械厂的直观评价。

　　“对我来说，这里不仅仅是厂区，更多的是承载了无数美好的记忆。”叶轻眉眸子深深的看向夜空，仿佛在观看过往一幕幕。

　　“小时候，为了建设我们美好的国家，我父母携带着我从遥远的故乡来到了这里，加入到了热火朝天的为华夏人民奋斗终身的国家建设事业当中去，那时候的人们，不讲究报酬，不计较得失，一些为公，很多人将自己的一辈子都留在了这个地方。”叶轻眉在向江飞讲述一段历史。

　　江飞对于历史不是很懂，他只是一个杀手，保镖，放在古代就是一个十步溅血的侠客。

　　但不懂历史不代表没有情怀，江飞对那些心中有信念，能够为自己心中的信念奉献生命和热血青春的人，从内心深处，深深的敬佩。

　　“你父母那一代人，是华夏国的栋梁，没有他们，就没有我们华夏国的今天。这红星机械厂承载了他们无数的心血吧。”江飞似乎有些明白叶轻眉带他来这里的目的了。

　　叶轻眉温柔的目光时而看着江飞，时而望向远方，“江飞，我今天带你来，不是为了和你讨论情怀的，而是要介绍一个人给你认识。”

　　“你说的是那个人吗？我已经看到了。”江飞目光如炬，早就看到了从黑暗厂区深处缓步走出来的一个青年。

　　那个青年走路很坚定，每当行进的时候，两手臂总是用一种固定的不差一分一毫的频率在摆动，他每次走路的时候，两脚踏出的距离必定是一模一样，仿佛从模子里面刻出来的一般。

　　这种人江飞不止打过一次交道，这是军队里面出来的精英才会有的动作。

　　他们意志顽强，他们行动划一，他们勇往直前，义无反顾。

　　江飞脸上露出淡淡的微笑，他对叶轻眉说道：“叶子，这个人一定是萧忆情，只有他这样气质的人才，才有能力团结起来红星机械厂数以百计的工人共同抵御外敌。我从他的步伐中看出了他的与众不同。跟这样的人为敌，还真是个痛苦的事情。”

　　叶轻眉脸上浮起一丝笑意，看着向自己走来的青年男子道：“老同学，好久不见。这么晚把你叫出来不会打搅到你什么吧。”

　　对面青年一双八字眉，眼神坚毅，脸庞方正，充满阳刚的味道，他看着叶轻眉道：“闻名江城的叶轻眉竟然还记得我这个同学，我应该感到荣幸才对。对了，这位就是你要给我介绍的江飞？”

　　江飞和对面青年四目相对，说道：“萧忆情？闻名不如见面，果然名不虚传。你最近可是大放异彩，连金碧辉煌的方威都被你扫了风头。”

　　萧忆情听了江飞的话并没有表现出来任何得意的地方，反而淡淡的说道：“叶轻眉是我同学，他向我提起你的时候，说你是一个很有趣的人。你打算怎么解决我跟方威的矛盾？”

　　江飞没想到萧忆情会突然开门见山这么问他。

　　他沉思了片刻，说道：“你是厂区的英雄，这个厂区承载了一辈人的心血，不能让金碧辉煌来捣乱，你放心，我不会找你麻烦的。更何况，你和叶子是同学关系。”

　　萧忆情脸上露出一丝诧异，他今天之所以出来和江飞谈判，是因为叶轻眉这个老同学的大力邀请，按照他嫉恶如仇的习惯，他是不会跟敌人进行任何形式的妥协谈判的。

　　“如果你这么想的话，我当然会很感谢你，但是你怎么过方威那一关。方威可是一个杀人不眨眼的家伙，虽然名声不及向平和黄天佑，但是却心狠手辣，做事从来不计后果。”萧忆情说道。


第九十一章 对策

　　从萧忆情口中，江飞知道了红星机械厂和金碧辉煌矛盾的所有来龙去脉。

　　原来，金碧辉煌由于近年来在后台老板的支持下，越做越大，路子越来越广，已经不满足于原先的那块势力范围，而是想将触角投入到开发区这边来。

　　开发区这边工厂子弟多，贫困人口也多，由于前十几年开始，经济不景气，很多厂矿倒闭，导致了很多原本该接父母班吃厂区饭的青年们变成了无业流民，满腔热血的青春一旦失去控制，后果很可怕。

　　短短几年时间，这里成了混混们的天堂。

　　江城社会上流传着有一句话。得开发区者得天下。

　　想当年，黄天佑在开发区，带领八个结拜兄弟揭竿而起，一战成名，成为江城数一数二的大哥级人物，现在黄天佑逐渐退出江湖，开发区这边又逐渐成为了空档，很多势力都在跃跃欲试。

　　而金碧辉煌抢先出手了。

　　没想到方威出师不利，小看了开发区人的彪悍和武勇。

　　第一次出手，想枪打出头鸟，摆平红星机械厂，结果反而被萧忆情搞了个灰头土脸，连手下明面上的头号马仔彪子都被打的鼻青脸肿。

　　现在萧忆情在开发区名声渐起，周围几个对开发区有想法的势力都在观望之中，想让方威和萧忆情死磕，以便坐取渔人之利。

　　平心而论，江飞并不愿意和萧忆情在这个地方拼的你死我活，他犯不着为了金碧辉煌而给自己惹一身麻烦，但为了尽快混入金碧辉煌核心圈子，掌握他们贩毒制毒的证据，完成李松林的嘱托，江飞必须要想出一个解决方案来。

　　江飞沉思了片刻，心中有了主意。

　　他反问萧忆情道：“你跟方威有没有深仇大恨？”

　　“深仇大恨？”萧忆情一愣，说道：“深仇大恨倒是谈不上，我是为了厂区的利益办事，而他是心怀鬼胎，想将我们当他进军工业开发区的踏脚石，我们各为其主。你这样问我的意思是你想让我跟方威求和？”

　　“是的，我觉得现在如果要动手，肯定是两败俱伤。不如退一步，相安无事。”江飞说道。

　　“你是在开玩笑吧。”萧忆情脸上的笑容凝固了，露出一丝愤怒的神情，“要我抛弃这里，抛弃从小在一起玩耍的街坊邻居，向金碧辉煌投降？我办不到。”

　　萧忆情对老工业区的感情非常深厚，他从小在这里长大，街坊邻居都是这里他的熟人，他把接收他复员的红星机械厂看成了他的禁脔，这是他的底线，他决不让步。

　　“你别紧张，听我把话说完。”江飞笑眯眯的说道。

　　“是啊。你听江飞把话说完呗。急躁躁的毛病老是改不掉。”叶轻眉也在一旁说道。

　　萧忆情松了一口气，讪笑了两声，“不好意思，我冲动了。你继续说。”

　　江飞点了点头，继续道：“其实来之前，我心中就有几个方案，不过见到你之后，我更加确定了一个完美的解决方法。”

　　“什么办法？”萧忆情问道。

　　“我让一个朋友出面，在江城大酒店摆下一桌谈判酒席，邀请你和方威坐下来谈一谈。我会让我朋友给方威施压，让他放弃圈占有红星机械厂的地盘。”江飞侃侃而谈。

　　“不可能！”

　　萧忆情连连摇头，“在江城，没有人敢给方威施压，除非他是黄天佑或者向平向东风父子！”

　　萧忆情一听江飞的提议，就觉得不太可能，他不相信江飞能够找到给方威施压的人，因为方威自己有一班人马，桀骜不驯，无法无天，而且更重要的是据说方威背后的神秘后台老板势力通天，连黄天佑和向家都有些忌惮。

　　“哈哈哈！”江飞爽朗的笑道：“萧兄弟，我要找的那个朋友正是姓黄！”

　　“啊！”萧忆情大吃一惊。

　　他明白过来，江飞找的讲和的一方是黄氏家族的人，肯定跟黄天佑有不菲的关系。

　　“你朋友是黄家人？如果是黄家主持谈判。他们的确有这个资格压服方威。但是请恕我冒昧问一句，你跟黄家是什么关系？”

　　萧忆情看向江飞的眼光多了一丝凝重，毕竟，能跟黄家搭上关系的人绝非普通人，值得他重视。

　　如果先前他对江飞表现的热情有加，那不过是看在叶轻眉这个老同学的面子上，而现在，他大大提高了江飞在自己心中的分量。

　　说到底，还是江城黄家这块金字招牌有面子。

　　“有过交道。关系马马虎虎。”

　　江飞当然不肯说自己是黄天佑的冒牌女婿，这是一个秘密，只有黄家上层少数几人知道。

　　见江飞说话吞吞吐吐，萧忆情觉得江飞更加的神秘起来。

　　“兄弟，说实话，其实我也不想跟方威这条疯狗作对，毕竟他杀过好几个人，出来混的都心知肚明，只是没有证据罢了。如果方威他肯听黄家的话，和我言归于好，并且放弃红星机械厂，我当然非常乐意，但是如果他要战，我也不怕他！”

　　萧忆情气势如山，言语间带着一股铁血决绝的味道。

　　“打打杀杀可不太好。”一旁的叶轻眉撇嘴道：“能和平解决为什么要动刀动枪，伤害和气呢。你们男人就知道争强斗狠。一点都不好玩。”

　　萧忆情和江飞对望了一眼，都嘿嘿干笑了两下。

　　萧忆情看着站在叶轻眉旁边的江飞，说道：“兄弟，看的出来你并不是真心帮方威的，为何要委身于金碧辉煌那种地方呢，那里龙蛇混杂，远远不是表面看起来那么简单的。你要是有什么难处，不妨说一说，说不定我能帮上点忙，打架叫上几百号热血兄弟还是没问题的。”

　　萧忆情说的是实话，因为他从小就在这一带混，自己又从父亲那里学了一身不错的家传功夫，为人正义，爱打抱不平，在厂区青年中他的影响力非常的强。

　　这次替厂区出头，对抗金碧辉煌，更加增添了他在厂区青年中的地位，现在他隐隐成为这一带青年中的带头大哥。

　　就连周围很多觊觎厂区这块底盘的江湖势力现在都要掂量掂量，要是不能一下打掉萧忆情的话，那么他反扑起来，所造成的后果恐怕会很严重。


第九十二章 杀手杨八

　　“我的事情不用你管，事实上，你越少知道反而越好。”江飞卧底的身份当然不便透露，这是铁律。

　　卧底的人，一般连自己亲爹娘都不允许透露自己的身份，这是对自己和他人生命的一种保护。

　　江飞做卧底只有李松林等极少数人才知道，就连李沁然都被蒙在鼓里。

　　“有一件事情需要说明，我朋友不会白白帮你调解纷争……”江飞说道。

　　“你朋友需要我做什么？要钱？要人？恐怕黄家看不上我这个不入流的社会小盲流吧。”

　　的确，黄天佑的势力和萧忆情比起来，简直一个是天上的太阳，光耀万丈，而另一个则是如地上的小草，不值一提。

　　萧忆情实在想不明白自己能够给出什么条件，让黄家出手解决自己跟方威的矛盾。

　　“呵呵。”江飞笑了笑，“不需要你做出多大的让步，只要你答应欠黄家一个人情，并且永远不和黄家作对。”

　　“这……”萧忆情思考了起来。

　　不和黄家作对这一条完全可以做得到，事实上，自己不过一条小小的鲤鱼，还未越过龙门化为巨龙的鲤鱼，怎么能跟黄家一争高下！

　　不过欠黄家一个人情让萧忆情有些作难，这个社会现实是残酷的，欠上了人情必须要还，而欠上黄家的人情债，要付出的代价恐怕自己承受不起。

　　“你不用紧张，欠黄家一个人情只是作为一个让黄家出手调解的理由罢了。依黄家的地位来说，并不需要你刻意为它做什么。另外，有了黄家的暗中帮助，你可以在这个地盘上站稳脚跟，再也不用怕其他势力来染指这里。你就是这个地方的守护者，你的厂区，你的街坊都会受益。”

　　见萧忆情踌躇，江飞进一步帮他分析了一下利弊关系，晓之以理，动之以情。

　　“好。我答应你，接受调和。但是如果方威不同意和解的话，我也无所谓，他敢侵犯我们的家园，我就一定要带兄弟们好好跟他斗一斗！”

　　萧忆情眼神坚定，充满顽强的意志。

　　“好，一言为定。”江飞和萧忆情握了个手，同时说道：“我请黄家调解这个事情只有你我两人知道，不要让第三人知道，我回去见方威的时候我会跟他说是你请的黄家来做调解。”

　　“哈哈，我懂了。你肯定是黄家派到金碧辉煌的卧底。”萧忆情开玩笑试探道。

　　江飞不置可否，他没有否定也没有肯定，但他的表情落在萧忆情眼里，反而坐实了萧忆情的猜测，萧忆情就认定了江飞是黄家的人，对他更加高看一眼。

　　事情谈妥之后，萧忆情提议去红星机械厂的小餐厅里面喝酒，他做东。

　　江飞和叶轻眉欣然同意。

　　三人走到大门口，正要迈进厂里的时候，江飞的耳朵微微的动了一下，不动声色的将叶轻眉护在了自己身后，然后转身看向背后。

　　一个人影子站在叶轻眉停车的地方，像鬼魅一般。

　　偏僻的工业区出现这么一个人，这让萧忆情很诧异，此事有点不对劲。

　　萧忆情冲那个人影子喊道：“这位朋友，从哪里来？”

　　那个人影子从车子后面转了过来，正面江飞三人，他一动不动的盯着江飞看，没有理会萧忆情的话。

　　萧忆情脸上有些尴尬，他好歹也是厂区周围无数青年的带头大哥，这人竟然敢在他的地盘上对他无动于衷。

　　萧忆情走上前去，想看仔细对方到底是什么情况。

　　这时候，江飞拉住了他的手，萧忆情见江飞对他摇了摇头，示意他不要上前。

　　萧忆情笑了笑，说道：“兄弟，那个人鬼鬼祟祟的，我看不是什么好人，我去问问清楚。以免他混进红星机械厂，造成财物损失。”

　　萧忆情是红星机械厂的保安队长，对这里的安保工作还是比较上心的。

　　江飞没有劝住萧忆情，他叹了一口气，跟在萧忆情后面。

　　萧忆情走到那个人影子面前，说道：“朋友，我是这里的保安队长，叫萧忆情。你深夜来此如果没有什么其他事情的话我可以邀请你进去喝一杯，如果你有什么不好的想法，还请你离开。”

　　萧忆情原以为对方听了他的话后，会立即离开，却没想到自己说了话后好一会儿，对面那个人竟然一动不动，就连眼神都没看他一眼，而是看着后面的江飞。

　　这让萧忆情有些怒了，既然对方不给面子，自己也就不客气了。

　　“呼！”萧忆情伸出一只手掌，想将对方抓住，带劲保安室好好审问一番。

　　“找死！”对方手里突然多出一把匕首，快若闪电，直奔萧忆情喉咙。

　　速度之快，令人叹为观止。

　　后面的叶轻眉只看到一道匕首的光芒飞到萧忆情的喉咙前。

　　啊！

　　她惊呼了一声！

　　江飞也是皱了皱眉，不过他没动身形，他想看看这个萧忆情到底身手如何。

　　萧忆情见刀光闪过，心里吃了一惊，对方的刀太快了。

　　说时迟，那时快！

　　萧忆情危机之中使出了一招太极拳的扶风摆柳，身体触碰到对方的一刹那，将对方的刀势化解开来。

　　那刀在萧忆情的喉咙点出一个小小的红点，差点就将他刺了个窟窿。

　　对方一刀不成，反手又是一刀，刀刀逼人。

　　萧忆情节节败退，三刀之后，萧忆情竟然被逼退到了江飞的身边。

　　见萧忆情退到了江飞身边，对方也不再进攻，只是眼神中的冷漠之色让人胆战心惊。

　　“你的代号是什么？”江飞问道。

　　他看出来了，对方的路子跟自己是一样的，肯定是弑天杀手营派出来的。

　　自从自己做了李沁然的保镖，背叛了弑天后，来自那边的威胁始终存在，如跗骨之蛆。

　　“好眼力。我叫杨八。”对方开口道。

　　刚才萧忆情问他，他不屑于开口，因为他看不上萧忆情。

　　但对江飞这个曾经的杀手传奇，杨八还是保持了足够的敬意。

　　“不错。你比杨九厉害。杨九在我手里没撑过一招。”江飞脸上挂着淡淡笑意。

　　杨八不为所动，只是冷漠道：“他是他，我是我。”

　　话音刚落，杨八手中的匕首突然出动，一道刀光如闪电般飞窜而出，比之刚才对萧忆情的几次出刀快了一倍！

　　萧忆情目瞪口呆，心里既为江飞担忧，又为自己感到庆幸，还好刚才杨八只是使出了五分力气，要是全力以赴的话，自己恐怕就是一具尸体躺在那里了。

　　萧忆情后背发麻，这人是什么怪物，太猛了！

　　萧忆情吃惊是很正常的，因为萧忆情的家传功夫练的很不错，而且在部队里面也学到了不少搏击技巧，平常的人根本就不是他的对手，而今天的杨八居然一刀就将自己打败了。

　　见杨八一刀袭来，江飞笑意不减，伸出一只手掌，轻飘飘的将刀刃抓住，两指一用力，将匕首竟然从中折断。

　　江飞将手中剩余的半截匕首一扔，正好刺穿杨八的肺叶，鲜血大块大块从杨八嘴里流了出来。

　　“没想到你竟然如此的厉害，看来教官派我来就是个错误，我太高估我自己了。你很强。”杨八嘴里的鲜血大片大片留下来，染红了衣襟，插在自己肺叶上的刀片仍然有小半露在外面，他将半截刀片猛然抽出来，鲜血顿时就像找到了发泄口，猛然喷薄而出。

　　杨八朝江飞众人诡异的笑了笑，转身离开。

　　江飞并没有阻挡杨八，他一刀已经伤到了杨八的身体要害，以后杨八就算不死，也会功力大减，对自己造不成威胁了。


第九十三章 一统江湖

　　看着蹒跚前行的杨八背影，萧忆情正准备追上去，江飞拦住了他，“让他走吧，给他留点尊严，你不想看到他死在你面前吧。”

　　“好。”萧忆情想了想，自己跟杨八并没有什么深仇大恨，明显对方是冲着江飞来的，自己也犯不着去趟这个浑水。

　　再说，如果自己将杨八拦下来，对方本来已经重伤，如果不及时救治死在这里的话，他是逃脱不了干系的。

　　萧忆情看着一路流血步伐摇晃的杨八，若有所思。

　　他看出来杨八和江飞都不是普通人，是高手中的高手，跟自己不在一个水平线上，还好自己现在跟江飞达成了一致，成为了朋友，否则自己对上江飞的话，恐怕下场很难看。

　　“江飞，你刚才的动作好酷，刚才那个杨八跟你有仇吗？看起来一副冷冰冰的样子，跟传说中的杀手一样。”叶轻眉在一旁拍拍酥胸，心有余悸。

　　“那个人就是杀手，可惜他遇上了比杀手更厉害的角色！”江飞酷酷的回道。

　　“他真的是杀手？他为什么要来找你麻烦？”

　　叶轻眉好奇的问道。

　　江飞摇了摇头，叹道：“有些事情，你不知道为妙。”

　　……

　　江飞告别叶轻眉和萧忆情回到家中，已经是深夜。

　　李家宅院里面灯光点点。

　　李松林正在书房里面看书，见江飞回来，他放下了手中的书本。

　　“江飞，金碧辉煌那边有什么动静吗？”李松林带着希冀的目光问道。

　　他最近被江城越来越频繁的毒品交易搞得焦头烂额，偏偏又毫无头绪，只好问看看江飞这边的情况。

　　江飞走到壁柜前面，拿起一瓶可乐，用指甲盖将瓶盖撬开，猛地喝了一口，大咧咧的回道：“事情进展比较顺利，我已经成功打入金碧辉煌，逐渐取得了方威的信任，不过暂时还没进他们的核心圈子，因此对贩毒这条线索还没啥进展。”

　　“不错。”李松林赞叹道：“这么快就混进方威的队伍里去了，看来我没有看错人，你真的很优秀。”

　　“呵呵，你就别卖关子了，先别夸奖我，你今天这么晚还没睡觉，肯定是有事要对我说，来点直接的吧。”江飞直截了当的说道。

　　“的确有事。”李松林挠了两下鼻子，叹气道：“最近江城的治安状况实在让人担忧。处于半退隐状态的黄天佑重出江湖，和老牌大哥向东风向平父子产生了激烈的冲突，到处都是江湖仇杀，江城逐渐乱起来了。与此同时，以金碧辉煌为首的娱乐场所的毒品交易泛滥，但因为警方掌握的消息严重匮乏，只能束手让制毒贩毒者脱离于法律之外，江城已经成为毒品的重灾区。”

　　江飞收起了轻松的表情，变得严肃起来，“你要我怎么做？”

　　他知道李松林对他说这么多，肯定是想要他做点什么。

　　“尽快进入金碧辉煌的核心圈子，组织一帮属于自己的人马，找出毒源，一举铲除毒品组织。同时，瓦解向平和黄天佑的黑暗势力，维护江城的秩序。”李松林郑重的提出了要求。

　　什么？

　　江飞跳了起来，“你让我稽查毒品组织我能接受，但你要我去做秩序维护者，瓦解向平和黄天佑两个巨无霸的势力，我办不到，你太抬举我了。据我所知，向家和黄家暗地里高手如云，我就算是浑身是铁，又能打几个钉啊。你是想让我去送死。没门儿。”

　　其实，江飞不愿意接受这个任务的原因还有一个，自己跟黄家关系本来就不错，怎么可能横刀相向。

　　再说，就算灭了黄家向家，还会钻出来李家王家……

　　社会上永远都会存在黑暗势力，有光明的地方就有黑暗，这是自古以来就亘古存在的道理。

　　再说，自己缉毒的任务都还没完成，哪里有精力来搞其他的事情。

　　“你别急着拒绝，先听我把话说完。”李松林顿了顿，继续说道：“我当然不是让你单枪匹马行动。我考虑了一下，你现在一个人势单力薄，做事不方便，我可以扶植你在江城创立一个势力，逐渐将你的触角伸展到全江城，最后拥有瓦解向家和黄家的力量。”

　　“然后呢？然后再消灭掉我，天下太平？”江飞笑眯眯的回道，心中闪过一丝寒光。

　　“呵呵呵你多虑了。”李松林笑道：“我既然扶植你起来，当然不会卸磨杀驴。一个统一的江湖远比现在纷争的江湖安静祥和的多。现在的江城两虎相争，殃及无辜。我需要一个能够让他们安静下来的势力，而你，是我看中的对象。难道你不想做江城的霸主吗？”

　　李松林的话语里面带有无穷的诱惑，他认为没有人能够经受得住这种诱惑。

　　可惜，他失算了。

　　江飞不是见利忘义的那种人。

　　就凭江飞和黄若男的关系，江飞也不可能跟黄家作对。

　　而且就算自己真的有一天在李松林扶植下，成为江城最大的一个势力，自己未必就能高枕无忧。

　　他不是不相信李松林的承诺，而是不同意李松林这种治理治安的理念。

　　“这个事情等以后再说吧，我现在考虑的是怎样打入金碧辉煌最高层，获取他们贩毒的证据。”江飞含糊回道。

　　“好吧。早点休息。”李松林叹了一口气，满脸失望。

　　江飞躺在床上，辗转反侧，难以入眠。

　　刚才李松林的话给了他很多的疑问。

　　李松林想打掉向家和黄家，按道理来讲是不太可能的，因为他自己只是一个警署署长而已，在他上面还有政法委书记，市长，市委书记等等好几级官帽压着。

　　向家和黄家经营多年，势力肯定早就不是李松林这个级别的官员所能够想象的，想打掉他们，难度大于上天。

　　而且，李松林的意思是扶植自己一统江湖，这让江飞感到非常奇怪，堂堂警署署长竟然采用扶植恶势力的方式来对方恶势力，这是闻所未闻的。

　　算了，想不通就不要想那么多，走一步算一步。

　　江飞闭上眼睛，美美的睡了一觉。

　　……


第九十四章 讲和

　　清晨，夏风吹送，人心倦懒。

　　金碧辉煌的头面人物方威接到了一个令他意想不到的邀请：闻名江城的江湖大哥黄天佑邀请他去江城大酒店议事。

　　方威收到消息的时候，非常诧异，心道：这黄天佑跟自己向来毫无瓜葛，今日究竟是叫自己去干什么的？

　　虽然有些疑惑，但是收到消息的方威还是很快答应下来，早上九点准时赴会。

　　因为黄天佑平时很少邀请谁去他家的酒店谈事，自己被邀请说明自己的身份已经让黄家承认。

　　这是一种身份的象征。

　　方威来到江城大酒店，进入顶楼宴会厅，意外的发现了一个人，竟然是萧忆情。

　　方威看到萧忆情后马上明白过来，黄天佑邀请自己来的目的恐怕跟萧忆情有关。

　　果然，一会儿功夫，黄天佑便从一处密室走了出来，看到方威和萧忆情都已到齐，露出一似淡淡的微笑，“听说二位有些纠纷，我今天邀请两位来，正是想让大家化干戈为玉帛的。”

　　黄天佑单刀直入，说出了邀请他们来的目的。

　　到了他这个地位的人，说话做事已经用不着遮遮掩掩。

　　方威心道：果然如此，待会儿且看黄天佑怎么说。

　　黄天佑拿出一瓶酒，摆在桌上，吩咐手下放了两个杯子在方威和萧忆情面前，将酒斟满，然后说道：“我今天想请二位喝杯团圆酒。你们意下如何？喝酒之前，有什么要说的，不妨说说。喝完酒之后。一切恩怨休要再提。”

　　黄天佑说话的时候，没有给萧忆情和方威任何的讨价还价余地，言语中透露出一种霸气，不容拒绝。

　　好霸道的黄天佑！

　　萧忆情和方威同时感受到了黄天佑的霸气。

　　方威在黄天佑面前不敢放肆。今天看样子摆明了是对方要让自己强行和萧忆情讲和。

　　这萧忆情有何德何能。竟然能够请动黄天佑来压自己！

　　想到这里，方威有些郁闷，他面带尊敬的对黄天佑说道：“黄老板既然出面讲和，我方威自然没什么意见。不过萧忆情打伤了我的兄弟，希望他能够给我点说法。”

　　黄天佑转身向萧忆情问道：“你的意见？赞成反对？”

　　萧忆情回道：“我当然同意讲和，至于打伤方老板手下的事情，我没什么好讲的。我那完全是自卫。”

　　萧忆情说的是实情，自己出手完全是因为方威的手下彪子带人来红星机械厂闹事，自己看不过去便教训了他们一顿，当然下手是重了点，但是他问心无愧。

　　“江湖中人是非多，人来人往都为了争一口气。这件事情我就帮你们做决定了。”黄天佑大手一挥，说出了三点。

　　“第一，方威以后不要去找红星机械厂和萧忆情的麻烦。”

　　“第二，出来混的讲究个面子，萧忆情你打伤了方威那么多人，让方威面子上有些难看，这件事情需得拿钱出来说话，你拿十万块出来，就当给方威手下的医药费。”

　　“第三，今天喝这杯讲和酒，只用于处理你们目前的纠纷，如果以后有其他纠纷，生死存亡我一概不管，凭自己本事说话。”

　　黄天佑说完这几句话，顾盼生威，盛气逼人，一股无形的气势压得萧忆情和方威喘不过气来。

　　方威本来就是借个由头想将势力扩展到工业开发区，但是现在黄天佑介入，自己暂时只有委曲求全，他知道凭借自己要想对抗黄天佑简直是痴人说梦，也许，搬出自己的神秘的后台老板出来，兴许能够让黄天佑引起重视，但是自己的老板怎么可能因为区区一个工业开发区跟黄天佑这个老牌巨擘作对！

　　“黄老板快人快语，我方威心服口服，我无异议。这杯酒我先干为敬，另外祝黄老板洪福齐天，一统江湖。”方威心里不快，但嘴里却是另一番说辞，干脆的喝下了杯中酒。

　　见方威喝了酒，萧忆情也爽快说道：“既然方老板无异议，我萧忆情自然也无异议。”

　　萧忆情也举起酒杯，将杯中酒一饮而尽。

　　“哈哈哈！好好好。”

　　黄天佑豪声笑道：“既然大家都同意，那这件事就这么定了，以后不要在这个问题上再弄的彼此不痛快，否则的话，我这个讲和人脸上可是无光！”

　　黄天佑说这个话的目的是在强调，谁以后敢反悔，谁就是得罪了他，跟他为敌。

　　试问江城有几个人敢跟黄天佑正对面的干仗？

　　方威和萧忆情连连点头称是，但从方威的眼神中，萧忆情看到了隐藏着的无穷的怒火。

　　萧忆情暗自窃笑，今天这个讲和他自己很满意，因为只花十万块钱就买下了红星机械厂的平安，而且这十万块钱还是黄天佑无偿奉送的。

　　黄天佑送钱的原因有两点，第一，萧忆情承认欠黄天佑的人情，并且答应以后不和黄家为敌，这间接意味着黄天佑将萧忆情拉到了自己这个阵营当中来，这对现在正在和向家开战的黄家来讲，是一个利好。

　　因此，黄天佑不惜强行执行自己的意志，压服方威。

　　第二，方威的后台背景很强大，江城没有几个人知道，但是作为江城的顶尖人物之一，黄天佑却是知道几分的。因此，为了避免吃相太难看。黄天佑扔了十万块钱出来，算是给了方威一点面子，让事情得以圆满解决。

　　讲和酒喝完，黄天佑邀请两人在他自己价值上亿的私人会所里去享受生活，但这个时候，方威哪里有心情去找乐子，找了个借口推脱掉，灰溜溜的回金碧辉煌去了。

　　萧忆情则留了下来，跟随在黄天佑身后，进入了黄天佑的私人会所，在幽静的会所里面，他一眼看到了一个熟悉的人影，正翘着二郎腿在一处角落里面优哉游哉的看着电视，赫然是江飞！

　　萧忆情微微一笑，信步朝江飞走去。

　　江飞早就在会所里面等待，他知道，有了黄天佑的施压，方威必定会屈服，从此放弃红星机械厂，而方威要自己搞定萧忆情这个任务则自然泡了汤。

　　这叫围魏救赵。


第九十五章 任务完成

　　江飞正在看的电视正在播放一部叫做后会有期的电影，里面的女主角是江飞见过两次面的安妮。

　　安妮这两年在华夏越发的红火了，她的照片贴满了江城的大街小巷，是很多青年男女的偶像，安妮的形象成熟稳重，深得小资人士的喜爱。

　　不过江飞对她倒是不怎么感冒，看安妮的电影只是打发时间而已，毕竟自己跟她是两个世界的人。

　　“在看什么呢，看的如此入神？”萧忆情走上前去，坐在江飞的旁边，笑着问道。

　　“看韩二导演的一部新片，后会有期。挺有名的，看看打发时间。你们今天谈的怎么样？”江飞说话的时候仍然目不转睛的看着电视。

　　“有黄老板出面，自然是无往不利。谢谢你，江飞，帮我解决了方威这个大麻烦。我代表红星机械厂近万名职工向你表示感谢。”萧忆情诚心诚意感谢江飞。

　　萧忆情其实并不怕方威，但是他却害怕方威去破坏红星机械厂这个他从小成长的家园，因此，能够和方威讲和，对他来说，是很好的一个结果。

　　“谢谢我倒不必了，你倒是应该好好谢谢黄老板。”江飞指了指身旁的黄天佑说道。

　　萧忆情嘿嘿干笑。

　　这时候黄天佑开口了：“方威这个人你们最好远离他，这个人干的是提着脑袋的勾当，早晚要被拉去敲沙罐，是条十足的疯狗。”

　　“敲沙罐是什么意思？”萧忆情问道。

　　“亏你还是出来混的，连敲沙罐都不知道，敲沙罐就是吃花生米，枪毙的意思。”江飞感到很无语。

　　“哦，我懂了。我在开发区一带混，对金碧辉煌不太熟悉，不太清楚方威在干什么。”萧忆情实话实说。

　　“方威做的什么勾当？”江飞见黄天佑提到方威，赶紧问道。

　　“贩毒！这是一条不归路。”黄天佑提起贩毒，似乎有些不屑，他认为贩毒的人都是没脑子的，提着脑袋做事情，害人害己。

　　江飞很想询问黄天佑是怎么得知方威贩毒的，但是却不好意思开口，因为他知道，黄天佑肯定有他自己的消息渠道，自己贸然打听，是对他的冒犯。

　　江飞在金碧辉煌呆了一段时间了，但是迄今为止都还没发现金碧辉煌的大宗毒品交易，虽然偶尔有零星的溜冰行为，但是不归自己管，自己贸然探听虚实的话，很可能被方威察觉，毕竟自己还没进入方威的核心圈子，只是一个外围的打手马仔。

　　听到黄天佑说方威贩毒，江飞心里安定了下来，他确定李松林所说的贩毒情报肯定是真是无疑的了，心道：只要你方威继续在从事毒品交易，我总有一天要抓到把柄，将你绳之以法。

　　黄天佑日理万机，今天抽空见方威和萧忆情一是看在江飞是自己女儿的男朋友的份上，二则是看在萧忆情本身所代表的开发区的面子上。

　　他看了看手腕上价值百多万的江诗丹顿黄金手表，皱了皱眉，对江飞二人说道：“现在有点事情需要我处理，你们就在这里耍，一切用度算在我头上。”

　　黄天佑从怀中掏出一支笔来，唰唰唰的填上一张二十万元的支票交给萧忆情，“小兄弟，你既然是江飞的朋友，那么我黄家自然会照看你，这点小钱你收好，就当我的见面礼。”

　　“不是说好的十万吗？怎么变成二十万了？”萧忆情眼睛睁的大大的，以为黄天佑写错了数据。

　　黄天佑淡淡的笑了笑，没有回答，对江飞说了一句：“江飞，有空常来我这里，陪老人家吃晚饭。”

　　说完，黄天佑在两个不知道从什么地方冒出来的随从的跟随下，离开了会所。

　　看着行色匆匆的黄天佑，江飞苦笑了一下。

　　看来黄天佑真的把自己当成了黄若男的男朋友，自己现在已经辩解不清了。

　　萧忆情非常吃惊，从刚才黄天佑的语气来看，很显然黄天佑跟江飞的关系非常密切，这让萧忆情对江飞产生了浓厚的兴趣。

　　“兄弟，你是黄家派到金碧辉煌的卧底？”萧忆情问道。

　　“噗嗤。”江飞乐了。

　　“你看电视看多了吧，哪里有那么多卧底。”江飞看着一脸好奇的萧忆情，如实回道：“我跟黄家是有点交情，但我在金碧辉煌做保安队长的事情并没有对黄家透露过。”

　　萧忆情心道：既然有黄家这么大的一个靠山，为什么还要委身在金碧辉煌做一个小小的保安队长？你江飞骗得了别人，可骗不了我。

　　他不相信江飞的话，他始终认为江飞进金碧辉煌是黄家的指示。

　　当然，不管怎样，萧忆情现在跟江飞和黄家是站在一个战线上的，自己用不着费那么多心思去胡乱猜想。

　　不敢江飞潜进金碧辉煌做什么，都不关他萧忆情的事情。

　　“哦，对了，你准备回去对方威怎么交代？他不是让你摆平我吗？”萧忆情问道。

　　“山人自有妙计。”江飞神秘的说道。

　　江飞拿起自己的水果牌手机，拨通了方威的电话，“威哥，我是江飞，我现在在红星机械厂附近，那个萧忆情只要一出现，我就会动手。我向你请示一下，下死手还是活手？”

　　萧忆情将耳朵竖了起来，他听到电话那头的方威回道：“计划有变，暂时不要动他，让他多活几天。”

　　“可是他得罪了威哥你，这口气我咽不下，要不我砍掉他一只手回来给你出气？”江飞言语中透露着几分愤怒。

　　“江飞，好样的，威哥没看错你，这件事情先放一放，还有更重要的事情交给你来做。我们见面后再谈。”方威挂掉了电话。

　　萧忆情郁闷了。

　　“你这招围魏救赵的确好，利用黄天佑来压迫他不敢对我动手，从而解除掉你的麻烦。但是如果刚才他说让你带我一只手回去见他，你会怎么办？”

　　江飞笑眯眯回道：“你要是出了事情，黄家的面子哪搁去。用脚趾头都能想到是他下的手，哪怕跟他没关系。他也吃不了兜着走。他方威没这个胆子敢反抗黄家要保的人。”


第九十六章 绑架（上）

　　江飞和萧忆情闲来无事，就在黄天佑的顶级私人会所里面聊天喝茶，两人很快就打得一片火热。

　　江飞做杀手的时候，曾经到世界很多地方去执行任务，因而见闻广博，谈吐不凡。

　　他说的很多观点，让萧忆情叹服，萧忆情则把自己在部队里面的经历讲给江飞听。

　　当萧忆情讲到自己在某特种部队里面出身入死的经历时，江飞眼前一亮。

　　“你这样的身手在部队里面算什么水平？”

　　江飞见萧忆情提到部队里的事，便好奇的问了一句。

　　“我家祖祖辈辈都是练习传统华夏功夫的，爷爷那一辈是祖传的通背拳，走刚猛路子，但到了我爸爸那一代，由于通背拳太过刚猛，易于伤身，因此我爸爸拜了一个太极名师，学习太极拳。我的太极拳练的不是很到位，刚刚练出丹田气，始终达不到节节贯穿周身一气的境界，因此还没出师。在特种部队里面只能算中上水平。”萧忆情说道。

　　“你真谦虚，你一个人将方威带去的十几个人打的屁滚尿流，这在江城恐怕已经传遍了吧，现在你萧忆情的威名在江城如东升的旭日，夺人眼目。有黄家的暗中支持，你很快就可以组建一方势力，在江城混出名堂来。”

　　“你别取笑我了。”萧忆情连连摆手，“我身边虽然也有不少热血男儿，但大多是工厂子弟，我不能带他们走上歧途。我只想安安稳稳在红星机械厂做我的保安队长，人不犯我，我不犯人。”

　　“这个社会不是你去招惹麻烦，有时候麻烦会主动找上你，你已经走上了这条道，岂能独善其身。”江飞叹了一口气，说道：“做个江湖人，一辈子江湖身，后退一步即是万丈深渊，不如奋起，遇神杀神，遇佛杀佛，闯出一片生天。”

　　说到此处，江飞神情肃穆，眼神坚定，豪气纵天。

　　萧忆情被江飞的豪情所感染，想起自己曾经在部队里面的雄心壮志，想起身边无数工厂子弟曾经多次受人欺侮，不由得热血澎湃，眼中战意盎然。

　　呼！

　　一口浊气吐出，胸中块垒泄尽。

　　“谢谢江兄弟，你说的对，好男儿当发愤图强，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。我萧忆情从今天起将承担起自己的责任，将我那帮工厂子弟团结起来，争出江城的一片晴天！”

　　萧忆情眼中露出一缕缕精光，浑身散发出一丝莫可名状的气质来，这是铁血之气！霸气！

　　“好好好，从此江城又多了一条好汉。你是我看过的除了黄天佑之外唯一一个能令我江飞一见倾心的英雄豪杰，当浮一大白。我以茶代酒，敬你一杯。”

　　江飞端起茶盏，和萧忆情轻轻碰了一下杯壁，将杯中茶水一饮而尽。

　　两人目光对视之中，一股惺惺相惜的味道悠然而生。

　　“嘿，你们听说没有，黄家大小姐黄若男在秋熙路的天天购物商场里面遭到不明身份的蒙面人袭击，现在情况危急。”会所中，几个侍应生聚在一起谈着事情。

　　“怪不得刚才黄老板急冲冲的带人出去，原来是自己的宝贝女儿受到了威胁。”一个侍应生说道。

　　“那些蒙面人胆子太大了，竟然惹到太岁头上，恐怕离死不远了。”另一个侍应生笃定的说道。

　　江飞竖起耳朵，听到了这一幕令人震惊的消息，不由得和萧忆情对望了一眼，两人立即站起身来，停止了谈话，一声不吭离开了房间。

　　很快，江飞和萧忆情当街拦了一辆出租车，直奔秋熙路，天天购物商场。

　　街上车流攒动，人流如潮，司机很艰难的在车流中前行。

　　见此情形，江飞向萧忆情说道：“萧兄弟，我先行一步，你后面跟来。”

　　说完，江飞跳下出租车，在大街上飞奔起来。

　　江飞速度快的惊人，此时放开了速度，如同一条箭头一样沿着人行道向前冲刺，周围的车辆人流统统在他身后飞速倒退。

　　“哇塞，妈妈快看小飞侠也。”一个六岁大的孩子指着奔跑中的江飞对他身旁惊愕的妇女说道。

　　“妈蛋，真是个怪物，速度超过了百米九秒，比奥运短跑冠军还快！”一个路过的学生看着秒表，嘴巴张的大大的，简直可以吞下一个鸭蛋。

　　“这就是江飞真实的实力吗？如此强悍的爆发力，怪不得能够一招摆平杀手杨八。我一定要暗暗将我的太极拳练到最高境界，到时候找他讨教讨教。”萧忆情心道。

　　很快，江飞便来到了秋熙路口。

　　江飞眼观六路耳听八方，刚一站定，便看到一个巨大的商场里面人山人海，人群里三层外三层围在一条警戒线外面，十几辆警车在那里呼啸不停。

　　江飞几个箭步起跃，来到了商场外面，正要往里面冲的时候，一个警察拦住了他，“对不起，现在里面发生了枪战，为了你们的安全，现在外人一概禁止入内，我们正在调集力量，尽最大可能尽快解决此事。”

　　江飞无奈看了下周围，警方已经派遣了一个特勤中队将门口围得水泄不通，自己要是强行进入的话会惹不少不必要的麻烦，于是他定下身来思考着解决方法。

　　这时候，一辆警车缓缓停在了警戒线外，车内下来两人。

　　赫然是李松林和王子交。

　　“小兄弟，你怎么出现在这里？”王子交远远的看到江飞，高声问道。

　　作为警队的搏击教练，王子交在警队的声望相当高，他一出现在这里，所有的特警都对他点了点头，行了一个注目礼。

　　见他们的偶像，明星教官王子交竟然跟一个年轻的小伙子亲切交谈，在场的警察们都在暗暗猜测眼前的年轻人究竟是何方神圣。

　　“听说这里出了事情，我过来看看。”江飞回道。

　　这时候，一旁的李松林也开口道：“形势很严峻，里面一群蒙面暴徒竟然企图绑架黄氏集团董事长的长女黄若男，在商场里面和黄若男的保镖发生了枪战，现在里面具体情况还不太清楚，我们正准备找人进去探听虚实。”


第九十七章 绑架（中）

　　“黄家是江城的顶级大户，要是黄天佑的长女出了事情，恐怕这个江城都承受不住黄天佑的怒火，要发生天翻地覆的变化。我们压力实在太大了。”李松林叹了一口气。

　　江飞心道：既然如此，事不宜迟，应该迅速进入商场，将黄若男救出来才好，要是错过了时机，恐怕黄若男身边的保镖都阻挡不住黑衣蒙面人的进攻。毕竟，黄家作为顶级家族，蒙面人敢前来进犯，肯定是做了充分的准备的。

　　想到这里，江飞向李松林恳切道：“李署长，让我进去看看情况，兴许我能帮上忙。”

　　“这……”李松林心里踌躇了片刻，他知道江飞非常厉害，但是江飞身份特殊，要是出了什么事情，后果难以预料。

　　“你就答应让他进去吧。兴许他就是我们的福星。”王子交在一旁开口道，自从王子交和江飞在体育馆一战后，他对江飞一直赞不绝口，认为江飞这个年轻人是个可造之材，值得结交。

　　“那行，你带一套特警专用装备上去，随时沟通我们，注意安全。”

　　李松林当机立断，毕竟情况紧急，要是再拖泥带水，很可能发生不测。

　　周围的警察们见自己的顶头上司李松林和教官王子交都对面前的青年表现出一副很熟络的样子，不由得互相打听起江飞的身份来。

　　那个青年到底是何方神圣，能令江城警队两大巨头同时对他另眼相看。

　　江飞穿上李松林从车上带来的警用装备，一套防弹衣，一把匕首插在腿上，手上还拿了一条警用高电压电棍，江飞将电棍一甩，顿时发出霹雳啪啦的电流交集声，要是这条电棍击打在人身上，能够直接将人电晕过去。

　　“这东西看着拉风，实际上太碍事了。你们留着吧，我不需要。”江飞使不惯警棍，将之还给了李松林。

　　他只相信自己的一双铁拳。

　　江飞在李松林的授意下，迅速通过警戒线，朝里面走去。

　　“靠。那家伙到底是哪个分队的。怎么从来没见过，太牛了。连武器都不带就要上阵，难道他准备赤手空拳跟歹徒搏斗？太夸张了吧。”一个警察看了江飞的装扮惊呼道。

　　“估计是上去谈判的吧。谁有这么大能耐能赤手空拳解决掉今天这个天大麻烦。要知道，据说里面的蒙面黑衣人各个生猛无比，精通警方的一切手段。强攻多半不行。”边上另一警察说道。

　　这时候，人群中又停了一辆车。

　　车里只坐了两个人。

　　黄天佑和他身边的神秘高手福伯。

　　那个只用一个指头便打败了刀歌的神秘莫测的福伯。

　　“那个小家伙上去了，看来用不着我出手了。”福伯老态龙钟，言语间有气无力，但是只有见过他出手的人才知道这个耄耋老人的恐怖之处。

　　“你对江飞很有信心啊？”黄天佑笑道。

　　“只要是练武之人，在我眼里就会无所遁形。你这个女婿不简单，周身气血澎湃，如长江大川，走路龙行虎步，虎虎生威。这是高手中的高手，有他在，大小姐的安全完全能够得到保障。”

　　福伯眼中闪过一丝若有若无的精光，很快耷拉上眼皮，在车里闭目养神，不再观看外面的情况。

　　……

　　江飞走进一楼大厅。

　　大厅里面平时人流量相当大，商户众多，顾客盈门，但现在却空荡荡的，一个人都没有。

　　奇怪，为什么大厅里面会一个人都没有？

　　忽然江飞感到头皮发麻，一阵危险的气息从心底升起。

　　不好！

　　江飞来不及思考就地几个翻滚，跳到了一个巨大的原型支撑柱后面。

　　哆哆哆！

　　刚一站好，就听到一阵清脆的枪响，弹痕满地，自己刚才站立的地方被子弹打出了好几个弹坑来。

　　江飞心里一惊。

　　对方太穷凶极恶，竟然敢在闹事中开枪射击，看来是铁了心要干出一番大事情，自己也要小心为妙。

　　顺着圆形柱子往通往商场二楼的楼梯望去，江飞看到几个人影子在那里晃动，都是持枪的蒙面黑衣人。

　　圆形柱子距离楼梯口大概有十来米远，对方好几把枪对准这边，只要江飞一露头，立即就是一阵猛烈的开火。

　　江飞将自己头上戴的钢盔取下来，用手慢慢移动到柱子边上，同时将自己的衣裤露了一点在柱子来，顿时枪声大作。

　　十几颗子弹就像长了眼睛一样飞了过来，烟尘飞扬，有一颗子弹刚好打在钢盔上，发出嘣的一声脆响。

　　精钢炼制的钢盔竟然被子弹打出了一个浅浅的小窝口。

　　操，枪法真准！

　　江飞暗骂一声，退了回来。

　　楼梯口那几个蒙面黑衣人见柱子后面的那人被射了回去，不由得哈哈大笑，同时夹杂着一阵叫骂声。

　　过了十几秒，江飞再次将自己手中的钢盔帽子显露了出来，远远看去，似乎是江飞探出了半个脑袋在柱子之外。

　　砰砰砰砰！

　　毫无意外，枪声再次响起。

　　这一次，枪声只有七八次。

　　有两枪刚好打在江飞的脚旁，溅起点点火星。

　　江飞再次退了回来，休息片刻。

　　过了一会儿，江飞如法炮制，又用同样的方式，将钢盔送了出去。

　　“麻痹的，那家伙在玩草船借箭。消耗我们的子弹。甭理他，只要他敢过来，老子一枪毙了他。”一个蒙面人愤怒的说道。

　　“老三，要不找几个人去将那家伙抓过来当人质？警察做人质可是很值钱的。”一个粗狂的声音说道。

　　“去你吗的。你他吗猪脑子啊。现在我们在楼梯口易守难攻，你一旦到了大厅中间，就是外面警察的活靶子，不想成为马蜂窝就在这里呆着吧。”一个蒙面人伸手一巴掌打在刚才那人脸上。

　　“海哥说的对。我们就在这里守着，不要浪费子弹。”被打的蒙面人悻悻说道。

　　江飞停留了片刻。

　　再次将钢盔露出半个在柱子之外，这时候，蒙面人没有发出一枪来。

　　他们认为江飞就是在浪费他们的子弹，因而一枪未发。


第九十八章 绑架（下）

　　江飞心道：该差不多了。

　　于是，江飞两分钟后，趁着楼梯口的蒙面人完全放松了警惕，一跃而起，如同下山猛虎一般，几个起跳出现在楼梯上。

　　砰砰砰砰砰！

　　几声沉闷的响声过后，几个蒙面人全部被江飞以迅雷不及掩耳之势打倒在地，失去了行动能力，江飞在几个人的脑门上再补上了一拳，将之彻底打晕。

　　好快的速度！

　　这是蒙面人倒地后的最后一个念头。

　　江飞将蒙面人的弹夹全部卸了下来，揣在自己兜里，然后顺手拿起一把小口径手枪，准备朝二楼的方向走去。

　　忽然，蒙面人遗留下来的对讲机里面传来一阵急促的声音：海哥，我听到下面有枪声，你们那里情况怎么样。

　　江飞拿起对讲机，模仿已经晕倒的被称呼为海哥的蒙面人的声音回道：“放心，老子没事，几个小警察而已，已经被兄弟们干翻了。”

　　“好样的，海哥，首领说了，这次只要你把守住楼梯口一个小时，就算立了大功，到时候他会将你心仪已久的那个尤物送给你快活一个月。”对讲机里传出一阵邪邪的笑声。

　　江飞压低声音回道：“认真干活，甭废话。”

　　说完，江飞关掉了对讲机。

　　江飞象条狸猫一样，轻飘飘的贴近了二楼门口，从门口缝隙深处，可以隐隐约约看到二楼同样一个大厅，但是大厅周围却是有十几个小房间。

　　很多的人质蹲在大厅里面，双手抱头，不少人在低声的哭泣，瑟瑟发抖。

　　“哭你麻痹的，脑袋掉了碗大个疤，哭个球！再哭一枪毙了你。”一个蒙面男子恶狠狠的对一个正在哭的女人说道。

　　那个女人吓得直发抖，但是再也不敢哭出声来，只是胸口不停地起伏，将所有恐惧都写在了脸上。

　　“啊。求求你们放过我吧，我爸爸是财政局长，你们要多少钱我都可以给你们。”一个文弱的小青年在那里苦苦哀求。

　　啪！

　　小青年的话音刚落，便被一脚踢翻在地。

　　一个骂骂咧咧的声音吼道：“你他吗的不说还好，老子最恨你这种蛀虫，踢你一脚算轻的了，再闹就将你从楼顶丢下去，让那些警察给你收尸。”

　　“别这么对待我们的小朋友，他可是颗摇钱树。”一个身材矮小的蒙面人笑了笑，温柔的对那青年说道：“你说你爸爸是财政局长？”

　　“是是是。你们要多少钱我让我爸爸给你们送来，千万不要伤害我。”小青年似乎看到了希望。

　　“马上拨通你爸爸的电话号码。”蒙面人命令道。

　　很快，小青年接通了他爸爸的电话，“爸爸，我被人绑架了，快点带钱来救我，秋熙路，天天购物商场。”

　　“儿子，你是不是又联合外人来骗你爸爸，没事了赶紧回家，不要在外面瞎混。”一个甜美的中年妇女的声音飘了过来。

　　“妈妈，你快来救我，我真的被绑架了，你再不来就看不到我了……”小青年惊慌的求道。

　　“他吗的。原来是个纨绔子弟。我最喜欢你们的钱了。”

　　蒙面人一把抢过青年的电话，粗鄙的说道：“美女，你的儿子现在在我们手上，赶紧转两百万到我在瑞士的账号上来，账号是xxx，半个小时候如果没到账的话你儿子恐怕就会变成伤残人士。”

　　“求求你们别伤害我儿子，我马上办。”电话那头，青年的妈妈惊慌失措，连忙点头。

　　……

　　“杀人放火金腰带，干这一行赚钱真容易啊，比老子当杀手强多了。这里一人两百万的话。起码也得弄个几千万出来吧。”

　　江飞一边打量周围环境，一边思索着办法。

　　这时候，江飞的手机震动了一下，打开一看，江飞大吃一惊。

　　竟然是李沁然发的信息：江飞，快来救我！我被人劫持，对方有枪，地点秋熙路天天购物商场五楼，我和黄若男在一起，暂时安全，另外，不要告诉我老爸，免得他担心。

　　臭丫头，都这个地步了还想对李松林保密，真是难为他了。

　　这丫头一出事连自己老爸都不告诉，第一个告诉的就是自己，看来她对自己这个保镖还真是信任啊。

　　妈蛋，这群蒙面人真是混账，连我江飞的保护对象也敢劫持，不管你们是不是有意的，我今天一定要让你们付出代价。

　　江飞动了真火。

　　二楼大厅里面有好几十号人被集中在大厅中间，周围是七八个蒙面人，有的拿着手枪，更多的是端着微型冲锋枪，看起来火力十足。

　　江飞仔细观察了大厅周围的十几个房间。发现有些房间是禁闭的，而有些房间大开，里面影影绰绰有蒙面人的身影在移动。

　　整个二楼大厅的蒙面人恐怕不在少数。

　　该怎么进入呢？

　　江飞苦苦思索。

　　忽然，江飞眼前一亮，想到一个办法。

　　他退了回去，来到一楼楼梯口，伸手剥下了一个蒙面人的衣服裤子全套行头，将之套在自己身上。

　　然后江飞将自己的警服扔在楼梯间的角落里面，大摇大摆的朝二楼走去。

　　江飞紧紧的握住手中的枪，打开大门，慢慢走了进去。

　　江飞头埋得很低，他拿着对讲机假装在讲话。

　　周围的蒙面人都发现了他，但看他从一楼走上来，想必是一楼镇守的海哥一路的人。

　　因此都没有理会他。

　　江飞见自己蒙混过关，心里舒了一口气，走进了一间更衣室。

　　更衣室很大，里面分为男女两个部分。

　　江飞走进男更衣室，发现里面隔间的小门都是虚掩着，唯独有一个隔间门关闭的很严实。

　　江飞竖起耳朵听了一下，里面传来了一阵呼吸声，有人在上厕所。

　　听到外面来人，厕所里面的那人警觉的问道：“谁？”

　　江飞压低嗓子含糊的回道：“老子是海哥，下面厕所堵了，上来方便一下。”

　　“哦，原来是海哥啊，我还以为是谁呢。”厕所里面的蒙面人笑了。

　　江飞慢吞吞走到厕所门边，装作在解皮带，发出悉悉索索的声音。

　　这个时候，那个蒙面人刚好上完厕所准备出来。

　　蒙面人一抬头，发现江飞站在他面前，正要打招呼，忽然眼神中带有一丝惊恐。

　　“你。你不是海哥！”蒙面人正要大喊。

　　可惜，一把匕首插在他的喉咙上，他一阵抽搐，带着惊恐的眼神慢慢倒了下去。


第九十九章 修罗杀场（一）

　　江飞将已经断气的蒙面人的尸体挪动到小隔间里面去，然后将卫生间小门关上。

　　从外面看上去，看不出丝毫异样。

　　江飞将地上打扫干净，然后清洗了下手上的血迹，打开对讲机，模仿海哥的声音说道：“玛丽隔壁的，运气真好，在二楼卫生间上个厕所也能发现美女，这真是意外的福利。”

　　随后，江飞打开手机，在网上搜了一段成人视频对着对讲机点开，对讲机里面顿时传出一阵阵奢靡销魂的仙乐飘飘。

　　“他吗的，我刚才上厕所咋没看到美女，被他捡了漏，兄弟们，排队过去看看，几下完事了再来。”对讲机里面一个蒙面人邪笑道。

　　江飞关上手机，通过卫生间门缝可以看到大厅里面几个蒙面人朝这边走过来，一边走一边充满污言碎语。

　　江飞屏住呼吸，静静的等待。

　　半分钟后，几个蒙面人走了进来，发现只有江飞一个人在里面。

　　“他吗的，美女呢？海子，你莫是忽悠我们的？”一个蒙面人喊道。

　　江飞指了指厕所里面，憋着嗓子道：“我已经完事了，就在里面。”

　　江飞由于带着面罩穿的是海哥的衣服，因此几个蒙面人也没在意，他们根本不会相信一楼海哥几个兄弟已经被人干掉了，因为海哥功夫在他们当中算是不错的。

　　“你去给兄弟们把把风，也让大家都爽一下。”另一个蒙面人对江飞说道。

　　江飞点了点头。

　　就在蒙面人拉开小隔间门的一刹那，江飞动手了。

　　江飞这次没有用刀，而是用了他最得心应手的一双拳头。

　　拳拳到肉，连续击打出三拳。

　　每一拳都精确的击打在蒙面人的勃颈上。

　　进来的三个蒙面人连吭都没吭一声便倒在地上。

　　江飞松了一口气，看了一下大厅中的情况，大厅里面这时候只剩下了四个蒙面人。

　　江飞盘算了一下，自己在准备充分的情况下解决四五个蒙面人应该不在话下，人质的安全应该能够得到保证。

　　但是大厅周围还有十几个小房间，不知道里面到底有多少蒙面人存在。

　　要是自己在对付大厅里面的蒙面人的时候惊动了房间里面的人的话，人质的安全就得不到保障了。

　　自己还是先打听清楚虚实再说。

　　江飞打开水龙头，扶起一个蒙面人，将其头部按到水里反复冲刷。

　　蒙面人悠悠醒转过来，他正准备大声呼救的时候，一把匕首顶在他的喉咙上。

　　“现在我问一句，你答一句，要是敢耍花样，后果自负。”江飞冷冷的说道。

　　“脑袋掉了碗大个疤，怕个球。他奶奶个熊，你不是海哥，看来海哥已经被你拿下了。”蒙面人疼的龇牙咧嘴，但是颇为硬气。

　　“闭嘴！”

　　江飞将匕首轻轻往蒙面人喉咙一送，蒙面人的喉咙上顿时出现一个红色的小点，几滴红色的水珠冒了出来，鲜红欲滴，那是蒙面人身上的血滴。

　　“你有种就给老子一个痛快，别唧唧哇哇磨磨蹭蹭的。”蒙面人怒骂道。

　　“废话少说，我耐心有限。第一个问题，你们是谁派来的，目的是什么。”

　　蒙面人嘿嘿冷笑一声，正欲开口，江飞又补充了一句：“想好再回答。答错一次奖励你一刀。”

　　“你是警察你敢滥用私刑？爷爷不吃你这一套，有种就给爷爷来个痛快，来，朝我身上来一刀试试？”

　　蒙面人用鄙夷的语气对着江飞说道。

　　在他的记忆中，警察都是恪守法度，不会滥用私刑的，他以前也曾落到警察手里，但是后来还是被放了出来，所以，他根本不怕落在警察手里。

　　可是，他的嚣张和无知付出了代价。

　　江飞邪邪的一笑，抄起匕首在蒙面人的小腿上扎了一刀，将小腿刺了个对穿，鲜血将裤子瞬间打湿，地上流了一滩的血迹。

　　蒙面人又急又怒，痛的牙齿咬紧，浑身颤抖。

　　他不敢相信面前的如同恶魔一般的人会是警察，他想喊叫同伴来帮忙，可是还没张嘴，就发现江飞的匕首正抵在自己的喉咙上。

　　“你，你玩真的？你不是警察！你是谁？你跟我们猎豹有什么仇？”蒙面人情急之下连续问了几个问题。

　　猎豹？

　　江飞皱了皱眉眉头，心想这下可玩大了。

　　猎豹是国际有名的雇佣兵组织，经常参与国际热点地区的战争活动。

　　一般雇佣猎豹的都是有国家背景的大公司，帮助解决国家无法出手解决的一些见不得光的事情。

　　猎豹组织令很多小国家闻风丧胆，因为迄今为止，这个组织已经介入了十几场国际战争，推翻过好几个小国家和部族武装。

　　在资金充足的情况下，猎豹佣兵组织也会接受私人的业务，去完成一些难度比较高的任务，但是价钱不菲。

　　“怪不得你这么硬气，原来是来自猎豹。”江飞若有所思。

　　“你既然听说过我们猎豹组织，那么肯定知道得罪了我们的后果会是什么，还不快放了我，否则你承受不住猎豹的复仇。”蒙面人见江飞低头不语，以为他被自己的后台势力所吓住了，语带威胁的说道。

　　哧！

　　匕首划过肌肉，发出令人难受的撕裂肉体组织的声音。

　　蒙面人另一条小腿肚被刺了个对穿，痛的浑身战抖不已。

　　“再问一次，你们的目的是什么？”江飞又问了同一个问题，不过这一次，蒙面人低调了许多，他是被眼前这个如同恶魔一样的年轻人镇住了。

　　看的出来，自己要是再不好好回答他提出的问题，恐怕要被一刀一刀凌迟，鲜血流尽而死。

　　“好吧，我认了。”

　　蒙面人垂头丧气，将自己所知道的事情像倒豆子一般如实倒了出来，听得江飞一阵咂舌。

　　原来，猎豹之所以出现在江城，是受了私人委托，绑架江城黄氏家族的长女黄若男。

　　至于委托人是谁，眼前这个蒙面人显然等级比较低，还不足以接触到这类机密问题，他只是个普通的雇员而已。


第一百章 修罗杀场（二）

　　“第二个问题，黄家大小姐黄若男现在情况怎么样？”江飞问了一个自己很关心的问题。

　　“那个女人是个疯婆子，功夫很高，打伤了我们好几个战友。不过现在估计她的保镖死的快差不多了，我们的任务也快完成了。”蒙面人把知道的都讲给江飞听，只盼望江飞不要再折磨自己，他可不想自己被江飞的匕首刺上十几个窟窿，那样的话死相也太惨了点。

　　“你们的任务是绑架黄若男，为什么还要扣留这么多人质？”江飞神色严厉质问道。

　　“这次已经走漏了消息，所以为了安全撤离，老大要求我们多找些人质，以便接下来跟警方谈判。”

　　蒙面人说话的同时，腿上的血不停往外冒，红压压一片看起来吓人，他用恳求的目光看着江飞，说道：“大哥，我的血都快流干了，你帮我包扎下呗。”

　　江飞撕下蒙面人的裤脚，将蒙面人的两条小腿肚包扎好，然后扶他起来，命令道：“将大厅里的几个人全部叫进来。”

　　蒙面人作难道：“他们有看守人质的任务，不可能会全部进来，我试试吧。”

　　蒙面人忍着痛，蹒跚的走到卫生间门口，对外面喊道：“兄，兄弟们，都来一下，我们这边完，完事了。”

　　蒙面人由于剧痛，说话的时候声音颤抖。

　　大厅里面，看守人质的几个蒙面雇佣兵笑了笑，其中一个问道：“强哥，你是不是爽飞了，怎么说话都不利索了。”

　　“走，兄弟们，去卫生间看看。”另一个雇佣兵急吼吼道。

　　看守人质的几个蒙面人放松了下来，走笑呵呵朝卫生间走来。

　　这些人都是些亡命之徒，不知道参加过多少次战斗，很多时候都是提着脑袋在享受生活，只要有机会，他们机会放纵自己，因为说不定哪天死在了任务上。

　　江飞用手刀将身边的蒙面人砍晕过去，然后如法炮制，在卫生间里面静静等待对方的到来。

　　这一次对方是四个人，江飞更加小心起来。

　　“强哥，我们过来了，你们爽完了就赶紧出来看守人质，别让他们跑了。”一个蒙面人说道。

　　他口中的强哥已经被江飞弄晕在地，发不了声了。

　　“强哥？”

　　见卫生间没有声音，外面那人又喊了一声。

　　“闹鸡毛，赶紧进来爽完了好走人。”江飞模仿强哥的声音回道。

　　可惜，这一次，江飞的表演不奏效。

　　门外正准备进来的几个蒙面人闻声大喊了起来：“小心，那不是强哥的声音。”

　　“吗的，强哥多半被挟持了。”

　　“终日打鹰没想到却被鹰啄瞎了眼。”

　　几个人握紧枪柄，气势汹汹冲了进来，想看下到底是谁能够将强哥挟持。

　　“砰！”江飞一个鞭腿，打在最先进来那人的脸上，那人惨叫一声，倒飞出几米远，瞬间失去战斗力。

　　这时候，后面几人发现形势不对，纷纷将枪筒抬了起来对准江飞。

　　“轰轰轰！”

　　子弹击打在卫生间的大瓷砖上，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　嗨！

　　情急之下，江飞大吼一声。

　　使出了一招趟地腿法，在狭小的空间里面，硬生生躲过了蒙面人的冲锋枪扫射。

　　“咔嚓咔嚓！”

　　正当他们要进行第二轮射击的时候，江飞已经趟到了他们面前。

　　“呼！”

　　江飞腾空而起，使出一个剪刀脚。

　　脚面重重的压在一人的肩膀上，将其肩胛骨都打碎了！

　　剩余两人见江飞如此凶猛，吓得丢掉枪转身就跑。

　　想跑？

　　没那么容易。

　　江飞如鬼魅般的速度很快撵上了两个逃跑的蒙面人，一个呼吸之间，两人便被打倒在地。

　　在卫生间的打斗声和枪声如春雷乍响一般，惊动了所有的人。

　　大厅里面的人质见穿着绑匪衣服的江飞和绑匪们产生了激烈的交火，还以为是对方内讧了。

　　但是没人敢逃跑，因为他们怕一个不小心惹怒了绑匪，绑匪会杀掉他们泄愤。

　　“妈妈，那个叔叔一定是上天派来拯救我们的超人，只有超人叔叔才会那么威武，把坏人全部消灭掉。”

　　人群中一个初中生模样粉雕玉琢的小萝莉对自己母亲说道。

　　“嘘，不要说话。”一个中年美妇赶紧捂住自己女儿的嘴，生怕祸从口出。

　　大厅里面的七个蒙面人全部都躺在了地上，偌大的大厅就只剩下江飞还孤零零站立着。

　　“啊，你们干什么，快放开我。”

　　这时候，隔壁房间里面传来一阵呼喊声。

　　江飞循声望去，三个持枪蒙面人挟持着两个人质走了出来。

　　“跪下，将枪扔到地上。”一个劫匪朝对面的江飞喊道。

　　“你让我跪就跪，我岂不是很没面子。”江飞微微笑着，不屑一顾。

　　“吗的，你要不放下枪，我就将他打死。”劫匪气急败坏，用手枪对准人质的头喊道。

　　“我跟他不熟，你请便。”江飞回道。

　　“你不是警察？”几个劫匪脑袋有些不够用了，不是警察跑来凑什么热闹？

　　江飞盘算了一下自己离那几个人的距离，大概在十来米左右，自己两个起跳应该能够到达，但是要保证人质的安全就显得有些力不从心了。

　　江飞朝对面说道：“要我放下枪可以，但前提是你们放了手中两个人质。”

　　几个劫匪乐了，等你放下枪岂不是任大爷们宰割。

　　“好。你先把枪丢过来。”一个劫匪说道。

　　“先放人质。”江飞坚持道。

　　僵持了片刻，最后双方决定数数字，当数到数字三的时候江飞丢枪，对方放开人质。

　　达成协议后，蒙面人开始拉长了声音喊道：“一！”

　　“妈妈，超人叔叔马上要绝地反击打败坏蛋了。”人群中刚才说话的那个小萝莉对他妈妈说道。

　　没等她妈妈回答，小萝莉继续说道：“电视里都是这么演的。”

　　小萝莉的妈妈吓得赶紧捂住她的嘴，生怕她说的话被劫匪听到。

　　二！

　　蒙面人喊出了第二声。

　　江飞全身放松，满不在意漫不经心的看着对面的蒙面人。


第一百零一章 修罗杀场（三）

　　“混蛋，看你那副表情就想揍你，等会儿让你生不如死。”对面的蒙面人看到江飞一副云淡风轻的样子气得直咬牙。

　　这家伙简直太没把兄弟们放在眼里了！

　　三！

　　蒙面人喊完第三声，将手中的人质推了出去，而江飞则依约将自己的枪扔到了地上。

　　“哈哈哈哈，你这傻瓜，记得下次回娘胎的时候一定要学会不要轻易相信别人。”

　　啪嗒啪嗒！

　　蒙面人端起手中的微型冲锋枪对准江飞就是一梭子子弹！

　　咦？

　　奇怪，人呢？

　　对面的江飞好像突然凭空消失了一般，下一刻，一只大手出现在了自己身后，蒙面人还没转过身，只听咔嚓一声，脖子断了，在最后一刻，他看到了江飞戏谑的眼神。

　　“你说的对，我压根就没相信你！”江飞淡淡说道。

　　“你杀了我哥哥，我给你拼了。”另一个蒙面人恶狠狠的冲了上来。

　　砰砰！

　　两声如打沙包的声音响过，剩余的两个蒙面人轻松被江飞搞定。

　　“耶！超人叔叔好厉害！你能教我功夫打坏蛋吗？”一个粉雕玉琢的小姑娘跳了出来，跑到江飞面前，仔细打量着江飞。

　　“雯雯！”一个中年美妇跟着小姑娘跑了过来，慌慌张张的喊道。

　　江飞在小女孩面前蹲了下来，轻轻捏了一下小女孩的脸蛋，柔声说道：“叔叔还要去打坏蛋，以后有空了陪你玩。”

　　江飞站了起来，对大厅里面的人喊道：“歹徒已经被我消灭了，你们赶紧下楼去。跑的越快越好。”

　　听到江飞的话，大厅里面所有的人质顿时欢欣雀跃，一窝蜂的朝着楼梯口跑去。

　　“小伙子，你叫什么名字。我一定让我家人好好谢谢你。”人群中一个颤巍巍的花甲老头临走前问道。

　　江飞笑了笑，没有回答，挥手示意老人家赶紧离开这里，毕竟这里还不太平。

　　楼上还不知道有多少歹徒在逍遥！

　　很快，整个商场二楼便剩下江飞一个人！

　　江飞顺手捡起一把冲锋枪，将躺在地上的几个蒙面人的弹夹取下来放在自己兜里，然后大摇大摆走到窗户边上。

　　打开窗户，江飞发现商场外仍然是人山人海。

　　商场外的警戒线周围起码堆满了上百警察。

　　李松林和王子交正在下面焦急的等待着。

　　江飞取下面具，朝李松林那边打了个成功的手势。

　　李松林正在焦急的时候，忽然看到商场二楼窗户边上探出个脑袋，不由得放下心来。

　　江飞拿出电话，拨通李松林手机，“一二楼我已经清理干净，二楼人质已经全部安全，你赶快派人来接管。”

　　“那家伙在那里，搞死他！”江飞背后传来一阵嘈杂的声音，他转过身去一看，一群蒙面黑衣人在朝他走来。

　　江飞赶紧闪到门后面去，刚一站定，屋内便响起了枪弹的爆鸣声。

　　屋内枪声大作，电光闪闪。

　　破碎的玻璃哗啦哗啦直往下掉，落在商场外面的警戒线周围，砸伤了不少行人。

　　“你那里什么情况？”李松林在电话里喊道。

　　江飞来不及回答，拉开枪栓，躺在地上对准外面猛烈开火。

　　哒哒哒，哒哒哒！

　　二楼大厅与江飞呆的屋子里面弹痕密布，火星四射，尘土飞扬。

　　“一队二队，立即进攻二楼，火力支援！”李松林当机立断，下了命令。

　　警戒线边整装待发的特警们早就按耐不住心中的怒火，听到李松林的命令，立即列正队形，冲了进去。

　　江飞只有一把微型冲锋枪，而对方装备精良，人数在十余人左右，看来楼上已经发现一二楼出现状况，准备派重兵下来挽回局面。

　　在对方火力的压制下，江飞一时半会儿不能动弹。

　　“看你们有多少子弹！”江飞暗道。

　　忽然，一个人影出现在屋门口，他伸头进来，发现了江飞的位置，正准备向后面的人报告的时候，一把匕首插在了他的嘴里。

　　江飞手里的匕首当做飞刀，射穿了他的喉咙。

　　“扔闪光弹！操。”外面的人愤怒了。

　　区区一个人，杀了他们那么多兄弟，而且还将他们阻在那里这么长时间，这让向来骄傲的猎豹雇佣兵感到极为羞耻。

　　“轰！”一个闪光弹飞了进来，瞬间变成一个巨大的太阳，照得周围十米一片空白，人在其中只能发现无边无际的白色光芒在闪耀。

　　“靠，真够专业的。”江飞闭上了眼睛，将匕首从刚才倒地的人嘴里拔出来，静静等待对方的到来。

　　“闪光弹的致盲效果只有一分钟，抓紧机会，大家一起进去，乱枪打死他，不要让他缓过气来。”

　　“兄弟们，上！”

　　外面十余人迅速冲进屋子。

　　噗嗤噗嗤噗嗤！

　　刀光划过长空，构成无数完美的弧线。

　　每一道弧线都能带出一蓬鲜血飙在空中，屋内到处都是惨烈的红色！

　　踏星斗，踩罡步！

　　身如游龙，刀如惊鸿！

　　闭着眼睛的江飞，将力与美完美的结合在一起，将速度与激情交融在一起，构成了一副凄美的红色画卷。

　　“举起手来！”外面一阵嘈杂的声音传过来，那是王子交的声音。

　　自从刚才听到密集的枪声，李松林就下令让王子交带队上来支援江飞，他生怕江飞出了点闪失，影响自己的全盘计划。

　　王子交身先士卒，冲上了二楼。

　　后面二十余名警员紧紧跟随在王子交的背后，杀气腾腾！

　　一进大厅，众人发现竟然是一种意想不到的场面。

　　展现在警员们眼前的，是一地的断肢残臂，血染红了四周的墙壁，看起来甚是吓人。

　　“鬼啊！有鬼！啊……”一个惊叫声打断了大厅暂时的宁静。

　　残存的一个蒙面黑衣人此时一把扯掉自己的头巾。露出一张充满恐惧的脸蛋来，他被吓傻了，不停的抽搐，不停的颤抖。

　　“警察同志，你们来的太好了，他是魔鬼，他不是人。”黑衣人哆哆嗦嗦神智错乱。

　　王子交挥手让手下将这个已经吓破胆的家伙带下去，然后走到江飞身旁。

　　江飞此时仍然闭着眼，一脸平静。


第一百零二章 激烈（上）

　　此时的江飞沉浸在一种莫可名状的状态之下，虽然闭着眼睛，但是他却能够很清晰的感受到四周的环境。

　　这是一种玄之又玄的感觉，他感到自己的丹田在不停的发热，燃烧，周身的力量都汇聚到了丹田，从丹田出发，经过夹脊，直奔脑后玄窍。

　　轰轰轰！

　　脑后玄窍壁垒在丹田气的冲击之下，不停地发出轰鸣之声，如同长江大河冲刷在岩石之上的爆鸣声，震得江飞双耳欲聋。

　　脑后玄窍俗称天地玄关。

　　练武之人对此尤为看重，华夏武学认为，人一身之精气，从出生之日开始，便不停的耗散泄露，唯有冲破天地玄关，沟通一身之阴阳二气，方能停止住元气的耗散。

　　练武之人，一旦打通了天地玄关，则意味着自己从此突飞猛进，随时可以进入那种玄之又玄的神秘之境。

　　江飞心中一喜，运行起弑天杀手营教官“零”所传授的无名法决，试图一举冲破屏障，打通天地玄关，沟通天地桥。

　　谁知自己心念刚一动，丹田气息似乎不听使唤一般的东倒西歪，在自己任督二脉里面到处乱窜。

　　一阵钻心的疼痛将江飞震醒，江飞睁开了眼睛。

　　“怎么了，练功出岔子了？”王子交见江飞睁开眼睛，连忙关切的问道。

　　作为由外功晋入内功的跆拳道宗师，王子交一眼就看出来江飞似乎在即将突破某种屏障的时候差点遭遇走火入魔。

　　“小问题而已，不劳费心。”江飞收摄散乱的气息，将之重新归于丹田深处，吐出一口深深的浊气，整个人又生龙活虎起来。

　　定了定神，江飞继续说道：“三楼到五楼还有不少蒙面劫匪，他们的目标是黄天佑的长女黄若男。但是，李署长的宝贝女儿李沁然一根黄若男在一起，现在上面什么情况我也不清楚。”

　　“什么？连李沁然这丫头也搅合进来！那还了得，要是她有什么三长两短，恐怕事情就闹大了。”

　　王子交一脸严肃，他完全没有想到现在形势竟然如此严峻。

　　“走吧。上楼去。我去电梯。你们走楼梯。”江飞将手中的匕首在自己衣服上擦了几下，将血迹抹干净，朝电梯的方向走去，一身的杀气如同实质般散发出来，让王子交周围的警员们不由自主的感到一阵战栗。

　　“教官，刚才那人是谁？怎么在警队里从来没见过，身手如此牛逼，竟然独身搞定了一二楼这么多蒙面歹徒，简直就是李小龙再世，不，比李小龙还要厉害！”一个警员用崇敬的语气说道。

　　“那家伙冷冰冰的，像一团万年不化的寒冰。我站在他身边感到有些喘不过气来，杀了这么多人，真可怕。”另一个警员拍了拍心口，还好歹徒里面没有如此强悍的对手，否则自己这么多人恐怕都不够对方杀的。

　　“你懂什么。这是我们警队的秘密武器，终极战兵，平时都是压箱底的，当然你们看不见。但是在危难时刻就会出现。”

　　“你们都给我闭嘴。立即行动！”王子交一声令下，准备从楼梯进攻上三楼。

　　……

　　江飞伫立在电梯门口，按下按钮之后，静静等待。

　　平时这座商场的电梯基本每隔两三分钟就会有一趟，而这次江飞足足等了五分钟，电梯才姗然来迟。

　　事出反常即为妖，江飞警惕起来。

　　电梯门缓缓打开，里面小心翼翼探出两个人头来，见电梯门口没人，似乎松了一口气，其中一人咒骂道：“刚才不知道是何方神圣，将我们一二楼的人马包括下来支援的兄弟们都灭了。老大让我们两个下来干这么危险的事情，这分明就是要放弃我们的节奏啊。”

　　啵！

　　一个栗子般清脆的响声敲打在说话者头上，一个低沉的声音呵斥道：“老大说要保我们平安，肯定是不会乱说的，我们猎豹成立这么多年了，你什么时候见过老大抛弃过我们自己人？”

　　挨打者摸了摸自己的脑袋，悻悻道：“那倒也是，我相信老大，事不宜迟，赶紧行动。”

　　“奇怪，对方派两个人下来做什么？”江飞悄无声息的躲在一旁，想看明白他们的意图。

　　电梯里面，两个身着普通的年轻男子走了出来，鬼鬼祟祟的，躲在一旁的江飞发现两人的背后腰间都胀鼓鼓的，似乎绑着什么东西。

　　两人见大厅越过电梯边的长长的走廊，在拐角处小心翼翼的打探了下地形，当看到大厅中间满地的残肢，血流成河，其中一个家伙一个趔趄差点摔倒在地，被另一个人扶了起来。

　　“太狠了……”

　　两人心里都开始发毛，要是一般人面对这修罗杀场一般地方，早就吓得魂飞魄散，还好这二人是猎豹雇佣兵出身，见识过不少血腥场面，虽然心头一阵翻涌，但过了一会儿后还是镇定了下来。

　　“将东西拿出来。找地方安装。”

　　“好！”

　　两人将衣服撩起，将腰上绑的东西一把扯了出来，隐藏在一边的江飞不禁心里猛地一跳：“我操！C4高能固体炸弹。”

　　C4固体炸弹经常用于各种定向爆破，其爆炸效果非常惊人，往往很小的几颗炸弹，只要安防位置合适，一引爆开来，就能造成一栋大楼的坍塌。

　　这种炸弹本来是用于军用和警用的，但往往很多国际军火商们为了巨大的利益，将之卖给一些不法团体，这种炸弹一面世，便深受各种黑暗势力的欢迎，被买家称之为“可爱的爆米花”。

　　两人将带来的炸弹安装在了卫生间里面，然后大摇大摆的走了出来。

　　这时候，几个特警刚好从一楼外面进来，“站住，你们干什么的。”

　　两人一脸惊恐的说道：“警察同志，我们是人质，刚从上面偷偷跑下来的，三楼以上还有人质在，你们赶紧去救它们吧。”

　　两人说完，气喘吁吁，露出一副受到惊吓的表情。

　　很显然，这两个人表现的非常逼真，将所有警察都骗了过去。


第一百零三章 激烈（中）

　　“你们下去休息一下吧，顺便向下面指挥部报告下上面的情况。”一个警官见到人质逃脱，非常高兴，很快指派了两个人护送他们下去汇报情况。

　　“好。”

　　两人在特警的护送下，朝电梯口走去。

　　刚走到电梯门口，两人很有默契的迅速发难，猝不及防之下，两个特警很快便被打倒在地。

　　“杀了他们。”一个佣兵掏出手枪对准了倒在地上的特警。

　　正当他扣动扳机的时候，一把飞刀从天而降，如天外流星般眨眼而至，将他的手腕斩断，断掉的手腕和枪同时落到地上，手指头还在地上微微颤动。

　　“啊！”受伤者倒在地上痛的翻来滚去。

　　“怦怦怦怦怦！”这时候，另一个佣兵发现了江飞，对准江飞连续开了数枪，一边开枪一边企图抱起受伤的同伴从电梯撤离。

　　“既然下来了。就不要想走了。”正当佣兵打开电梯门准备进去的时候，一只大手捏住了他的脖颈。

　　“咔嚓！”江飞在佣兵的头部要穴上微微一用力，佣兵便晕了过去。

　　听到响动，几个特警跑了过来，带头的警官发现自己刚才派遣护送的两个手下竟然和人质都倒在地上，脑袋一思量，便明白过来。

　　“好险。还好有你在，不然我又要损失两个弟兄。我回头一定找李署长给你记上一笔功劳。”警官对江飞感谢道。

　　“这两人冒充人质，其实是下来装炸弹的，在二楼卫生间有几个炸弹，你们赶紧去排除掉，不然后果无法想象。”江飞吩咐完毕，走进了电梯，准备直接去五楼。

　　这哥们儿真帅！

　　特警们望着江飞消失在电梯中的身影，脸上浮现出羡慕崇拜各种表情。

　　他们虽然没有看到江飞的神勇，但是他们早已从同事那里得知江飞单枪匹马解决掉了一二楼的雇佣兵，解救了许多人质，而现在，他又将自己两个兄弟从死亡线上拯救了回来。

　　这就是传说中的救世主吗？

　　……

　　江飞很快乘坐电梯直奔五楼。

　　现在的形势是，三楼四楼五楼都被雇佣兵占领了，而李沁然和黄若男都在五楼，这么久了没发消息过来，说明多半已经落入敌手，自己要是还在三楼四楼墨迹的话，后果不堪设想。

　　因此，三楼四楼将让给下面的特警们去攻坚吧。

　　自己独自上五楼去会会传说中的雇佣兵精英！

　　出人意料的是，电梯在五楼的时候，突然停止不动了。

　　江飞被卡在了电梯里面，上下不得。

　　一定是上面的雇佣兵发现下面失利，于是将电梯破坏了！

　　这下怎么办？

　　江飞在电梯里左思右想，赫然做出了一个疯狂的决定。

　　江飞调集全身的力气，朝电梯顶部轰去！

　　轰！

　　一拳挥出，电梯震荡。

　　不行，再来！

　　又是一拳。

　　“轰！”

　　不行，继续！

　　“轰轰轰！”

　　江飞连续不知疲惫的用拳头轰击着电梯顶部，因为他知道，时间不等人，要是自己去晚了，很可能黄若男和李沁然两人就被对方带走了。

　　如果真是那样的话，自己要遗憾终身。

　　因为自己曾经发过誓，一定要将身边的人保护好，绝对不会让他们受到任何伤害。

　　电梯里面只有电梯顶部是最薄弱的一层，唯有在那里才能找到唯一的出路。

　　江飞，为了自己的守护，打碎它！

　　一个声音在江飞心底响起来。

　　“轰轰轰轰轰！”

　　一拳又一拳，拳势惊人。

　　每一拳击出，电梯都是一阵摇晃震荡。

　　哐当哐当！

　　电梯不停的震动，当江飞击出第一百拳的时候，电梯的震荡达到了极点。

　　“哗啦！”电梯顶部破开一个大洞。

　　江飞松了一口气，双臂使出千钧之力，将大洞破开，当洞口破开到能够容纳一人的时候，江飞抓住洞口边缘，慢慢用力将自己的身体从洞里面升了上去。

　　呼！

　　江飞跳出电梯顶端，发现自己身处在整个天天购物商场的最顶端。

　　一阵刺眼的阳光照射过来，让适应了电梯里面的黑暗环境的江飞眼睛感到一阵刺痛。

　　大口呼吸着新鲜空气，江飞感叹道：“能看到阳光，真好。”

　　江飞举起手来，发现自己的两只拳头已经血肉模糊，很显然，自己的一双铁拳在对上钢铁之门的时候，还是受了不小的外伤。

　　人肉终究是肉体，比不得钢铁！

　　江飞自嘲道。

　　“刺啦！”

　　江飞从自己身上撕下两条布条，将自己的双手裹了起来，正要从电梯顶端下来的时候，忽然发现几个蒙面黑衣人从五楼楼梯口钻了出来。

　　“他在那儿！”

　　蒙面人一出现便发现了电梯顶端的江飞。

　　啪嗒啪嗒！

　　顿时枪声大作，子弹横飞。

　　子弹打在江飞周围的钢筋水泥上，发出叮当叮当的密集的响声。

　　江飞一个飞跃，从高台上跳了下来，落在五楼楼顶。

　　这时候，楼顶又冲出来十几个蒙面黑衣人，全都对准了江飞的方向，子弹如水银泻地。

　　“看来他们非要置我于死地了。”江飞从电梯上找到一条长长的缆绳，当空一跃，从五楼顶上跳了下去。

　　“咚”的一声，江飞落在了五楼的阳台上，还未站稳，楼顶钻出几个人的脑袋来，江飞来不及思索，抬手就是一梭子扫过去。

　　“啊！”

　　只听一阵惨叫声，上面几人吃了大亏，其中一人被击中天灵盖，当场身亡，脑浆溅满一地。

　　稍微得到喘息的江飞，偷偷爬上阳台上的小天窗，从外面钻了进去。

　　阳台里面联通了几个小房间，是商场堆积杂物和货物的地方，平时鲜有人至。

　　江飞发现阳台墙角处有一大罐煤油，并且周围放置了许多的废气啤酒瓶子，看来曾经有人在这里生过火做过饭。

　　江飞想到了一个绝佳的注意。

　　他将煤油盖子打开，把所有啤酒瓶子聚拢起来。

　　然后将煤油全部倒进了一个个的啤酒瓶子里面。

　　这样，一个个简单的液体炸弹便制作成功了。

　　这时候，外面阳台上传出来一阵响动，一个佣兵也学着刚才江飞的模样，从电梯缆绳上吊了下来，手持冲锋枪，准备朝江飞开火。


第一百零四章 激烈（下）

　　“来得正好，刚好可以拿你试试。”江飞将一个装好没有的啤酒瓶子朝空中扔去、

　　外面的佣兵见江飞扔了个东西下来，吓了一跳，定睛一看，原来是啤酒瓶子，于是哈哈大笑，然后笑声未停，只听轰然一声巨响，酒瓶炸裂开来，火花四射，化作一团火海将他淹没，他整个人把持不住，从五楼掉了下去。

　　……

　　“各位观众，这里是CCTV新闻电视台，我们现在正在直播的是天天购物商场今天发生的一场恶劣的绑架人质事件。我是节目主持人方晴雯。关于这起绑架人质事件的详细情况下面我们来采访一下我们的江城警察署长李松林先生。”

　　天天购物商场外面，人山人海。

　　由于这是一起非常严重的人质绑架案件，因此惊动了江城各方。

　　方晴雯作为一个资深的新闻工作者，遇到如此重大的事情当然不肯放过。

　　她是第一个到达现场的新闻工作者，刚刚摆好镜头，她便开始工作起来。

　　“我一定要挖到第一手资料，第一个播报今天的新闻，抢占今天的头条。”

　　“加油，方晴雯，你是最优秀的。吼吼！”

　　方晴雯在心中默默给自己打气。

　　她运气很不错，刚到这里就发现了李松林署长，于是赶紧抓住机会找李松林做了个短暂的访谈。

　　镜头外面的李松林一脸忧虑，一直担心着这次行动的进程，而当李松林一出现在镜头之中的时候，他还是表现出来了成熟稳重，成竹在胸的味道。

　　作为一个警察署长，要是遇到突发事件，表现的慌乱不堪的话，恐怕自己的政治生涯也就该到头了。

　　面对镜头，李松林侃侃而谈：“这是一起蓄谋已久的针对个别人的绑架事件，对于这场案件我们警方已经取得了重大进展，相信很快就会取得决定性胜利，将犯罪分子绳之以法。请大家对我们警方要有信心。”

　　“李署长，听说里面有好几十个蒙面歹徒，这是真的吗？他们是怎么进入我们江城的？你们警方事先为什么没有一点措施？”人群中有人质问道。

　　面对咄咄逼人的提问，李松林没有丝毫犹豫，开口答道：“我再次强调一次，这是一场蓄谋已久的案件，对方准备了很长时间，而且对方武器精良，是一群亡命之徒，因此我们需要应急时间，他们不应该属于江城的任何势力，应该是外来的国际地下势力。请给我们警方一点时间，我们一定不会让任何人，任何势力，在江城搅乱社会秩序，任何挑战江城法律秩序的人，都将受到法律的制裁。”

　　“李署长，现在我们观众都很关心里面有多少人质？他们的安全状况如何？现在情况怎么样了，你能给我们的观众朋友透露一下吗？”

　　镜头中，方晴雯黑发飘动，自信大方。

　　作为一名记者，她随时都很注重自己的荧屏形象，而且专业素养过硬，话题具有针对性，时效性，不像一般的小年轻说话抓不住重点。

　　“你这个问题请恕我不能回答，因为具体情况还有待我们里面的同志反馈，而且其中涉及到一些需要保密的地方，请原谅。”

　　“李署长，刚才从二楼解救出来的人质当中，有不少人都提到了一个假扮蒙面黑衣人的警员，他一个人单枪匹马将二楼的劫匪都消灭了，这是真的吗？难道我们警队当中也有着像电影第一滴血当中的兰博一样的身手？能给我们透露下那个英雄的名字吗？我想这也是观众们都很关心的问题，刚才很多被解救出来的人质都说要感谢他，我们怎么才能够联系上他？”

　　方晴雯连珠炮般的提出来几个问题，让李松林面露犹豫之色。

　　“关于警员的身份，涉及到隐私问题和安全问题，恕我不能回答你，不过如果下来后征得对方的同意的话，你可以找他询问具体情况。”李松林打着马虎眼，将问题忽悠了过去。

　　“砰！”

　　一团大火球从天而降，落在警戒线边上，刚好出现在方晴雯的镜头里面。

　　镜头深处，一个人形火球，不停的燃烧，很快便烧得血肉模糊。

　　“啊！”

　　周围的人一阵惊呼，个别胆小的人甚至开始呕吐起来！

　　人群中出现了慌乱。

　　这个时候，李松林赶紧组织人员，将烧得不成人样的家伙扔到了救护车里，开始安抚和疏散人群。

　　“这个时候，我们英勇的警察战士们正在和残酷的歹徒做着激烈的战斗，我们现在就一起来保佑我们的战士们能够平安归来吧！”

　　镜头之中的方晴雯一脸肃穆，双手捧在胸口，十分虔诚。

　　方晴雯这一刻的表情，感动了所有守在电视机前观看电视的江城民众，很多人自发的在家里点燃了蜡烛，祈祷自己的英雄们能够将劫匪一网打尽。

　　电视机前，一个中年人坐在沙发上悠闲的喝着茶，眼神阴冷，看着电视里面方晴雯的播报，嘴角浮现一丝嘲讽。

　　“江城和平了太久了，该动动了。”

　　中年人自言自语道。

　　……

　　天天购物商场五楼。

　　江飞用自制的简易燃烧弹击中对手后，形势暂时安稳了下来。

　　五楼顶端的人再也不敢顺着电梯缆绳下来袭击江飞，只好绕着圈子从楼梯下到五楼去围堵他。

　　但恐怕等他们到来的时候，江飞早已不知所踪。

　　江飞用一个大塑料口袋，将自制的燃烧弹裹起来，扛在背上，来到了杂货室门边。

　　杂货室是中间有一个走廊，将十几间房间串联在一起，而且相互沟通，如同迷宫一般。

　　江飞竖起耳朵，听到不远处一阵女生的怒斥声。

　　听声音是黄若男发出的。

　　江飞顿时精神一震。

　　只听黄若男呵斥道：“你们到底是谁派来的，有本事就别蒙着头，藏头缩尾，缩头乌龟，不像个男人。”

　　“哈哈哈，臭丫头，看不出来你还挺倔的啊。实话告诉你吧，有人花了一亿委托我们绑架你，没想到今天我们这么多兄弟折损在这里，早知道就不接这单生意了。你给我老实点，我们只负责绑架，不负责你的其他安全，你要是不老实，小心兄弟们管不住自己的裤裆，你自己看着办。”


第一百零五章 虎胆龙威

　　听见对面的蒙面黑衣人威胁自己，黄若男心道：自己现在落在他们手里，还是尽量不要惹恼对方，好汉不吃眼前亏，反正下面警察就快攻上来了，除非他们长了翅膀，否则根本不可能从天天购物商场逃掉。

　　等查清楚了他们的底细，再让福伯带人去把他们一网打尽，自己现在安静等待就好。

　　想到这里，黄若男闭上了嘴，不再做口舌之争。

　　见黄若男乖乖的闭上了嘴，为首的蒙面黑衣人哈哈大笑，一把扯下自己脸上的黑巾，露出一张布满络腮胡，满是沧桑的脸蛋来，“哈哈哈，不愧是黄天佑家的女人，识大体，知进退。我这个人最受不得别人激将，反正你们黄家迟早会查出来我们的来头，不若我就大方一次，让你看看我的真面目，免得你说我藏头露尾，顺便介绍一下，我叫孤狼。”

　　自称孤狼的黑衣人明知黄家在江城手眼通天，威震一方，却丝毫不惧，这说明他对这次行动非常有把握，而且事后也不怕黄家的报复。

　　“孤狼，我可以向你提一个请求吗？放了我身边这个朋友，你们的目标是我，跟她无关，她是无辜的。”黄若男指着身边的李沁然说道。

　　“如此标致水灵的女人真是我见尤怜，百里挑一，既然今天遇到了，当然不能错过，兄弟们都是提着脑袋过日子，过一天算一天，我们可以放过你，但是你的这个朋友可就没这么好运了。你放心，兄弟们会好好珍惜她，不会玩坏的。”

　　孤狼发出桀桀的笑声，听的李沁然心里一阵发麻。

　　“我爸爸是江城警察署长，你要是动了我，一定会跑不掉的。”李沁然听了孤狼的话，吓得花容失色，情急之下抬出李松林的身份，希望能让对方放过自己。

　　“哈哈哈，你就是玉皇大帝的女儿，今天也要陪兄弟们快活快活，怪就怪你实在太迷人了。”孤狼毫不在意李沁然的身份，对他来讲，及时行乐是最重要的。

　　李沁然的如意算盘没打通，对方本来过的就是刀口舔血的生活，自然不怕区区一个警察局长。

　　孤狼将手一挥，示意两个手下上去将李沁然的双手反绑，将之拖到一旁的沙发上，坏笑道：“兄弟们，让老大尝个鲜，等会儿让给你们，排队来，人人有份。”

　　“谢谢老大。”孤狼手下们表现的无比渴望和兴奋，这样的事情他们已经做过很多次，根本没有什么心理负担。

　　哒哒哒！

　　外面传来一阵急促的脚步声，声音由远及近，很快朝孤狼这边靠近。

　　“小武，出去看看情况。”孤狼皱眉道。

　　“是，大哥。”一个叫名小武的黑衣人带了两个同伴走了出来，迎面遭遇心急如焚的江飞。

　　“站住，什么人！”小武发现江飞立即大喊道。

　　随即几声噗嗤噗嗤的声音响过后，外面突然安静了下来。

　　“他吗的！”孤狼正准备征服在自己眼前娇滴滴且美貌无双的女人，听到小武的喊叫声，赶紧回过身来，向身边人吩咐道：“把我的陌刀抬过来，去会会外面那家伙。”

　　不一会儿功夫，两个黑衣人便抬出来一把长长的兵器，这是一把很奇特的武器，长度达两米，似刀非刀，似剑非剑，两边开刃，寒光闪闪，重达百斤。

　　孤狼将陌刀扛在肩膀上，大步流星走了出来，身后是一群黑衣人鱼贯而出。

　　江飞用匕首秒杀了小武后，就静静的在外面等候，他知道里面的人非同小可。

　　孤狼这个人他有所耳闻，是猎豹佣兵团的一个淂力悍将。

　　曾经带领猎豹佣兵团的一个小分队，去到与华夏国接壤的一个小国家，介入了一场毒品势力争夺战，团灭了一个千余人的国际大毒枭团伙，创下了赫赫威名。

　　江飞捏紧了自己手上的刀，眼神半开半阖，调整好气血，准备随时应变。

　　“小家伙，你很强，竟然一个人清空了我们一二楼的十几个带枪兄弟，果然是英雄出少年。”孤狼一脸大胡子，胡须拉碴，看起来充满一种暴力粗狂的另类美。

　　孤狼说完，将肩膀上的陌刀往地下一跺，哗啦一声，陌刀竟然如切豆腐一般，晋入地下几寸深。

　　江飞眼睛跳了一下，将手中的匕首捏的更紧。

　　“哈哈哈，小家伙，别紧张，看你的路数和身上的气息，你应该不是警察，何必来趟这场浑水，不如退一步海阔天空，我孤狼最喜欢结交你这样的英雄少年。”孤狼霸气十足的桀桀笑道。

　　“朋友在此，义之所在，不得不来。”江飞正色道。

　　“哦，这么说里面的两个女人是你朋友喽？”孤狼眼中精光一闪，“英雄难过美人关，自古如此，可叹可叹，你这么好的身手，要什么样的女人没有，何必冒着生命危险跟我作对，你既然知道我的名字，那肯定也听说过我们猎豹佣兵团，为了这两个女人而惹上我们，值得吗？”

　　孤狼对江飞起了爱才之心，虽然江飞杀了自己那么多兄弟，那只是立场不同的原因，只要江飞转投自己，则前事一笔勾销。

　　“警察正在和三楼的人激战，相信很快就会上来，到时候你们一个都跑不了，还是多关心下你们自己吧。”江飞冷冷说道。

　　“哈哈哈，没有三分三，怎敢上梁山。我的兄弟各个都是精挑细选，经过战场考验的，那些蠢货警察没个半小时，根本攻不上来，到那个时候，我们早就远走高飞了。”孤狼对江飞的话毫不在意。

　　“既然如此，那就只有手底下见真章了。”

　　“那便战吧！”

　　孤狼见说服不了江飞，眼中神色一变，再看向江飞的时候，似乎多了一分漠然，仿佛在看一个死人一般。

　　在孤狼眼里，既然不能做朋友，那么江飞就非死无疑。

　　“铮！”孤狼将插在地上的陌刀拔了出来，带出一蓬烟尘，陌刀在孤狼的手中铮铮作鸣，似乎变为了有灵性的东西，白光闪耀，欲择人而噬。

　　下一刻，陌刀在孤狼的手里幻化成一道白光，直逼江飞而来。

　　在场所有人都感到一阵逼人的气势顺着陌刀刀势散发出来，没有人认为江飞能在孤狼这一刀下逃生。

　　刀锋，刀风！

　　白刃，白光！


第一百零六章 大战孤狼

　　嗖嗖！江飞人影一晃，眨眼便退出陌刀的攻击范围。

　　“此人天生神力，勇武异常，先避避锋芒，找到缺陷，再徐图之。”

　　想到这里，江飞脚踏七星步法，开始游走起来。

　　五楼大厅宽阔平滑，如同一个天然的擂台，孤狼和江飞就在这里展开了一场龙争虎斗。

　　刀光闪烁，人影翩飞。

　　砰砰砰！

　　孤狼瞬间便攻出了十几招，招招夺人心魄。

　　每一招攻出，必然携带着刀声呼啸，如同风雷之音，如同虎啸山林，普通人面对这样的攻势，往往顷刻间便失魂落魄，命丧刀下。

　　可惜，孤狼遇到了江飞。

　　江飞飘忽的步伐，让孤狼的每一招都完全落在空处，每次明明刀光就要落到江飞的身上，偏偏眨眼间江飞便逃离了刀光的笼罩，出现在不可思议的角度和地方。

　　吼！

　　孤狼越打越兴起，长啸一声，将手中的陌刀舞的如同匹练一般，刀光指向哪里，哪里就是一片白光灿灿，周围的空气被卷起一阵阵看不见的细小的漩涡，吹打在江飞的衣服上猎猎作响。

　　江飞看起来似乎完全无法抵挡如此勇猛的攻势，不停后退，渐渐被逼迫到了角落之地。

　　“臭流氓，加油。你要是打败了大胡子，我立即答应做你女朋友，绝不反悔。”李沁然虽然落入对方手里，但是却也看到了江飞和孤狼的战斗，她鼓起勇气说出了这么一句话。

　　咕咚！

　　江飞一个趔趄，差点被孤狼的刀势所趁！

　　“靠，这是主动投怀送抱吗？”江飞出了一身冷汗，一个不小心差点被陌刀拦腰斩断，于是不敢再大意。

　　“桀桀桀，小丫头，你的男人就快被我们老大砍成十八块了，你还是考虑下等会儿怎么跟我们兄弟们快活吧。”边上一个佣兵桀桀怪笑。

　　“我们孤狼老大纵横江湖十几年，一把陌刀不知道砍掉过多少人的头颅，你要是真心实意跟了我们老大，说不定老大会让你做我们的大嫂，到时候大家就是一家人了。”

　　李沁然没有理会身边佣兵的调笑，她相信江飞会战胜孤狼，将自己带离这里，因为自从跟江飞在一起之后，江飞的无敌印象就已经深深扎根在李沁然心中。

　　“我再问你一次，肯不肯跟我打天下！若你答应我，我可以自作主张放了你两个朋友！”

　　见自己这么久都没讲江飞拿下，孤狼不禁起了爱才之心，这么多年，在自己这把重刀之下，从来没有活口存在，而今天对方一个年青人竟然坚持了这么久，若将之收到囊中，自己恐怕在猎豹佣兵团里的地位还要大涨，而这次损失那么多兄弟也算值得了。

　　江飞咬牙道：“道不同不相与谋，谢谢厚爱。”

　　江飞的回答彻底激怒了孤狼，只见孤狼势若天神，头发直立，浑身充满暴烈的气息。

　　“轰！”孤狼将手中大刀朝江飞拦腰砍去，势要将江飞看成两段！

　　江飞一个闪身，陌刀砍在了大厅的支撑柱上，发出刺啦刺啦的响声，一米厚的支撑柱竟然裂开一大片口子，大厅一阵摇晃。

　　太恐怖了，恐怕再来几次攻击，这个支撑柱都要被孤狼砍断，房屋都要倾斜。

　　“这样下去不行，孤狼的攻势越来越猛，他竟然有如此神力，这么久了还能保持如此力量，得想个办法才行。”

　　江飞一边后退，一边思索。

　　这时候，江飞眼中忽然闪过刀歌的影子。

　　刀歌的快刀似乎专门克制孤狼这种重剑无锋，大开大合的路数。

　　想到这里，江飞屏气凝神，神情专注，握紧手中刀柄，模仿起刀歌曾经使用过的快刀刀法。

　　唰唰唰！

　　几朵刀花闪现在半空，刀花紧紧跟随陌刀刀柄，或粘连，或卸力，快逾闪电，轻若惊鸿。

　　刀歌的快刀刀法在江飞手里获得了新生，江飞利用快刀对上孤狼的大刀，以快制慢，以粘连卸力制住了陌刀的势大力沉。

　　很快，几招过后，局势渐渐轻松起来。

　　每当孤狼一刀击出，江飞的匕首必然事先出现在陌刀周围，借力打力，将孤狼的刀势化解。

　　江飞越来越快，而孤狼则气势越来越弱，每次想发动攻击的时候总是感觉无法调集全身力量跟江飞拼个你死我活。

　　当当当当当！

　　匕首缠绕上陌刀边缘，发出一阵阵清鸣声，江飞逐渐缩小了战斗圈子，从刚开始的一丈远逐渐缩小大哦哦三尺远。

　　只要江飞能将两人的距离缩小到半米左右，贴身战斗的话，孤狼的重刀就完全失去了作用。

　　“吼！”孤狼见江飞扭转了局势，不由得再次怒吼一声。

　　“哐当！”孤狼扔掉自己手中的陌刀。

　　挥起铁拳朝江飞攻来，拳势凶猛，虎虎生威！

　　“告诉你一个秘密，我最擅长的是我的拳法，至于陌刀，只是我的业余爱好而已，你很强，竟然逼我使出了压箱底的功夫，你就算死了以后也足以自傲了。”孤狼冷冷道。

　　见对方一拳击来，挟带风雷之势，江飞调集浑身气血凝聚于拳尖。

　　“嘣！”

　　一声沉闷的响声过后，孤狼和江飞同时向后退了几步。

　　“什么？”

　　在场所有的猎豹佣兵成员全都瞪大了眼睛，一副不可思议的样子。

　　面前这个小子竟然能够用一双拳头跟孤狼对拼还不落下风。

　　太彪悍了！

　　“哈哈哈，痛快，这种拳拳到肉的感觉我喜欢，陪你玩到底。”江飞开始意气风发起来，他越打越有劲，完全放开了手脚。

　　孤狼则越打越心惊，“这怪胎就算从娘肚子开始习武，又能有多少年，竟然如此凶猛，亏我天生神力，还练了几十年武，真是练到狗肚子里去了。”

　　孤狼惊则惊矣，一双拳头却毫不示弱，他浑身仿佛有使不完的劲，不知疲惫的和江飞对轰起来。

　　“吗的，不是说只是个普通任务吗，怎么遇上这么厉害的角色，情报不正确啊。”

　　“谁信谁傻逼，你以为一亿的佣金是那么好拿的吗？听说黄家有个超级高手，是个老头，不知道为什么到现在还没出现，不然我们可能凶多吉少。”


第一百零七章 解救双姝

　　“轰隆轰隆……”

　　窗外传来震耳欲聋的马达轰鸣声。

　　一架大型直升飞机出现在天天购物商场五楼上，螺旋桨不停的转动，刮起一阵阵狂风。

　　哐当！

　　五楼的窗户玻璃在螺旋桨带来的压力下，纷纷破碎。

　　碎玻璃落在商场外面，引起围观群众一阵惊慌，人们纷纷避让，个别避让不及的人被碎玻璃渣划得血流满面。

　　“各位观众，我是方晴雯，现在我们英勇的战士们正在和歹徒们激烈的战斗，出现在我们头顶的是一座大型直升飞机，我想可能是我们警方的支援到了。下面我们再次将镜头放到李署长这里，请他给我们讲解下最近的情况。”

　　方晴雯今天运气不错，抢到了头条，作为第一个现场直播此次劫匪人质事件的记者，她和她所在的电视台受到了极大的关注，正在直播的电视的收视率呈直线上升趋势，刚才电视台领导专门打电话过来嘉奖她，并且口头承诺，如果她能采访到独身一人解救出众多人质那个无名英雄，则电视台给她记一等奖，提升她做节目制片人。

　　因此，方晴雯尤其的卖力，在她的示意下，摄影师将镜头又对准了李松林。

　　李松林现在很郁闷，三楼的特警和歹徒正互相射击乱作一团，歹徒仗着火力精良，始终占据着火力压制的优势，导致警方迟迟不能突破。

　　而五楼现在动静不小，很明显江飞正单枪匹马在上面进行殊死搏斗，偏偏自己只能干着急。

　　楼顶出现的直升机让李松林感到很纳闷，这是谁下的命令调集的军方直升机？自己没有和部队方面联系啊，谁派的支援过来？

　　李松林正在纳闷的时候，直升机开始下降到三楼的位置，副驾驶上出现了一顶机枪，对准了后面进攻的特警队员。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　机枪口一阵愤怒的火舌闪过，一梭子子弹带着呼啸打翻了几个警员。

　　特警们赶紧找地方躲避起来。

　　一时间，三楼上的雇佣兵士气大振，纷纷反击，整个战场呈现胶着状态。

　　“什么？”见直升机竟然朝自己的警员疯狂射击，李松林傻眼了！

　　这根本就是对方派来增援的力量，亏得自己还认为是来增援自己一方的。

　　歹徒的势力和疯狂程度都超出了李松林的想象。

　　李松林迅速派人中断了方晴雯的电视直播，开玩笑，这种场景要是被播放到电视上去，恐怕会引起轩然大波，这不是一个小小的警察署长可以承受得了的。

　　方晴雯也会意了过来，将镜头暂时关闭，向电视台领导报告这一情况。

　　“现在我方已经派出直升机增员，很快就会平息这场劫持人质事件，请大家对我们警方放心呢，同时为了避免不必要的伤亡，现在我宣布立即对此地进行疏散，任何人不得在此逗留。”

　　李松林迅速疏散了人群，很快，周围几十米内，再也看不见一个群众，只剩下一群神色肃穆的普通警员。

　　……

　　五楼大厅里面，江飞和孤狼仍然没有分出胜负，听到屋外直升飞机的声音，孤狼桀桀桀怪笑起来。

　　“小子，我现在越来越喜欢你了。你真不打算跟我闯荡天下？只要你跟了我，我立刻放掉你两个朋友，如若不然，你马上就看不到她们了。”孤狼对江飞发出威胁道。

　　现在形势对江飞极其不利。

　　三楼的佣兵已经逐渐撤退到了五楼楼梯口，牢牢把控局面，而楼顶上，是直升机在轰鸣，特警们被堵在四楼与五楼交接处动弹不得。

　　很多把枪暗中对准了江飞。

　　“决不能放弃，一定要救出二人！”江飞心里暗暗说道。

　　江飞不再跟孤狼硬拼，一时半会儿分不出结果，再拖下去对自己不利。

　　他边打边退，很快来到了角落处，这是他刚才存放燃烧弹的地方。

　　江飞站在燃烧弹旁边，一脚踢出，一个燃烧弹犹如长了眼睛一般飞过五楼楼梯口。

　　轰！

　　啤酒瓶子粉碎，残渣遍地，一团巨大的火苗在楼梯口燃起。

　　至少有四五个猎豹成员被火苗吞没，发出凄厉的惨叫声，楼梯口的火力压制开始出现了一丝空隙。

　　见一击奏效，江飞不和孤狼缠斗，而是迅速左右开弓，向楼梯口送出一个又一个燃烧弹。

　　“吗的，撑不住了，快到天台上去。”楼梯口的猎豹成员再也顶不住特警和江飞的双重夹击，纷纷撤退，李沁然和黄若男二人也被几人带了上去。

　　千万不能让他们带走二人！

　　嗖！

　　江飞箭步上前，甩开孤狼，朝二女的方向追去。

　　“想救他们，就拿出点本事来！”孤狼像牛皮糖一样缠了上来。

　　孤狼跟江飞激斗许久，打出了真火，想起自己出道江湖几十年，曾经被自己师父赞为天生神力天赋异禀，今天竟然连面前一个小年轻都搞不定，真是越活越倒退了。

　　“江飞，你上去救她们，我来顶住。”关键时刻，王子交赶到。

　　嗖嗖嗖！

　　腿影漫天，开碑裂石。

　　王子交被火力压制在下面，一点力气都使不上，赶到非常憋屈，好不容易突破火力压制，便遇到孤狼，于是满腔的怒火都倾泻在了孤狼身上。

　　王子交现在精力充沛，气息流畅，而孤狼则由于和江飞缠斗了许久，导致有些外强中干，见王子交气势逼人，后面特警也逐渐跟了上来，他掉头朝五楼天台奔了过去。

　　“终于要完成任务，离开这个鬼地方了。”压着两女的猎豹成员松了一口气。

　　“小心后面！”直升机上一个声音喝道。

　　来不及了！

　　一只明晃晃的匕首无声无息出现，如同死神之镰刀，不停的收割着他们的生命。

　　眨眼间，直升机下就只剩了江飞和李沁然黄若男儿女。

　　哒哒哒！

　　直升机上的人极为恼怒，将机枪子弹如水银泻地般朝江飞的方向射来。

　　江飞携带二女向前猛然翻滚，躲了过去。

　　二女一阵惊呼，被江飞狠狠的搂在怀里，如腾云驾雾一般。

　　此时，孤狼和王子交先后赶到，当看到满地的佣兵尸体，孤狼愤怒的喊道：“小子，你让我损失了这么多精英队员，我一定不会放过你的。”

　　很快，孤狼跳上直升机，带着残存的几个队员，消失在江城的茫茫蓝天。

　　“你们没事吧。”江飞对着二女关切的问道。

　　“你，你摸着我的胸了，能轻一点吗？”黄若男白了江飞一眼。

　　李沁然则脸色羞红，耳根红成一片。

　　“这小子，艳福不浅，左拥右抱！”

　　一旁的王子交见江飞紧紧搂着二女，大为感叹。


第一百零八章 义之所在

　　江飞嘿嘿干笑两声，将魔爪从两女身上收了回来，温香软玉的感觉让他回味无穷。

　　“好了，不打扰你们卿卿我我了，我马上还要带队去处理后续问题，回头我们警方会给你举办一个庆功宴，希望你到时候准时参加。”王子交接下来还要安抚群众，救助伤员，追击逃犯，忙的不可开交，见事情已经结束，赶紧带队去打扫战场，留下江飞三人在那里大眼瞪小眼。

　　此时此地，满地狼藉，弹痕遍布，江飞暂时舒缓了一口气，心头涌起了不少疑问。

　　“走吧，咱们也下楼去，边走边聊。”江飞携带二女朝电梯走去。

　　进了电梯，两女大吃一惊，因为她们发现电梯的顶棚竟然有一个大大的窟窿，足可供一个成年人爬上去。

　　“不用奇怪，刚才电梯被他们断了闸，我被困在五楼没办法脱身，为了营救你们我将电梯破坏了。”江飞一脸轻松的说道。

　　李沁然狐疑的看了看江飞，忽然想到了什么，拉起江飞的手臂，芊芊玉手碰上江飞的掌背，触碰到一些湿润的东西。

　　“啊！”旁边的黄若男惊叫了一下，“江飞，你的手怎么了？”

　　只见江飞的手背一片血肉模糊，皮质连着细小的肉屑粘连在一起，里面不停的渗出丝丝血迹，看起来非常惨烈。

　　这时候，李沁然也发现了江飞手上的伤口，天生善良的她不禁落下了眼泪，嘤嘤嘤的哭了起来，“对不起，江飞，都怪我不好，要是我们今天不出来，你就不会受伤了。”

　　李沁然觉得很内疚，江飞为了救人，竟然用一双肉拳将电梯砸破了，这样的男子恐怕找遍世间也没有几个，她心里暗暗下定了决心，一定要好好照顾自己，绝对不要再让江飞为自己受伤。

　　当再一次看向江飞的时候，李沁然一双眼睛充满了柔情似水，她彻底放下了大小姐的骄矜之情，对江飞无条件的敞开了心怀。

　　“江飞，这一次我黄若男欠你一条命，恐怕一辈子都还不清了。”黄若男看到江飞手上的手掌，幽幽的叹道。

　　江飞没有再嬉皮笑脸，而是珍而重之说出几个字：“义之所在，万死不辞。这个世界总有自己需要守护的东西，不要犹豫，勇敢前行，是对自己负责的一种方式，我救你们，是我自己的事情，跟你们无关。你们无须挂怀。”

　　电梯已经下行到底楼，大厅中的尸体和血迹已经清理干净，外面熙熙攘攘一片喧嚣，超过百名警察和护士在周围来回穿梭忙碌。

　　大厅外面，阳光灿烂，清晨湿润的空气中仍然带有一丝血腥气，江飞深深的吸了一口气，朝李松林的方向走去。

　　李松林早已望眼欲穿，见江飞出来，赶紧跳下车来，他已经从王子交那里得知自己的宝贝女儿竟然也在商场里面，还好最后有惊无险，被江飞解救了出来。

　　“爸爸”李沁然见到一脸憔悴的李松林，连忙扑了上来，靠在李松林肩膀上，嘤嘤嘤的抽泣。

　　“好啦，乖女儿别哭了，平安就好。”李松林此刻不再是威风八面的署长，而只是一个普通的父亲。

　　“江飞！”李松林安抚好自己的宝贝女儿，准备询问江飞里面的一些情况。

　　“我现在很累，要做案情记录的话另外找个时间吧。”江飞的言语中透露出深深的疲惫之色。

　　的确，现在江飞已经是强弩之末，击杀佣兵，轰碎电梯顶棚，对战孤狼，消耗了他大部分的精力，现在他只想好好休息一下，安安静静睡一觉。

　　“好。我就放你三天假，你好好放松一下。”李松林倒也爽快，索性给江飞放了几天假期，让他好好休息一番。

　　“等一下。”见江飞要走，李松林从怀里摸出来一个小小的精铁打造的数字号牌，送到江飞手里。

　　江飞感到手里多了一个金属长条，拿起来一看，是一串数字编号，一时半会没有回过神来。

　　“你今天立了大功，我决定将你纳入正式警队编制，成为警方特别行动小组的在编成员，这数字编号就是你的编制号码，你从今天起可以享受一切应得的福利，你平时不需要报到，有事的时候会有人专门通知你。”李松林微笑着说道。

　　呼！

　　江飞心里一震。

　　没想到李松林竟然给自己搞了一个正式警员编制，而且还不用天天上班，那真是相当的爽啊，从此以后，自己就不再是杀手江飞，不再是一个黑户，而是有着光荣使命的人民警察。

　　“谢谢你，李署长。”江飞郑重道。

　　“呵呵呵。”李松林笑了起来，“你今天立下了大功，还救了那么多人质，这是你应得的，欢迎你加入警队！回头我会找人把警服警枪给你送来。”

　　江飞点了点头，收下了这串金属编号。

　　“江飞，我爸爸要找你。”背后传来了黄若男的声音。

　　黄天佑找自己干什么？

　　江飞暗暗猜想，难道是感谢自己？

　　李松林送了自己一个天大的礼物，让自己从一个见不得光的人摇身一变，变成了一个可以行走在光明世界的人民警察，而黄天佑会怎么做呢？

　　拖着沉重的步伐，江飞跟随黄若男上了不远处一辆黑车小车。

　　这是一辆奔驰房车，一眼望去，如怪兽伫立，沉稳中带有一丝霸气的味道。

　　车内有两人，黄天佑和一个驼背老头，福伯。

　　“上车吧。”黄天佑话语中带有一丝欣赏的意味。

　　奔驰车急驶出了繁华的秋熙路，顺着滨江大道很快来到了江城大酒店。

　　一路上，江飞都在闭目养神，他实在是太累了。

　　下车后，黄天佑让黄若男去休息，而自己则和福伯江飞乘坐电梯来到了江城大酒店顶楼。

　　作为黄家的主要产业之一，江城大酒店高达近百层，矗立在江城中，如鹤立鸡群，非常显眼。

　　黄天佑带江飞来到了顶楼平台上，这是一个巨大无比的平台，光滑整洁，一尘不染，一眼望过去似乎是一个巨大的运动场。

　　奇怪，黄天佑带我到这里来干什么？

　　江飞丈二和尚莫不着头脑。


第一百零九章 诛杀孤狼

　　“江飞，从这里看江城，你可以看到什么？”黄天佑站在天台，俯瞰整个江城，浑身上下霸气十足。

　　“我可以看到江山如画。”江飞回答道。

　　“错，是我的江山如画！”黄天佑大手一挥，衣袂翩翩，熊熊烈日映照在鎏金地面折射出流光溢彩的世界。

　　此刻，江飞从黄天佑眼睛里看出了雄心万丈，枭雄本色。

　　退隐已久的黄天佑，在此刻站在江城的顶端，睥睨道：“敢动我黄家的人，必然要承受我的怒火，江飞，你既然是我女儿看中的对象，那也是我黄家的一份子，今天先让福伯带你去见识见识我们黄家人的手段。”

　　轰隆轰隆！

　　一架直升飞机从平台一个角落里滑行了出来。

　　螺旋桨的声音震耳欲聋。

　　很快，直升机滑行到江飞的面前。

　　“江飞，你陪福伯去走一趟。”黄天佑吩咐道。

　　“我一定会安全把他带回来的。”福伯向黄天佑点了点头，带上一脸莫名其妙的江飞，上了直升机。

　　“福伯，我们这是要去哪里？”江飞坐在直升飞机上，心里七上八下的，不知道福伯要带他到哪里去。

　　福伯一张干涸的脸庞挤出一丝笑容，看起来如同在哭，“去杀人，杀孤狼。”

　　福伯阴森森的话听在江飞耳里就像鬼哭狼嚎一般，不由得让他心底一惊。

　　那孤狼天生神力，力气大的惊人，一把百斤重陌刀耍的泼水不进，虎虎生风，不是凡人，而福伯说出杀孤狼时候的语气，似乎就像捏死一只苍蝇一样，这不由得江飞不惊惧。

　　江飞见过福伯出手，那是在黄天佑的宴席上，刀歌在向平的指示下前来挑衅，被福伯一招打成重伤。

　　从那时候起，江飞对福伯便留了意。

　　大约过了半个小时左右，江飞乘坐的直升机终于远远跟上了孤狼。

　　见孤狼在前方一片密林前的草地上停靠休整，福伯要求驾驶员将直升机开到了孤狼所停靠的草地边上。

　　孤狼正和同伴们搭建起一个灶台，点起篝火，准备弄点野味来打打牙祭，忽然看到一架直升机竟然在离自己不远处停靠，不由得目露杀机。

　　“他吗的，真是冤魂不散，我倒要看看谁哪个不长眼的一路跟过来。”孤狼带了几个同伴拿起武器朝对方杀气腾腾的走来。

　　噗噗！

　　江飞和福伯一前一后跳下了飞机，出现在孤狼面前。

　　“咦，是你？小子，难道你认为你能将我留下吗？”孤狼见是江飞，不由得胆气壮了起来。

　　江飞跟他打了那么久不分胜负，他可不怕江飞。

　　当他眼光扫过去，看到一身佝偻的驼背老头时，狂笑了起来：“小子，你以为你带个半截身子入了棺材的老头子来，就能奈何得了我吗？哈哈哈哈！”

　　孤狼的笑声惊动林中飞鸟一片，周围的几个佣兵也同时笑了起来。

　　“军道杀拳，八种境界，你修炼到了第七重，凭你这个年纪能达到这个水平，说天赋异禀也不过为。”佝偻老头看着孤狼慢慢的吐出几句话来。

　　“什么？你是谁？为什么对我这么清楚？不可能！”孤狼止住笑声，大惊失色。

　　他修炼军道杀拳只有少数几个人知晓，而且都是他的至交好友和伙伴，而自己修炼到了何种境界只有他自己一个人知晓，他从来没有告诉过任何人。

　　没想到佝偻老头竟然一下点出了他功夫来历而且知道了他的境界，这如何能让他不惊！

　　“我是谁并不重要，你接了不该接的任务，做了不该做的事情，我是来取你命的。”福伯佝偻着身子，轻描淡写的说着，似乎对方就是一只蚂蚁，即将被自己捏死。

　　“哼，装神弄鬼。就算被你猜到了我练的功法，那又如何！我的修为已经超过了我师父，天下之大，皆可来去，要取我命先问问我手中的铁拳。”

　　孤狼怒火冲天，他从来没有受过这样的耻辱，对方竟然说要取自己性命，偏偏表现的云淡风轻，他感到自己被深深的刺激了，浑身气势开始攀升，气血沸腾，准备将对方一拳轰杀。

　　“哎，既然你修炼军道杀拳，那不妨让我来指点指点你真正的第八重军道杀拳的境界吧，就拿你的命来换。”

　　“军道杀拳第八重，杀破军！”

　　福伯气势陡变，一拳击出，空气震荡，杀气盈沸。

　　一拳，只一拳！

　　孤狼感到对方的拳意似乎无处不在，锁定了自己，无论自己怎么做，都无法摆脱那浓如实质般的杀气笼罩，自己竟然心神被夺，在那一拳下毫无动弹之力。

　　“吼！”孤狼咬碎自己的舌尖，一口心头血喷出，用尽浑身精气迎上攻来的拳头。

　　“咔嚓咔嚓！”手臂骨折，肩胛骨折，胸口坍塌。

　　孤狼整个人被击飞十几米，如稻草人一般，毫无反抗之力。

　　他脸上露出一丝解脱的味道，口吐大块大块的鲜血，“死在军道杀拳第八重之下，死的不冤，可惜我是看不到自己练成的那一天了。”

　　桀桀桀桀桀！

　　孤狼怪笑起来，脸上露出诡异的神色，他从身上摸出一颗蓝色的药丸，自言自语道：“老子纵横江湖二十年，美女财富的享受够了，十八年后仍然是一条好汉。”

　　说完，孤狼将药丸送进自己嘴里，片刻之后，孤狼头一歪，倒在了树林边。

　　见孤狼已死，其他的佣兵大气都不敢出，生怕对面这个杀神对他们出手。

　　福伯一拳击杀孤狼后，似乎精力不济，不停地咳嗽起来，“人老了，不中用了。”福伯自言自语道。

　　江飞可不信福伯说的话，开玩笑，能一拳轰杀孤狼的主，是何等牛逼的存在，江飞暗忖自己在福伯手中恐怕也过不了几招。

　　刚才福伯杀人时那种杀气盈天的场景让江飞感到悚然可怖，他暗自庆幸自己没有遇到过像福伯这样的对手，不然自己一条小命早就不知道哪里去了。

　　“你们回去告诉你们的头儿，下次再敢派人来江城，我就直接杀上你们总部，将你们总部拆了！”福伯对剩余几个佣兵说道。

　　剩余的几个佣兵早就被吓得魂不附体，哪里敢答应，闻声连连点头，抱头鼠窜。


第一百一十章 采访

　　离开福伯，回到家中，江飞一脸的疲惫，全身上下就像要散架了般疼痛难忍。

　　江飞关掉手机，躺在床上两眼一闭，很快便熟睡了过去。

　　过了不知道多久，江飞感到床边似乎有人靠近，仔细辩听脚步声，是李沁然。

　　江飞实在太困了，没空搭理她，自顾自的呼呼大睡。

　　李沁然如一头小猫般轻手轻脚来到江飞床边，将江飞受伤的手掌仔细的端详了片刻，然后取出一瓶云南红药，小心翼翼的涂抹在他受伤的拳尖上，然后用纱布将他的一双手掌一圈一圈的缠绕了起来。

　　一会儿，江飞的两只手都变得像粽子一般肿大。

　　李沁然满意的看着自己的杰作，自言自语道：“臭流氓，我记得你今天说过，这个世界总有自己需要守护的东西，不要犹豫，勇敢前行，是对自己负责的一种方式……所以呢，我决定了，我要一辈子在你身边，让你守护着我，做我的守护神，不离不弃，生死相依。”

　　李沁然说的很小声，但仍然有些害羞，她生怕江飞醒来发现她，谁知道江飞从她一进门就已经发现她了，只是在装睡而已。

　　见江飞睡得很熟，李沁然慢慢靠近床头，俯下身去，在江飞额头轻轻的吻了一下。

　　这一吻可算是天雷勾动了地火。

　　江飞再也忍不住，一把将李沁然搂在怀里，翻身压在了自己身下。

　　“啊！”李沁然惊呼一声，她完全没料到江飞竟然没有睡着，自己的话竟然完全被他听了去，不由得又羞又气。

　　江飞伸出一只大手，不停的按揉起李沁然一对傲人的凶器，将它揉搓成各种形状，手指不时的触动她胸前嫣红的一点，刺激的她轻声低吟。

　　听到李沁然的低吟声，江飞用手向下面探去，一双光滑的玉足紧绷，在玉腿深处，那是一片黝黑的神秘地带，江飞的手指慢慢伸向了那里。

　　“不要，江飞，求求你，不要这样。”李沁然无意识的挣扎起来，她陷入了一种欲罢还迎的矛盾状态。

　　她喜欢江飞，可她毕竟还是学生，下意识认为自己还不能够谈婚论嫁，就在她感到进退两难快要把握不住的时候，江飞松开了手。

　　“嘤咛”一声，李沁然从巅峰之中醒转来，满脸潮红，她幽怨的看了江飞一眼，一句话没说，飞快的跑出了房间。

　　“砰！”一个药瓶砸在江飞头上。

　　“臭流氓，记住每天换药！”李沁然的声音远远的飘荡在空气中。

　　江飞摸了摸自己的头，猛烈呼吸几次，将下面的那股邪火压了下去。

　　他看着下面仍不肯罢休的小江飞，苦笑道：“对不起，兄弟，委屈你了，可她还是学生！咱可不能做禽兽。”

　　江飞再次倒了下去，这次一觉睡到天明。

　　第二天，江飞起床的时候，李松林叫住了他，面带关切的问道：“昨晚睡的怎样，伤口没什么情况吧？”

　　江飞做贼心虚，不太自然的点了点头。

　　李松林见江飞手已经包扎好，又盯了江飞两眼，方才说道：“今天陪我去参加一个警方的庆功会，顺便给电视台做个内部专访。”

　　“我有卧底任务在身，怎么可能做专访，你想让我在电视播出第二天就横尸街头吗？”江飞郁闷道。

　　李松林让他去做电视台的专访，岂不是相当于要他的小命！

　　要是金碧辉煌方面知道了自己是卧底，那自己不是凶多吉少！

　　“放心好了，这种警方内部的专访，只是提升士气用的，在电视台播出的时候会遮掉头部，声音也会做出专门处理，没人会认出你来！”

　　李松林解释道。

　　李松林给江飞足足做了十几分钟工作，才说动了江飞接受专访，但庆功会则在江飞的强力要求下推辞掉了。

　　对江飞来说，这样的会议可有可无，他自己根本不想打上太深的警方烙印，他喜欢自由自在的生活。

　　江城警察署议事厅。

　　一个身材出众，齐眉刘海的知性美女在厅内走来走去，一副焦急地样子。

　　当她看到李松林带着一个年轻人走进来的时候，眼睛一亮，连忙迎了上来。

　　“方大记者，不好意思让你久等了。”李松林伸出手跟方晴雯握了一下，随即介绍道：“这位就是你要找的孤胆英雄，你们可以好好聊聊。我现在有个会议要出席，就不打扰了。”

　　李松林将江飞撂在这里就匆匆离开了。

　　偌大的采访室就只有江飞和方晴雯，录像师三个人。

　　方晴雯见到江飞，就像自来熟一样，很快和江飞聊了起来。

　　方晴雯在大学里面学的是新闻导播专业，有很强的专业素养，大学毕业后就在江城电视台做了一名小小的记者，而今天，她的身份是记者兼节目制作人，在江城可以说家喻户晓。

　　方晴雯很快就从猎豹佣兵团聊起，慢慢聊到了江飞的私人问题上来，很显然，方晴雯对眼前这个英俊勇敢的警察显得过于关心了些。

　　“请问江sir，据说在案发现场劫匪的数量达到了数十个，而你一个人单枪匹马上去将人质解救了出来，你当时害怕吗，是什么原因促使你冒着生命危险前去解救大家的？”

　　方晴雯问道。

　　“制服劫匪拯救人质是警察应该做的，这是警察的天职。不管自己是一个人，还是一队人，这并没有什么区别，更何况，当时还有其他人在配合我的行动。”面对镜头的江飞，像背书一样回答道。

　　方晴雯很满意江飞的答案，看着对面正襟危坐，一本正经的江飞，她忽然觉得江飞有种特别吸引人的自信和淡淡的魅力，这让方晴雯感到一时间失神。

　　好男儿就该如此，做一个顶天立地的英雄去拯救那些处于水深火热中的人。

　　江飞的形象和方晴雯小时候幻想当中的白马王子的形象重合了起来。

　　于是，她提出了一个私人的问题：“江sir，你现在有女朋友吗？”

　　“啊？”江飞一愣，如此严肃的采访怎么问这个不搭边的话题。

　　“你放心，这一段不会上电视。就当满足我私人好奇心罢了。当然你也可以不回答。”方晴雯落落大方的说道。


第一一一章 救柳云飞

　　方晴雯在大学里面就是校花级别的大美女，家境优渥，气质爽利，到了工作单位江城电视台后，更是吸引了江城无数年轻人的眼球。

　　在单位门口，经常都会停有一些时髦大气的豪车，豪车的主人大部分都是前来追逐方晴雯的富家公子。

　　令人觉得意外的是，尽管追逐之人如过江之鲫，但是真正令方晴雯心动的人却一个也没有，方晴雯不缺钱，她心中从小就有一个英雄梦，梦想自己未来的另一半是骑着白马拿着长枪身负青虹宝剑的赵子龙一样的英雄，而身边出现的那些富家公子们一个个都是油头粉脸，一副病恹恹阴沉沉的模样，没有一个能令她满意的。

　　当她昨天做现场采访的时候，听到有人单枪匹马冒着枪林弹雨去拯救人质，她沉寂已久的心弦被轻轻的拨动了一下，她心中打定注意，一定要见见这个英雄，将他的事迹采访后宣传出来，让江城充满正义的能量。

　　方晴雯通过电视台高层和李松林的交涉，终于如愿以偿见到了这位孤胆英雄。

　　没想到江飞如此年轻帅气，自信大方，充满正义感，这让方晴雯更加的惊喜。

　　于是，从来都是眼高于顶，对周围王孙贵胄不屑一顾的方晴雯，心里泛起了波澜。

　　……

　　面对热情似火充满大气知性美的方晴雯，江飞不时报以淡淡的微笑，这笑容在方晴雯看来，充满淡定，从容，稳重的味道，这让她芳心又是一颤。

　　“江飞，你这么优秀的男人，一定会有很多女孩子追吧，你能告诉我你喜欢什么样的女生吗？”

　　见江飞不回答自己的问题，方晴雯又抛出来另一个问题，仍然是私人问题。

　　江飞感到很头痛，这个漂亮的女记者怎么老爱抓他的私人问题不放，害的自己准备了很久背了很多遍的台词压根就用不上。

　　为了表示礼貌，江飞还是简单的回答道：“我对女朋友没什么特别的要求，只要有感觉就行。”

　　听了这句模棱两可的话，方晴雯显然不太满意，但作为一个素养有加的王牌记者，她也不准多问，而是调整气氛，继续开始了自己的采访之旅。

　　……

　　采访过程持续了大概半个小时，当方晴雯示意摄像师关闭录像器材的时候，江飞长长的舒了一口气。

　　呼，终于结束了！

　　江飞一脸轻松走出会议室，准备出门的时候被方晴雯叫住了。

　　“江飞，谢谢你今天能抽出时间来陪我做采访，为了表达我的感谢之情，今天中午我请你到我家去吃饭，本记者亲自下厨哦。”

　　“这……”江飞迟疑了一下。

　　“你一个大男人还磨磨蹭蹭什么，怕我吃了你不成？就这么定了，走吧，先陪我去买菜。”

　　方晴雯这么一说，江飞也不好拒绝，两人坐上电视台的采访车，向超市出发。

　　一路上，方晴雯热情如火，不时的讲着自己在工作当中所遇到的一些趣事，江飞则时不时的插上两句，两人很快熟络起来。

　　到了超市，两人分工明确，江飞负责收货，方晴雯负责扫货，很快的，江飞手里便多了一大堆食材。

　　扫完货准备付账的时候，超市门口传来一阵嘈杂的脚步声。

　　一个中年汉子朝这边猛跑过来，差点撞上了正在付钱的方晴雯，江飞一把扶住方晴雯，正准备开口训斥的时候，忽然发现那中年男子跟自己似曾相识，但就是想不起在哪里见过。

　　那中年汉子抬头看见江飞，颇为惊讶，“小兄弟，原来是你！快闪开，有人追杀我，不要连累到你。”

　　听到中年汉子的声音，江飞顿时回忆起来了，这人竟然是黄天佑二十年前闯荡江湖时候的结义八兄弟之一柳云飞，自己在黄天佑的寿宴上曾经见过的。

　　靠，什么人这么大胆，竟然连黄天佑的结拜兄弟都敢追杀。

　　江飞向后望去，一群杀气腾腾拿着马刀纹着纹身的光膀子小平头正朝这边冲过来。

　　“你快走。”柳云飞推开了江飞，自己也朝后面跑去，一只手拉住了他。

　　江飞镇定的看着追来的平头青年，对柳云飞点了点头，示意他不要紧张。

　　柳云飞心里大急，“小兄弟，这是向家派来的刀手，再不走就来不及了。”

　　“想走？我看你能走到哪里去？”平头青年在这一瞬间已经冲了过来，将江飞和柳云飞围在了中间。

　　哎，真糊涂啊！柳云飞见自己和江飞都被围住了，心里叹道。

　　自己死不足惜，可是千万不要牵连到自己结拜大哥黄天佑的女婿，否则自己真是无言去面对自己的结义兄弟了。

　　柳云飞站了出来，眼睛一横，大义凛然道：“我柳云飞出身江湖二十年，什么荣华富贵都享受过了，今天拉几个陪葬，也算值得了。不过这件事情跟这个小兄弟无关，你们放他走。”

　　啪啪啪！

　　为首的平头青年走了出来，阴阳怪气的拍了几个巴巴掌，讥讽道：“果然不愧是黄天佑的好兄弟，义薄云天，可惜，有勇无谋，光有胆气还是死路一条，你越紧张这个人说明这个人越不简单，待兄弟们乱刀砍死他后自然会有人去鉴定他的身份。”

　　“兄弟们，上！”平头青年手一挥，后面一群人冲了上来，举刀便砍。

　　顿时，超市门口一片混乱。

　　江飞眉头一皱，向平这人胆子也太大了，看来是准备跟黄天佑家彻底摊牌了，竟然连黄家结义兄弟都敢追杀。

　　“铮”的一声轻吟声，江飞的短刀出鞘。

　　这把短刀是江飞在李松林那里顺手牵羊拿走的收藏品，据说削铁如泥，李松林至今都还在肉疼不已。

　　嗖嗖嗖！

　　叮叮当当！

　　江飞在人群中如游龙起舞，将手中短刀的速度发挥到极致。

　　一分钟过后，十几个平头青年手中的马刀全部被江飞的短刀拦腰截成两段，一群人站立在那里呆若木鸡。

　　正在懊悔不已准备拼死也要保护住江飞安全的柳云飞此刻经历了人生当中从未有过的跌宕起伏，一时间被惊得说不出话来。

　　在一旁的方晴雯则眉开眼笑，悄悄的给江飞来了一张背面照，照片中，一个英武青年手持短刀，威风凛凛，豪气盖天。

　　拍完了之后，方晴雯将手中照片看了又看，甚是满意。


第一一二章 超人再现

　　“妈妈，超人叔叔又出现了，他在打坏人！”一个粉雕玉琢的可以小女孩说道。

　　“他又没蒙面，你怎么认出来的？”旁边一中年美妇诧异的问着小女孩。

　　“我看到了超人叔叔的眼神，一定是他！”小女孩坚定无比的说道，两只眼睛充满了小星星。

　　“没想到今天竟然瞎了眼，连高手都认不出来，你是谁？敢留个名字么？”为首的平头青年虽然气势被压制住了，但是输人不输气质，强硬着头皮发狠话。

　　“你们没资格留下我的名字，要想知道我的名字，去问刀歌！”江飞回道。

　　“好，我们认栽。”平头青年听到刀歌的名字后，眼神中闪过一丝畏惧，他也不再放狠话，带着手下垂头丧气的离开了现场。

　　“小兄弟，今天还好遇到你，不然我这把老骨头可算折在这里了。真是英雄出少年，我们已经老了。”柳云飞喘过一口气，连连感叹。

　　江飞脸上闪现一丝忧虑，问柳云飞道：“今天是怎么回事？”

　　经过交谈，江飞从柳云飞口中知道，江城在昨日晚上发生了惊天动地的大事。

　　黄天佑由于女儿差点被绑架，思来想去，在江城有此能量并且跟自己作对的人唯有向家，于是他派出了手下对向家的场子进行了大规模的反击，并且在一家赌场里面，洗劫了向家的不少现金，并当场乱刀砍死了向平手下的四大天王之一，暴裂天王，王战。

　　这一下就像捅了马蜂窝，向家立即作出强有力的回应，发出话来，一定要让黄家人血债血偿。

　　于是今天柳云飞像往常一样出门健身的时候，被向家的刀手跟踪，差点丧命，还好遇到了江飞，这才保住性命。

　　哎，冤冤相报，江城从此又多是非！

　　江飞叹了口气，目送柳云飞上了车后，和方晴雯收拾好东西，准备去她家等饭吃。

　　离开超市的时候，一个小女孩突然蹦蹦跳跳跑了上来，“超人叔叔，这个送给你。”

　　可爱的小女孩拿出一个心形棒棒糖递给江飞，“这是我送给超人叔叔的礼物。”

　　“天天！”一个中年美妇迈着莲步走上来，抱住了自己的宝贝女儿。

　　“你女儿挺可爱的。”江飞看着对方怀里的小女孩夸道。

　　“谢谢。”中年美妇脸上露出笑容，好奇的多看了几眼江飞，似乎要把江飞的脸庞深深的记住。

　　“谢谢你，小朋友，超人叔叔也有礼物要送给你。”江飞这是第二次见到这对母女了，第一次是在劫持人质事件的现场。

　　江飞从兜里掏出一块大白兔奶糖，放在小女孩肉嘟嘟的手里，轻轻捏了捏小女孩的脸蛋。

　　小女孩长长的睫毛忽闪忽闪眨了几下，扭头对中年美妇说道：“妈妈，超人叔叔真勇敢，我还缺个爸爸，不如你让我叫他爸爸吧。”

　　噗！

　　江飞差点吐出一口老血，就连方晴雯也被逗乐了。

　　中年美妇脸色潮红，他看着江飞英俊的脸庞，健硕的身躯，眼神中闪过一丝欣赏，随后，似乎想到什么，脸色黯然，“对不起，小孩子不懂事。”

　　说完，也不等江飞回答，中年美妇抱起可爱的小女孩，很快消失在了人群中。

　　“看来你真有魅力，超人大叔！”方晴雯打趣道。

　　“额，废话少说，我肚字饿了，赶紧做饭……”江飞做出一副微怒的模样。

　　十分钟后。

　　方晴雯家。

　　方晴雯居住在海边一座山的半山腰上，整座山被开发成了有钱人家的私人领地。

　　这里面的豪华别墅每一栋都价值千万。

　　穿过盘山公路，方晴雯带着江飞出现在了门口。

　　江飞打量了下四周环境。

　　周围鸟语花香，绿树成荫，空气清新，一眼望去，海边一片碧绿，天水相依，煞是好看。

　　这里居住环境倒也不错，可惜就是太贵了，自己暂时买不起，还得加油挣钱。

　　一想到钱，江飞朝口袋里摸了一摸，里面是一张瑞士银行的金卡，卡里面有三百多万，是自己昨天在天天购物商场二楼一个雇佣兵身上顺过来的，反正这是黑钱，不要白不要。

　　杀人放火金腰带，果然是快速致富的门路，古人说的好。

　　很快，江飞跟随方晴雯到了方家别墅门口，一进门便看到了一个熟人，江城武协会长，方青卓。

　　“方会长？”江飞面带疑惑，随机略一思量便明白过来，方青卓，方晴雯，都是姓方，难不成是一家人？

　　仿佛看穿了江飞的心思，方青卓点点头，笑道：“江飞，咱们又见面了，我女儿打电话说今天有客人要来，却没想到这个客人就是你。我这个宝贝女儿可是从来没有带过男人回家，你是第一个。”

　　“爸爸，你们怎么会认识的。”方晴雯脸红了起来，偷偷看了一眼江飞，好奇地问道。

　　“我跟方会长是朋友介绍认识的。”江飞插了一句。

　　“那好，既然你们认识，我也就不费口舌了，我去做饭，今天我亲自下厨，一定让你们满意。”方晴雯让保姆将江飞手中的食材带到厨房，自己撸起袖子开始劳动起来。

　　江飞和方青卓行走在盘山小径上，曲径通幽，鸟语花香，空气清新。

　　二人都是武者，有着共同的爱好和话题，很快一老一少就聊得酣畅淋漓起来。

　　“江飞，看得出来，你的天资非常高明，才二十岁就练到了如此境界，再假以时日，恐怕前途更加不可限量。”

　　“方会长你谬赞了，我在方会长你面前就像萤火虫与皓月一般的差别，还希望你能多多指点。”江飞在江湖前辈面前显得非常客气，实际上，江飞并非谦虚，他一直看不透方青卓的修为，但从他流露出的气息来看，恐怕是跟福伯和自己在弑天训练营的教官“零”一个等级，因为在福伯和“零”身上，也有着同样令江飞感到灵魂悸动的气息存在。

　　“哈哈哈，年轻人谦虚是美德，但是过分谦虚会折损武者一颗武道之心，我看你行气之间略有阻塞，莫非是有隐疾？”方青卓凝神观察江飞，发现江飞经脉之中气息流转不畅，出口问道。


第一一三章 方寸大乱

　　江飞点了点头，毫不隐瞒，他将自己昨天在二楼秒杀十余雇佣兵的时候，气血突然近乎失控的事情原原本本讲给方青卓听，希望能从他口中得到一些有用的方法来控制自己身体不听使唤的内息。

　　“听你的描述，我心里有个谱了，不过还请你把手搭过来我帮你试把脉。”方青卓略一沉吟，开口道。

　　“好！”江飞伸出右手来。

　　两手相搭，方青卓眉头皱了起来。

　　“你尝试用力呼吸几次。”方青卓扣住江飞的脉门，要求道。

　　呼哈！呼哈！呼哈！

　　江飞连续深呼吸三次。

　　忽然江飞感到脉门中一股柔和的气息顺着方青卓的手心顺势而下，朝自己四肢百骸流去，气息平和温暖，似乎有一种温养之效，气息流经处，毛孔通畅，如同吃了人参果一般，非常爽快。

　　当那股柔和的气流顺着经脉流通到丹田的时候，丹田里猛地一震，一股暴烈的气息瞬间冲散了方青卓的内气，在丹田里肆掠起来。

　　江飞感到全身的内息似乎不受控制，整个人有一种逐渐失控的趋势。

　　他双眼开始变得发红，眼神里透露出冰冷的色彩，似乎变了一个人一般。

　　方青卓从江飞眼里看出了一股冲天的杀气。

　　“不好！”方青卓大惊失色，他爆喝一声，运足内气滚滚不绝朝江飞劳宫穴输去，如长江大河般的内息很快碾压过作威作福的暴烈内力，将江飞的丹田安抚了下来。

　　江飞慢慢的清醒过来。

　　“好险，刚才差点走火入魔。”江飞死里逃生，心有余悸。

　　“小子，你来历不简单啊！”方青卓大有深意的盯着江飞，似乎想把江飞看穿。

　　“方会长的意思是……？”江飞心道：难道方青卓看出自己曾经在杀手营呆过？

　　“你的内功心法走的不是正路，暴烈无常，极端强悍，但是练到最后如果不能平息杀心，恐怕会全身经脉暴裂而死。更何况，你没有得到完整的心法传承，如果继续练下去，恐怕不出三年，就会经脉寸断。”方青卓郑重的说道。

　　什么！

　　江飞如遭雷击，呆立当场。

　　他回忆起了自己十四岁那年，教官和自己意味深长的对话。

　　“江飞，你是我的学生当中最有天赋的一个，所以我传授你一门呼吸法门，依你的资质三年可成，学成后必然会远远超过其他学员，成为我们弑天的王牌杀手。”

　　“其他学员都要学习吗？”

　　“不，他们资质低，学不了。”

　　“那谢谢教官，我会好好努力的，争取早日成为王牌杀手。”

　　“不用谢我，只怕几年之后，你会恨我。但无所谓，你要记住一点，我们所做的一切，都是为了弑天。”

　　“我怎么会恨你呢，你把最厉害的武功教给我，我一定要好好报答你。”

　　“嘿嘿嘿！”

　　……

　　吼！

　　江飞仰天长啸。

　　林鸟纷飞，树叶飘落满地。

　　“教官，你为什么要教会我这门歹毒的法决，我好恨啊！”

　　“爱我的人还没有感受我的爱，恨我的人还没领教我的恨！”

　　“教官，我一定会好好报答你的，一定会！”

　　江飞一阵狂啸，咬牙切齿，面目狰狞，声震山林。

　　脑海中浮现一幕幕剪影，如画卷般闪过。

　　弑天营，杨芊儿抱着流浪小猫，安静呆在角落里，看一个小男孩光着膀子练武……

　　福利院，小男孩和另一个小男孩击掌为誓，义结金兰……

　　江城大酒店，一个不羁的浪子扮猪吃虎，英雄救美……

　　江城校园，李沁然的巧笑嫣然……

　　路边诊所，叶轻眉的倾城一笑，红颜相许……

　　吼！

　　江飞在盘山小径飞奔起来，脚不沾尘，如鬼魅般的身影穿行在山间，仿佛一道狂风掠过！

　　咔嚓咔嚓！

　　所有拦在身前的树枝统统被他一拳轰断！

　　山林深处，候鸟惊飞！

　　“哎。让他去吧，好好发泄一下，我也好去想想解救之法。”方青卓悠然叹道。

　　方青卓回到家中，方晴雯已经做好了饭菜，满室生香。

　　“咦，爸爸，江飞呢？你们不是一块出去的吗？”见方青卓一个人回来，方晴雯不由得问道。

　　“呃，江飞他临时有事，可能来不了了。”方青卓不愿意让方晴雯面对这么一个坏消息，因此善意的撒了个谎。

　　“哼，骗人，刚还听到江飞在外面大喊大叫呢！”方晴雯不信。

　　“不用等他了，我们吃饭吧。”方青卓显得意兴阑珊。

　　“好吧，这个江飞真是气人，放本小姐鸽子，下次遇到了有你好看的！”方晴雯郁闷的说道。

　　保姆摆好碗筷，斟上饮料酒水，一家人正准备吃饭的时候，一个青年走了进来，气质超群，神情似笑非笑，一张好看的脸蛋充满不羁的味道。

　　“这天底下哪里有请人家吃饭，客人未到自己却先吃的道理！”江飞笑吟吟的站在方晴雯背后说道。

　　“江飞！”方晴雯刚才还在满肚子郁闷，看到江飞的一刹，又眉开眼笑起来。

　　“你刚才跑哪里去了，我听爸爸说你有事先走了。”方晴雯问道。

　　“刚才的确有事，不过走在路上想到方大小姐请客我要是提前走了，方小姐岂不是太没面子了，于是我又回来了！”江飞谈吐洒脱，一脸春风，丝毫看不出来任何异样。

　　“好哇，爸爸你骗人！”方晴雯认为是方青卓在骗她。

　　方青卓一脸苦笑，像是在哭。

　　“好啦好啦，不说了，吃饭吃饭，江飞，来尝一尝我亲手做的菜怎么样？”

　　方晴雯伸手夹了一筷子菜放到江飞碗里，满含期待的问道。

　　江飞吃了两口，皱了皱眉，一言不发。

　　“不好吃吗？可是我已经尽力了。”方晴雯看江飞的样子，以为江飞不喜欢吃她的菜。

　　“太好吃了，从来没吃过那么好吃的菜！多吃点！”江飞眉头展开，一脸笑意，端起饭碗开始大口吃饭。

　　方青卓见江飞一脸平静，甚至面带微笑，心里不由得打起鼓来：“这小子到底在搞什么名堂？明明身患绝症偏偏表现的跟没事人一样。”


第一一四章 天杀拳经

　　方青卓虽然感到面前的江飞有些不对劲的地方，但是当着方晴雯的面他也不方便谈论此事，只好埋下头吃饭，一边吃，一边思索如何解决江飞目前存在的问题。

　　此时的江飞无忧无虑，不悲不喜，吃饭的时候也不挑食，一桌子的菜品他都会一一尝上几口。

　　方晴雯非常高兴，因为她发现自己做的每一个菜江飞都吃的静静有味，于是她用手支撑着脖子，歪着脑袋笑问道：“大英雄，我做的饭菜不赖吧，你以后要常来哦，这里随时欢迎你。”

　　江飞恬然的回道：“如果有时间，有机会，我会再来的。”

　　言语中似乎带有一丝决绝与不详的味道。

　　叮铃铃！方晴雯的电话铃声响了。

　　方晴雯接到电视台的紧急通知，由于临时出现了突然性的紧急事件，要她回去主持一个采访工作。

　　方晴雯一脸抱歉的看着江飞，“对不起，江飞，我不能陪你吃饭了，电视台有事情我得去处理一下。你们慢慢吃。”

　　“没关系，工作要紧，去吧。”江飞淡然回答。

　　方晴雯刚走，方青卓便瞪起了一双大眼睛，盯着江飞从上到下看了个仔仔细细。

　　“小子，你没问题吧？”方青卓见江飞行为反正，以为他现在神经不正常。

　　试想，有谁面对死亡的时候，能够如此镇定的坐着，津津有味的吃饭。

　　“方会长，我没事。我已经想通了。生死有命，但求无憾。”江飞将一小瓶红星二锅头揭开盖子，放到嘴边。

　　咕隆咕隆！

　　二锅头被倒进喉咙，喝了个底朝天。

　　一团火苗从喉咙直接滚进肚子，顿时热血激荡。

　　啪！酒瓶被扔出屋外十丈远，跌落山涧。

　　“好酒正当年，白发太误身，人生在世几十年，但求轰轰烈烈，就算不能长寿，也能心安。”江飞慨然道。

　　方青卓赞许的点了点头，看着江飞，这个小伙子的脾性深的自己喜爱，自己说什么也要帮他一把。

　　“你先别急。你离发作至少还有三年的缓冲期，在这期间，我们一起想想办法，兴许能够找出解决的办法。”方青卓劝慰道。

　　“我知道方会长你是在安慰我，连这种功夫的人，几乎没有存活的，除了一个人！”

　　江飞叹了口气，决定把自己的来历说给方青卓听，就当自己在交代后事了。

　　“我来自一个神秘的地方，那个地方叫弑天！在我很小的时候就进入里面学习各种武技和杀人技巧，我们的总教官是一个叫做‘零’的超级神秘高手。”

　　“弑天里面，每隔一两年就会出现一两个出类拔萃的年轻高手，风光无限，惹人艳羡。这些高手都修炼了零传授给他们的神秘武功，他们的速度与力量都无与伦比的强悍。”

　　“这些年轻人无一例外都升级成了王牌杀手，但是奇怪的是，他们都是在最巅峰的时期，死于各种意外，无一幸免。”

　　“现在，我终于知道了，他们都是零教导出来的杀人机器，他们的命最后也被杀人的法决所剥夺。”

　　“我想，我也不会例外吧。”

　　江飞似乎在诉说着跟自己毫不相关的事情，没有喜怒哀乐，只有脸上挂着淡淡的笑，冷冰冰的，毫无生气。

　　“弑天？零？”方青卓重复念叨着这些名词，忽然脑袋一拍，脸上露出激动的神色！

　　“江飞，我想到办法了！”方青卓激动的抓住江飞的肩膀，很显然，他是在为江飞高兴。

　　“你莫是在哄我开心吧？”江飞狐疑的道。

　　他很清楚他自己的身体，他以前总是以为自己出去执行任务的时候受了暗伤，现在他才明白原来一开始练习零给自己的无名法决的时候，自己就种下了伤根。

　　上次在天天购物商场里面和雇佣兵格斗的时候，他无意间迸发的杀气大大加速了他体内的病情，自己差点就把持不住了。

　　所以，他认为方青卓是在故意逗他开心。

　　“我听说过弑天，而且我知道零的存在！”

　　方青卓由于激动，脸色涨的如同猪肝，“我师父十年前曾经和零交过手，他老人家曾经向我提前过零所修习的功夫。”

　　“哦，那你可知道我功夫的来路？”江飞见到了一丝希望，眼里闪过一线亮光。

　　“走，去我书房！”

　　方青卓带江飞进入了自己书房。

　　书房很大，里面摆放了一个古色古香的檀木书架。

　　书架前一盆硕大的盆栽散发出生命的光彩。

　　方青卓打开书架的暗格，里面弹出来一个看起来年代有些久远的小盒子。

　　他打开小盒子后，从里面取出来一本札记。

　　“我师父当年曾经和零有过一次交手，他将他的经历都写在了这本札记里面，我们也许能够找到一丝痕迹，从而发现解决你问题的方法。”

　　一老一少两个人认真研读起这本有些泛黄的札记来。

　　“在这里！”

　　方青卓用手指着札记中的一个用墨笔重重书写的地方。

　　“师父还用墨笔做了记号。”

　　“恩，一起看看。”江飞眼光很快聚集到了记号处。

　　札记上赫然写着几行小字：余自学艺初成，远上弑天营，连遇十八杀手，皆战而胜之，后遇一青年高手，自号曰零，与余对战，十招败北……

　　看到这里，方青卓大吃一惊，说道：“没想到师父仙风道骨，鬼神莫测，居然曾经败在零的手下，可见你的教官是在深不可测。”

　　继续往下看去，后面又写了一段话：余自视为奇耻大辱，后于青城后山遇一道人，传授太乙归元气两卷，苦修三载，重上弑天，与零再战，其所练天杀拳经恰好为太乙归元气所克制，鏖战半日方将其击败。吾之后人，若非将太乙归元气练至大成，遇修炼天杀拳经者，当自行退避，绝不可战，因此拳经威力惊人，杀气可夺人心魄，中者非死即伤。

　　“原来，我修炼的无名法决是天杀拳经。”

　　“可恶，教官竟然将错误的天杀拳经教给我，他只是想培养一个个的杀人工具为他卖命！”

　　江飞怒气冲天。


第一一五章 拜入太乙门

　　“你先不要着急，既然上面写着太乙归元气正好克制天杀拳经，我想你可以试试修炼这一门功夫。”方青卓仔细研读了他师父留给他的手札，思量再三后，决定把太乙归元气传给江飞，这恐怕是唯一的解救办法了。

　　“方会长，我听说太乙归元气为不传之秘，你传给我不合规矩吧。”江飞略微听说过这门气功，听到方青卓有意传授给自己，疑惑的问了一句。

　　方青卓点了点头，“的确太乙归元气不外传，但是如果你入了太乙门呢？”

　　方青卓此时就像发现了一个宝藏一般，将江飞上上下下看了个通透。

　　“方会长，你看我干嘛？”江飞被看的心里发毛，感觉方青卓就像个老妖怪，而自己是块唐僧肉。

　　“哈哈哈，真是天助我太乙门。既然师父他老人家说太乙归元气可以克制天杀拳经，那么你唯一的办法就是修行这门功法，我太乙门可算是捡到一个宝贝了，你能在短短数年将天杀拳经修炼到现在这个境界，说明你的天赋惊人，那你修行起太乙归元气来，一定会事半功倍。”

　　“可我还没打赢你加入太乙门呢。”

　　“你放心，你加入太乙门好处多多。首先可以慢慢医治你的内伤，其次我太乙门在江湖上小有几分薄面，下次你遇到棘手的对手，不妨报报师门，一般都能逢凶化吉。再说，我以代师父收徒的名义把你引入太乙门，你叫我一声师兄也不吃亏，就这么定了。”

　　方青卓不等江飞回答，就自己替他下了决定。

　　“好吧，只能这样了，死马当活马医吧。”江飞对此没报太大希望。

　　密室祠堂里。

　　江飞跪坐在地上，听候方青卓代师收徒训话。

　　太乙门五戒！

　　如太乙门者，戒无故滥杀！

　　戒欺压妇孺！

　　戒同门相残！

　　戒与公门相争！

　　戒欺师灭祖！

　　如犯戒者，当废除武艺，逐出师门，永不列入门墙！

　　“江飞，这些戒条你记住了吗？”方青卓此时神色严厉，目光如炬。

　　“记住了，师兄！”江飞点头答道。

　　方青卓扶起江飞，大喜道：“师父将太乙门传授给我，让我自行处置宗门事宜，而自己则云游天外去了，而我资质有限，恐怕以后宗门的重担还得落在师弟你的头上。”

　　什么？

　　江飞跳了起来，原来你哄骗我入太乙门就是为了撂担子？

　　“正所谓你不入地狱谁入地狱？”方青卓笑眯眯的说道。

　　“我……”江飞正要开口，被方青卓打断，“你刚才已经在师门祖宗面前下了跪发了誓言，还想反悔不成？”

　　“那我三年后会经脉寸断也是假的了？”江飞神色不善道。

　　“当然是真的，你以为我骗你不成，你自己难道感觉不出来吗？废话少说，坐下，我传授你太乙归元气口诀。”方青卓说道。

　　……

　　三个时辰后。

　　江飞端坐在密室中，头顶热气蒸腾，浑身上下如同蒸笼一般散发着金黄色与黑色的气息，看起来诡异异常。

　　江飞背后，方青卓将自己的功力导入其督脉，源源不断的内力支持着江飞跟他体内的天杀拳内功做斗争。

　　“吼！”江飞大喝一声，将方青卓的内力集中到颤中穴，猛烈向丹田冲去，企图将长久以来由天杀拳经带来的黑色内气驱逐出去。

　　“轰！”

　　天人交战！

　　天杀拳经的黑色气流和太乙归元气的金黄色气流展开了鏖战。

　　两种真气在江飞体内大肆征伐，几乎将江飞的经脉撑破，江飞的全身似乎都渗出了一丝丝血迹，那是内力争斗太过刚猛导致的。

　　“坚持住，江飞！”方青卓一咬牙关，将自己平日聚集的精气一股脑儿朝江飞输去。

　　江飞在那股精气的支持下，一次又一次的冲击着丹田的黑色内力，最后轰然一声巨响，江飞丹田内部一阵剧烈颤抖，他再也支持不住，晕了过去。

　　到底是成功了还是失败了？

　　方青卓此时忐忑不安，他强行利用自己修炼多年的太乙归元气功，企图直接逼出江飞体内的天杀拳经异种气功，谁料江飞竟然支撑不住晕了过去。

　　江飞体内到底发生了什么？

　　方青卓伸出手来，搭在江飞的脉搏上，努力探听了一下。

　　噗通噗通！

　　江飞的脉搏很弱，但仍然在流动，心跳也完好。

　　但就是人还未醒来。

　　“还好没有出生命危险。”方青卓擦了擦额上的汗水，庆幸的想到。

　　……

　　傍晚，太阳缓缓落在了山头上，天边一片火红的云彩。

　　“咦，这是什么地方，我是在做梦吗？”

　　江飞悠悠的醒转过来，一睁开眼睛，便闻到阵阵幽香，那是女孩子的香水味道。

　　仔细打量，他发现自己身处在一软榻上，床头甚至还有一个大大的无尾熊。

　　这是……方晴雯家，这是方晴雯的床榻？

　　江飞想起了自己晕倒前的事情，知道了自己睡在方晴雯的香闺里面。

　　贪婪的呼吸着周围清香的味道，江飞缓缓起身。

　　“江师弟，你感觉怎么样？”

　　方青卓听到响动，知道是江飞起床了，赶快跑到床前，眼巴巴的望着他。

　　现在江飞是太乙门的未来希望，他可不想让江飞出事，毕竟，像江飞这样的天赋青年，他还没遇到过。

　　“咚！”江飞跳下床来，活动了下手脚，伸展着筋骨。

　　“没事，好好的。”江飞发现自己并没有什么问题。

　　“那你试试运行你的内息。”方青卓仍不放心，继续紧张的看着他。

　　江飞站定，眼观鼻，鼻观心，息心闭缘，观察着自己的丹田。

　　忽然江飞一个趔趄，差点倒在地下。

　　方青卓一把扶住江飞，见他脸色发白，神情木然，关切的问道：“怎么了？什么问题？”

　　“我的内力没了！”江飞一脸苦丧。

　　方青卓大吃一惊，搭了一下脉，发现江飞丹田果然没有一丝内力存在。

　　这是怎么回事？

　　方青卓百思不得其解。

　　“我难道成了一个废人了吗？”江飞一发狠，一掌拍打在面前的楠木桌子上。

　　“哗啦！”尘土四溅，木屑飞扬。

　　坚硬的楠木桌被江飞一掌击碎，四分五裂。


第一一六章 功力大增

　　密室里一片寂静，落针可闻。

　　过了良久，方青卓才回过神来，他吹了吹胡子，瞪大眼睛像看怪物般看着江飞：“臭小子，你内力全失还这么厉害？”

　　江飞举起自己的双手，也是一脸不可思议的表情，他也不知道为什么自己没有一丝内力的情况下竟然势若奔雷，发出那么大的力量。

　　“把你的手拿给我仔细看看。”方青卓再次握住江飞的手，仔细查验。

　　只见江飞一双手皮肤上透露着淡淡的金黄色，在不停流转，一股威严的气息从手上散发出来，如果不是方青卓眼尖，根本发现不了。

　　“金黄色的皮肤，力大无穷，难道……这是传说中的金刚不坏之身？”方青卓惊叫道。

　　江飞听的糊里糊涂的，“什么是金刚不坏之身？”

　　见江飞不明白，方青卓于是仔细的给他讲了起来：“金刚不坏之身是一种很难炼成的体质，我活了这么多年从来就没见谁炼成过，只是听师父提起过。”

　　“这种体质，炼成之后，可以以一当十，刀枪不入，水火不侵，威力无穷。”

　　“哈哈哈哈，江飞，你走运了，你不但从此没有殒命的危险，而且还很容易走上武道巅峰。很可能以后零也不是你的对手。”

　　江飞听的云里雾里的，“你说我这种体质是金刚不坏之身？怎么可能呢？”

　　方青卓胡子一吹，瞪眼道：“你问我我问谁去，你本来就是个怪胎，不能以常理来推断，不过我猜想可能是因为太乙归元气和你本身修炼的天杀拳经发生了中和，然后全身内气转化为了一种能量，储存在你身体里，使你身体强横无比。”

　　江飞笑了起来，心口一块大石头终于落下来了，不管怎么样，自己再没有走火入魔的危险，而且自己的一身本身还在，似乎更加强大了，呼吸之间都能感到自己身上充满一阵阵的能量鼓荡。

　　“我现在是不是刀枪不入了？”江飞坏笑道。

　　方青卓瞪着江飞，没好气的道：“早着呢，你这只是金刚不坏之身的初级阶段，这种功夫据说练到最后全身都是金黄色，金灿灿的夺人眼目，没有一点其他颜色。”

　　江飞苦笑道：“我现在好像不知道该怎么练功了。”

　　“嘿嘿，臭小子，这么简单的道理都不明白，你现在当然是将太乙归元气和天杀拳经轮流起来练习，这样两种内气中和起来的能量才能源源不断提供给你的金刚不坏之身，我估计不出意外的话，十年时间你就能够小成。”方青卓赞许的看着江飞，越来越觉得江飞是个宝贝，自己还好将他罗入了太乙门，十年之后，太乙门的发扬光大就全靠他了。

　　“金光不坏之身小成是什么样子？”江飞好奇的问道。

　　“据书上记载，应该是刀枪不入，也就是初步能挡子弹了。”方青卓一脸艳羡。

　　一老一少两人谈论了半天，在完全确定江飞没有任何问题的时候，方青卓从屋里拿出来一把金剑，递给江飞，并且万千嘱咐，要江飞一定好好保管。

　　这把金光闪闪的金剑有三尺长，不知道是什么金属材质打造的，看起来非常华丽并且锋利无比，江飞轻轻的用手在剑刃上抹了一下，顿时铮的一声，金剑发出轻微的鸣叫声，剑刃上出现丝丝血迹斑斑，那是江飞手上的血！

　　靠，没想到初级金光不坏之身在这把剑面前就是小菜一碟，这么厉害的古剑，一定是方青卓的压箱底的宝贝了吧，他竟然舍得将它送给自己。

　　江飞见金剑很贵重，连忙推辞，而方青卓却态度坚决，说送出去的礼物哪里有回收的道理，他很快将江飞推出了门外。

　　江飞也不是迂腐之人，见方青卓执意送剑，自己确实也很喜欢这把金剑，便将之收纳入腰间，朝山下走去。

　　“嘿嘿，臭小子，太乙门的门派信物龙魂剑就交给你包管了，我也老了，以后太乙门的重任就交给你了，希望你不要让我失望。”

　　方青卓看着江飞的背影，呢喃道。

　　……

　　江飞身背龙魂剑，脚踏七星步，在盘山小径上飞奔下山，一路上长啸连连，又是引得林鸟飞奔。

　　这一次，江飞豪情万丈！

　　下山之后，江飞直接来到了金碧辉煌夜总会，他已经有几天没来这里了，刚好过来看看有没有什么动静，毕竟自己还挂着保安经理的头衔。

　　刚走到金碧辉煌的大厅门口，一个粉红色的人影欢呼着跑到了他的跟前，是王丹。

　　“哥，你怎么才来。”自从江飞帮王丹解了几次围之后，他现在在小丫头的心中地位很高。

　　“怎么了，有事？”江飞拍了拍王丹的脑袋，笑道：“没事别大惊小怪，一惊一乍的，你已经不小了。”

　　王丹扭捏着，支支吾吾，想说什么却好像开不了。

　　等了半分钟，她才憋出一句话来：“哥，我想你了。”

　　王丹本来就是离家出走的问题女青年，在外面好不容易找了份工作，却屡次受到欺负，还好她在最关键的时候得到江飞的帮助，江飞的形象在她心中就像初恋一般，不可磨灭。

　　“哈哈哈，哥也想你了。改天哥给你买身衣服，找个好工作，不要整天没脸没皮的在夜场厮混，趁着你还年轻找份正经事做。”

　　江飞乐呵呵的说着，他是真的把王丹当成了一个小妹妹来看待，在王丹的身上，他可以找到一种小清新的味道，那是未经世事的小姑娘的天真美好。

　　“我才不要换工作呢，这里每天都很好玩，有你在，又没人敢欺负我，而且最重要的是每天都可以看到你。”王丹的眼睛水汪汪的，大胆的看着江飞。

　　江飞叹了一口气，表示很无语。

　　“江飞，上来一趟，我有很重要的事情要你去做。”对讲机里传来方威的声音。

　　……

　　五楼办公室。

　　方威神色愤怒，正在大声呵斥着一群手下。

　　“你们这群饭桶，货被人盗走了都不知道！干什么吃的！”


第一一七章 新的任务

　　“养兵千日，用在一时，现在需要你们的时候，一个个都给我当哑巴了！”

　　这时候，一个战战兢兢的手下畏缩的回道：“威哥，不是兄弟们不给力，是那个小子有备而来，我们根本防不胜防……”

　　啪啪！

　　方威两耳光打在刚说话的手下嘴上，“给我滚出去！”

　　正在这时候，江飞上来了，江飞见方威神色有些不善，屋子里气氛浓郁，也不搭话，径直走上前去。

　　“江飞，你来的正好。”方威用手帕擦了擦手上的汗水，叹气道：“我们有一批货被人偷走了，偷货的人潜伏在我们这里很久，知道前不久才露出马脚，可是现在人和货物都不见了。我要你带人去查查。”

　　江飞一听到方威货被偷走了，马上意识到也许是毒品，但是他没问。

　　这种事情最好是方威自己说出来，要是江飞多嘴的话反而不好。

　　江飞很镇定的点了点头，接下了这个任务，顺便问道：“威哥，有什么线索吗？”

　　“盗货物的人名字叫马玉，现在想起来，可能这个名字是假名。江城本地口音，在金碧辉煌干了一年多，趁人不备偷走了我们价值千万的货。比较有用一点的线索是那个人小指头短了一截，应该是被刀砍的，你可以查一查。”方威想江飞叙述了基本情况。

　　“好的，我知道了，威哥，我回头就去查，争取早日挽回公司损失。”江飞不管三七二十一，先答应下来再说。

　　因为他隐隐觉得，这批货多半是见不得光的东西，很可能就是毒品。

　　自己辛苦卧底那么久，不就是为了毒品而来么。

　　方威见江飞一口答应，不由得心头一松，江飞的身手自己还是很满意的，现在看起来，态度也还算端正，正堪大用，是时候该把公司的核心东西让他知晓了。

　　先让彪子培训培训他吧。

　　方威把彪子喊道面前来，指着江飞说道：“彪子，以后公司的事情，你忙不过来的时候让江飞也分担一点，我决定让他做你副手，帮忙运送送货，他的身手你也看在眼里，非常可靠。”

　　“大哥！……”彪子有些迟疑。

　　彪子这个人牛高马大，好狠斗勇，但是对方威却非常尊重。

　　彪子一直对江飞的印象不好，听方威决定让江飞参与公司的核心运作的时候，他有些迟疑。

　　“就这样决定了。”方威见彪子有些不满，也没有在意，大手一挥，算是将事情定下来了。

　　“谢谢威哥赏识，我一定好好做。”江飞恭恭敬敬的说道。

　　“你先出去查查马玉的事情，我和彪子还有点事情要谈。”方威微笑着对江飞要求道。

　　江飞离开后，彪子赶紧凑到方威面前来，面带不愉，“大哥，江飞这个人不可靠。他这么高的身手怎么会屈伸于这里做一个小小的保安经理，而且我感觉他为人处世，并不像社会上的混子，跟我们路子不对付。”

　　彪子虽然没读过几年书，高中没毕业便出身闯荡江湖，但一双眼睛还是明亮的，很多事情他也有自己的看法。

　　“彪子，你别急。这个江飞我还有用处。干我们这一行的，不谨慎只有死路一条。现在江城警方打击毒品的势头太猛了，我们要步步为营，小心为上，很多事情我们不便出面的，就让江飞顶上去，不出事的时候我们捧着他，一旦出事，我们就可以把他交出去。”

　　方威这时候脸上露着淡淡的笑容，笑容阴森清冷，就连彪子都感到自己这个老大有些深不可测，还好自己一心一意跟着老大干，不然要是有二心的话，说不定早就被铲除了。

　　想到这里，彪子大松了一口气，“大哥英明，下面的事情我知道怎么做了。”

　　……

　　江飞从方威那里离开后，一直在思考一个问题，到底是谁劫走了方威的货？

　　这是个非常胆大包天的行动。

　　很明显，对方潜伏在方威这里整整一年多，最后时刻出手，那一定是钓到了大鱼，狠狠的吃了方威一口，不然方威不会那么愤怒。

　　马玉，断手指。

　　这两个线索对江飞来说都是两眼一抹黑，但是并不意味着他不能调查。

　　江飞直接来到江城警署，准备找李松林调查一下卷宗，看能不能找出一丝蛛丝马迹。

　　江飞哼着小调边走边唱：“你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　没想到走到警署门口的时候，门岗怎么也不让江飞进去。

　　江飞的打扮是在是太另类了，一条黑花色T恤删，T恤上是人的头骨像，一条牛仔裤破破烂烂，中间还穿了几个洞。

　　这其实是江飞为了在夜总会上班，跟金碧辉煌的格调搭配而故意穿成这样的，但这种打扮在门岗看来就像一个小混混，说什么都不让他进去。

　　没办法，江飞只好拨通了李松林的电话。

　　一会儿功夫，李松林出现在门口，将江飞带了进去，门卫看的目瞪口呆：天啦，我今天到底干了一件什么蠢事，居然有眼不识泰山，连李署长的人我都敢得罪。

　　哎，一会儿等那年轻人出来的时候我还是跟他道歉吧，这个门卫的工作得来不易，千万别因为这种事情丢了饭碗。

　　门卫在那里默默祈祷，希望江飞不要记仇。

　　李松林的办公室里。

　　江飞翘着二郎腿坐在沙发上，叼着一支烟，优哉游哉的吞云吐雾。

　　“龙腾牌香烟，味道不错。你明知道我喜欢抽烟，也不带点回家。”江飞笑着对李松林说道。

　　“哼，你这个臭小子，我家里藏的好烟好酒你拿的还少了吗？”李松林提起自己家里的藏品，就是一阵肉痛。

　　江飞这家伙，就像自来熟一般，在家里看见什么好玩的东西，就会腆着脸皮向自己要，自己不给吧，他就工作不来劲，一会儿身上这里疼，一会儿又是那里有问题，总之，不得到想要的决不罢休，比牛皮糖还难缠。

　　这让李松林感到很无奈。


第一一八章 狂飙

　　“你这么说我可就不对了，我堂堂一个顶尖高手，在你这里打杂，抽你几包烟你还肉疼的样子，还能不能一起愉快的合作了？”江飞笑吟吟的回道。

　　李松林给江飞亲自倒了一杯茶，“说吧，有什么需要我帮忙的。你肯定是无事不登三宝殿。”

　　“还真有事。”江飞立即来了精神，将今天在方威那里听到的所有事情原原本本讲给了李松林听。

　　李松林听完后，坐在椅子上思考了一会儿，说道：“既然丢失的货也许跟毒品有关，那我一定尽快帮你查到马玉的情况。”

　　李松林给下面办公室打了一个电话，吩咐下面档案室的人帮忙查一下马玉的情况，要他们半个小时之内必须答复。

　　“也不知道马玉这个人是不是化名，如果是化名的话，那找起来可就麻烦了。”李松林一脸忧心忡忡。

　　一会儿功夫过后，下面档案室给李松林回了个传真过来。

　　李松林拿起传真过来的资料一看，大喜！

　　原来还真有一个叫马玉的人。

　　据下面档案室的人联网查找结果，华夏国叫马玉的同名同姓的总共有一万多人，但因为马玉是江城口音，所以调查范围缩小到江城。

　　将城内叫马玉的有三个人，一个是七十多岁的老头，已经死于肺癌，当然不可能是他。

　　第二个叫马玉的是一个高中生，刚高三毕业，这也不对。

　　然后第三个人，一脸精干，眼神含煞，看上去就像个混子模样。

　　于是档案室的人将他锁定，继续查找他的基本信息，最后发现，这个叫马玉的人酷爱赌博，经常出入港澳参加赌博，曾经连续赢了九十场，结果在最后一场被人发现出千，然后被砍掉了一个手指头。

　　名叫马玉，手指残疾，这个一定就是那个盗取货物的人了。

　　拿起资料，江飞仔仔细细的看了下马玉的长相。

　　此人长得颇为帅气，只是眉眼中带的煞气，让他看起来狠不好相处。

　　根据资料上看，这个人的身份证地址是江城市海边一个小岛上的原住民。

　　那个地方看起来非常偏远，一般人很少到那里去。

　　打听清楚了马玉的具体位置，江飞便向李松林告辞了。

　　李松林提出暗中带几个人手帮江飞，被江飞一口回绝。

　　这种事情警方还是少参与的好，不然要是出了篓子被方威发现，后果不堪设想。

　　江飞出了警署，走到门口的时候，门岗走到他面前，敬了一个礼，站的笔直。

　　“你这是干嘛？”江飞莫名其妙，刚才很恶狠狠不要自己进去，现在态度转变的这么快，这让江飞很不适应。

　　“哥子，刚才的事情是我有眼不识泰山，我不知道你和李署长认识，是我的工作失误，我表示万分的歉意。”门岗一边说，一边看着江飞的眼色，心里惴惴不安。

　　江飞笑了笑，安抚了下门岗，表示自己完全不介意，根本没放在心上。

　　江飞招手打了个出租车，上车后告诉司机自己要去海边三元岛。

　　“三元岛那个地方太远了，起码得这个数！”司机举起手来，笔画了几下。

　　“赶紧的，别磨蹭，你要是二十分钟内赶到的话，我给你双倍的价钱。”江飞现在有了线索，不想浪费时间，催促司机赶紧向前。

　　“好嘞。你坐稳了。”司机高兴的一踩油门，车子向箭头一样飞奔向海边。

　　这个司机是个老司机了，开车技术娴熟，路线熟悉，胆子也大，一路上风驰电掣，硬是超过了一辆又一辆奔驰宝马，看的江飞不禁给他竖起了大拇指。

　　“师傅，技术不错啊。要是再快一点就好了。”江飞笑道、“什么，我这速度已经是江城出租车行业里面的顶尖高手了，一般人开快车，没有比得上我的。”司机非常自豪的向江飞说道。

　　的确，他开车的速度在大部分人看来，都是无法超越的。

　　可是，他身边坐的是江飞。

　　“你不信？你让让，我来开。”江飞将司机劝到副驾驶座位上去，然后自己试了试车的基本情况，几秒钟后，出租车又开始向前狂飙。

　　“各位观众，我现在正在江城环城路上给大家进行现场直播，现在华夏第五届全国赛车比赛正在紧张的进行当中，等会儿会有无数量超级赛车从这个位置经过，喜欢赛车的观众可以饱眼福了，我是CCRV方晴雯。”

　　方晴雯正在镜头前进行一场赛车直播，忽然，眼前一亮绿色的车呼啸而过，像火箭一般，其速度远远超过了去年的赛车冠军，刮起一阵阵狂风。

　　“赶紧捕捉镜头！”方晴雯让摄影师拍下了出租车飞驰过的一瞬间。

　　太牛逼了，出租车的速度比任何跑车的速度都还快，那车上的司机是民间高手啊！要是来参赛，必定拿冠军！

　　摄影师看着镜头中的江飞的背影，大发感叹。

　　“让我看看，到底是谁这么帅！”

　　方晴雯走了过来，看着摄像师手里摆弄的仪器，顿时呆立当场，一副不可思议的模样。

　　“江飞！”方晴雯情不自禁的喊了出来。

　　“哥们儿，后面好像有个美女在叫你。”这个司机胆子挺大，江飞将车开到极速了，远远超过他的速度，但他仍然毫不在意的样子，只是眼角偶尔露出一丝精芒。

　　“现在赶时间，没空。”江飞酷酷的回道。

　　他早就看到路边的方晴雯了，只是他现在没有时间搭理她，他要尽快赶到海边三元岛，时间晚了，可能连马玉的影子都看不到。

　　十几分钟后，江飞将车开到了海边。

　　三元岛就在离岸边几十米处，虽然很近，但是由于四周都是水，必须得乘船。

　　江飞掏出几张百元大钞，笑道：“兄弟，你的车不错，我开的很爽。再见。”

　　司机将钱看也不看，丢在一边，笑嘻嘻的对江飞说道：“你去三元岛干嘛，这里没船啊。”

　　什么？

　　江飞傻眼了，他四下张望，果然周围都没有船只，只有对面岛上才有隐隐约约的小船在晃动。

　　看来只好游过去了。


第一一九章 三元岛

　　呼呼！

　　江飞深呼吸了几下，准备往海里跳。

　　“等一下，兄弟。”司机开口制止了江飞的跳海行为。

　　“有啥想不开的，非要往海里跳？”司机皮笑肉不笑的看着江飞。

　　这个司机不简单！

　　江飞见到这个司机第一面开始，便觉得他不是一般人，从他拿方向盘的手可以隐约看到其手掌间的层层老茧，这分明是长年累月习练功夫的手。

　　既然他找上了自己，说明肯定有所意图。

　　于是，江飞暗自提高了警觉，问道：“兄弟，车费已经给你了，如果你觉得不够，还可以再商量。”

　　“NO，NO，NO！”对方连连摇头，精炼的眼珠子露出一丝好奇的味道，“三元岛上人烟稀少，穷的毛都没一根，兄弟你花这么大力气游过去难道是发现了宝藏不成？见者有份，带兄弟我去见见世面如何？”

　　仔细看上去，司机拉碴的胡须下，其实有着一张颇为英俊的脸，不过多了几分慵懒之意。

　　江飞见对方如此纠缠，心里一沉，“难道是遇到找麻烦的了？”

　　江飞冷眼一扫，看向对方，对方眼睛微微眯了一下，旋即眼中一点精光闪过。

　　“你想怎么样？”江飞没空啰嗦，直接问道。

　　“我是帮你的人。自我介绍一下，我叫柳东来”。

　　自称柳东来的人伸手打了个响指，将出租车后备箱打开，从里面翻出一大团胀鼓鼓的东西来。

　　“来吧，兄弟，这是一架橡皮船，送你过海。”

　　柳东来找来工具，很快将眼前的橡皮船充满了气。

　　这是一条双人皮划艇，充满气的时候可以搭乘两个成年男人浮在水上。

　　江飞一愣，没想到对方竟然车里就放了渡水装置，而且这么凑巧在自己需要的时候碰到，这里面有什么阴谋？

　　不管有什么阴谋，先过海了再说！

　　凭借江飞现在的一身修为，在江城可以说天不怕地不怕，因此他欣然接受了对方的橡皮艇，不怕对方对自己耍什么阴谋诡计。

　　“那谢谢兄弟了，等会儿办完事回来还你工具。”江飞将橡皮艇放进海边，一跃而上。

　　“等等我！”柳东来见江飞上了船，也跟着跳了上来，橡皮艇骤然承重，开始吃水起来，摇摇晃晃。

　　“嗯？”江飞有些郁闷，“我去那边办事，你跟来干嘛？”

　　“我陪你去兜兜风。”柳东来的回答近乎胡搅蛮缠。

　　“随便你！”江飞赶时间，不再多言。

　　虽然柳东来古古怪怪的，但是从他身上流露出来的气息看，并不像是个坏人，既然他愿意跟，那就跟着吧。

　　三元岛离海边大概有两里多路，虽然江飞能游过去，但是毕竟自己是来办事的，说不定一会儿会有场恶战，自己还是保存体内的好。

　　江飞坐在橡皮艇中间，一上一下划动着船桨，上半身的肌肉随着划船的动作不停的汇聚成型，看的柳东来两眼放光。

　　“哥们儿，你练过的吧。”柳东来有一搭没一搭的问道。

　　江飞没有理会他，径自划着船桨。

　　见江飞没回答，柳东来并没有泄气，而是继续兴致勃勃的问道：“看过燕子李三没有？那燕子门的好汉可是我的偶像。”

　　燕子李三是一部热播的电视连续剧，里面讲述的是一个叫做燕子门的帮派，惩强扶弱，劫富济贫的故事。

　　江飞随口答了一句：“那是电视剧，如有雷同，纯属虚构。”

　　一听这话，柳东来仿佛被踩了尾巴一般跳了起来，橡皮艇左右摇晃剧烈，差点翻到海里。

　　“那燕子门可是真实的门派，七八十年前还在江城有过义举，你那时候还没出生呢。”柳东来稳住身形，瞥了江飞一眼，似乎认为江飞孤陋寡闻。

　　江飞笑了笑，问道：“哦？我还真不知道，那你告诉我燕子门都做了些什么义举？”

　　柳东来一见江飞问及燕子门，心里便高兴了起来，说道：“告诉你，燕子门做过的可都是惊天动地的大事。八十年前，军阀割据，江城那时候还处于战火年代，民不聊生。眼看饥荒来临，饿殍满地。燕子门一个叫做燕子李三的嫡传弟子为了解救苍生，便利用月黑风高之际，偷入军阀首领的府里，将之所珍藏的金银珠宝搬个一空，用来赈济灾民，仅凭此一项，便救活了万千百姓。你说这是不是了不得的义举？”

　　“江湖人士，最忌与公门争斗，恐怕你说的那个燕子李三下场很惨吧？”江飞想起了太乙门的一项规矩：不得与公门争斗，原因就在于江湖势力再打，若惹上了公门势力，总是讨不了好。

　　“你说的对，燕子李三最后被燕子门一个叛徒出卖，被军阀首领请了四大高手围困在燕子坞，力战而亡，全家都被灭了，不过最后还是跑掉了一个小儿子。”柳东来说这话的时候表情有些不自然。

　　江飞嘿嘿一笑，“七八十年前的事情，理会他作甚。我下船了，你慢慢追思你的燕子门去吧。”

　　此时，橡皮艇已经接近了岸边，江飞站起身来，纵身一跃，横跨一丈远，稳稳当当站在了岸上。

　　“再见了。东来兄弟。”江飞不等柳东来停岸，很快离开了岸边。

　　靠，早就想离开这个家伙了，唧唧歪歪烦死了。

　　江飞摆脱了柳东来，开始在三元岛上寻找马玉的行踪来。

　　三元岛上的原著居民不多，整个岛屿方圆十余里，却仅仅只有千人不到，就算逐个去问，也会很快问出马玉的情况。

　　江飞穿过岸边的防护林，看到远处一个小山坡上有几户人家，炊烟袅袅，稚童嬉戏。

　　“好，就是那里了。”江飞打定主意，开始从那几户人家走访，寻找出马玉的具体位置。

　　小山坡下，几个小男孩正在玩着游戏，兴高采烈，天真童趣。

　　他们玩的是警察捉小偷的游戏。

　　在游戏里面，扮演警察的小孩装出一副狰狞模样，像吃人的怪兽跟在其他小孩后面跑，一边奔跑，一边狂叫。


第一二零章 马玉现身

　　江飞来到小山坡下面，几个小男孩看见陌生人，热情的跑上来围着江飞转，好奇的上下打量着他。

　　这岛上平时很少有外人踏足，一般都是岛上的原住民，保持了几分世外桃源的味道。

　　江飞从怀里摸出一张图纸来，上面画着马玉的头像。

　　“小朋友，你们见过这个人吗？”江飞笑眯眯的，用最温柔的声音问道。

　　刚才扮演警察的小男孩看到图纸后，眼神一亮，正准备说着什么，突然后面一个小男孩拉住了他的衣襟，抢先对江飞说道：“我们没见过这个人，这里没有你要找的人。”

　　扮演警察的小男孩回头看了拉他衣襟的小伙伴一眼，似乎想起了什么，连连点头，说道：“恩，我们不认识他。”

　　“呵呵。”

　　江飞笑了笑，从这几个小孩子的脸上表情来看，明显是他们在撒谎。

　　他这点眼力还是有的。

　　江飞从兜里掏出几张百元大钞，用温柔到极点的声音诱惑道：“小朋友，撒谎可不是个好习惯，这里是五百块钱，你们谁告诉我画面上的人住在哪里，这钱就归谁所有。”

　　“呸！”

　　扮演警察的小男孩一口口水朝江飞吐过来。

　　江飞压根就没想到自己会落得这个待遇，猝不及防之下膝盖上中了一口唾液。

　　“呸呸呸！”

　　剩下的几个小男孩纷纷朝江飞进行口水袭击。

　　江飞左突右闪，狼狈不堪。

　　“这里的小孩子怎么这么没礼貌。”

　　江飞郁闷不已。

　　可怜江飞一身武力，毫无用武之地，自己无论如何也不至于找几个小孩子的麻烦吧，这口气只有忍下了。

　　等他擦干唾液，抬起头来的时候，几个小男孩一窝蜂的跑开了。

　　看着几个小男孩消失的背影，江飞嘴角上翘，他想到了一个主意。

　　……

　　山坡背后，一间用竹子搭建起来的茅草棚里面，炊烟袅袅。

　　屋子里有一口用柴火支起来的大锅，锅里面热汤翻滚，肉香扑鼻。

　　一个青年男子正笑呵呵的用大勺子在锅里面搅动，旁边围了十几个小孩子，最小的有五六岁，大的有十四五岁，每个孩子都眼巴巴的望着他。

　　“马叔叔，这狗肉是哪里来的，怎么这么肥大，我从来没见过。”一个小男孩好奇的问着青年男子。

　　“呵呵，这是城里面一个恶霸家的藏獒，被我偷偷的下了药，费了好大力气拖回来的。”青年男子在锅里扔了几个花椒，笑着答道。

　　“哇，好香的狗肉，我可从来没吃过这么好的东西，马叔叔，等会儿我可以给我奶奶乘一碗去吗，我想让她老人家也尝尝。”一个约莫十二三岁的小男孩擦着鼻涕说道。

　　“好好好，本来就给你奶奶预留了一份。狗蛋你真懂事。以后长大了可要好好孝敬你奶奶，要不是她把你捡回来，你现在肯定早沉在海底喂鱼了。”青年男子虽然脸型棱角分明，如刀削斧凿般深刻，但此时却一副温情的神色。

　　这青年男子正是江飞苦苦追寻的盗贼马玉。

　　“马叔叔，我以后长大了一定要向你学习，做一个世人尊敬的大侠。”狗蛋将撸过鼻涕的手往身上擦了擦，一脸坚定。

　　“呵呵，世人尊敬么？”马玉脸上露出苦笑之色。

　　当今这个世道，笑贫不笑娼，自己所作所为虽然为了救济贫困，但也不为一般人所理解。

　　这条道路，走的相当艰辛，还好自己意志坚定，为了心中的信念，一直走了下来，从不曾动摇。

　　狗蛋懂事的将十几个大碗一字摆开，然后用大大的汤勺在每个碗里都加了一勺狗肉。

　　一室狗肉飘香。

　　笃笃笃！

　　一阵急切踉跄的脚步声响起。

　　几个小男孩跑了进来，一边跑一边大喊：“马叔叔，马叔叔，不好了，有人拿着你的图纸在找你，你快躲起来吧。”

　　“哐当！”

　　狗蛋盛狗肉的汤勺落在了地上，肉汁四溅。

　　几滴滚烫的开水烫在了狗蛋的腿上，很快烫起了水泡，狗蛋忍住剧痛，拉着马玉的手紧张的问道：“马叔叔，你快躲起来吧。”

　　“对啊，马叔叔，你快躲起来吧。”

　　众多小孩子们纷纷七嘴八舌的劝道。

　　马玉疼爱的看着周围的孩子们，叹息一声，说道：“他已经来了。”

　　江飞远远跟随几个小孩子来到了这间茅草棚搭建的房子。

　　走进来的时候，一群小孩子正怒目以对，地上，是流了一地的仍在泛着肉香的汤。

　　面对此情此景，江飞有些错愕。

　　他曾经想过无数个面对马玉的场景，但没有一个场景能与眼前的一幕相重合。

　　他眼角泛酸，想起了自己在孤儿院的场景。

　　“我想和你们的马叔叔谈谈，我是他的好朋友。”

　　江飞脸上挤出一丝微笑。

　　“马叔叔他真的是你朋友吗？”扮演警察的小男孩问道。

　　马玉神色冷峻的点了点头，对孩子们说道：“你们好好吃饭，我和这个朋友出去聊聊，不用等我了。”

　　“哦，知道了，我还以为他是坏人呢，对不起啊，叔叔。”小男孩不好意思的朝江飞笑了笑，露出一脸纯真。

　　江飞心里苦涩，朝小男孩点了点头，转身离开。

　　两人走在山坡上，看着远处海边如细线一般的白浪，前仆后继，夕阳斜挂在山尖上，染红了一片天空。

　　江飞开口打破了沉默。

　　“你是马玉？”

　　“明知故问。”马玉脸色清冷。

　　“呵呵。”江飞淡然笑了两声，“有人让我来找你要一样东西，这东西不属于你。”

　　马玉听到江飞问话，心下释然，果然如此，是来找自己拿那批货的。

　　“哼，方威丧尽天良，贩卖毒品，我只是替天行道，劫富济贫罢了。”马玉脸上露出愤愤之色。

　　“那批货在哪里？”

　　“哈哈，那批货早就被我运送过海，卖给东亚的一个海岛国家了。我可不想这批货留在江城，毒害国人。”马玉很干脆的回答道。

　　反正自己的货物已经处理，没有给方威留下一丁点儿残余，他现在是光棍一条，没什么好怕的。


第一二一章 燕侠门

　　“年轻人，你跟着方威干，不会有好下场的！”马玉冷笑一声，抬起头，看了看眼前还算英俊的青年，内心一阵叹息，这世道真是越来越阴暗了。

　　“把货交出来吧……！”江飞脸上充满了写意，云淡风轻，但对面的马玉却有一种面对着一座大山一般的感觉。

　　“哈哈哈，不是说了吗，货已经卖给东亚一个海岛国家了！你不信也没办法。”马玉知道方威这个人，是瑕疵必报，今日只有打败面前的年轻人，才有活命的机会。

　　蹭蹭蹭！

　　只见马玉的脚尖在地面上轻轻的点了几下，身体腾空跃起，整个人看上去就像是一只轻飘飘的蝴蝶一样，显得十分的轻灵。

　　一跃十米。

　　“靠，原来这世界果然有轻功存在！”江飞被眼前的一幕，弄得有些惊异。

　　马玉几个弹跳间就已经到达了江飞的身边，变掌为拳，朝着江飞的胸膛处击打了过来。

　　呼呼呼！

　　江飞也不再隐藏，一拳挥出，罡气四射，拳风呼啸，势若奔雷。

　　数招过后。

　　马玉的攻势越来越强，拳头之上的力量也是越发的强大，拳风刚猛，经过短短的交锋，可以得知，马玉竟然也是一个修炼出暗劲的高手。

　　整个江城能够修炼出暗劲的人屈指可数，没想到在这里居然能遇上一个！

　　“砰！”马玉的拳头，突然一转，整个拳头如同一个金刚钻一般无坚不摧，迎向江飞略显金色的铁拳，发出了一阵沉闷的响声。

　　“登登登……”马玉的脚步，摩擦着地面，连续倒退了几步，才稳着身形。

　　“没想到你这么强。”马玉刚刚说完这句话，胸口猛的一涌，嘴角溢出一丝血迹，整个人瞬间跌坐在了地面上，显然是身体受到了内伤。

　　江飞看起来像个没事人一样，依然是生气勃勃，从刚才的攻势来看，江飞可以判断出，如果刚才自己要是比马玉再弱上一点，现在自己已经没命了，马玉刚才的攻势，招招致命。

　　周围的小孩见到马玉被江飞一拳击打在了地上，小眼睛中都是充满了担忧，泪水在清澈的眼眶中打转。

　　江飞一步步的朝着马玉走了过去，脸上没有丝毫的表情，他的面无表情落在周围远远观看的小孩子眼里，简直如同恶魔一般。

　　“不许你伤害马叔叔！”几个小孩哭喊着朝着江飞冲了过来。

　　站在一旁一直没有说话，也没有任何举动的柳东来，却在江飞慢慢靠近马玉的时候，眼见突然闪过一丝冷芒，闪开的五指手指，紧握在了一起，发出咯吱的脆响。

　　他一直跟着江飞，就是想看看江飞到三元岛来所为何事。

　　“你们快走！”马玉朝着周围的小孩大喊了一声，转而又带着那有些苍哑的声音对着江飞冷冷的说道：“我希望你能够放过这些小孩子，不然，就算我做鬼也不会饶过你！”

　　马玉眼神平静，没有丝毫畏惧，一副慨然赴死的样子。

　　江飞的心中，被眼前的一幕，弄得有些惆怅。

　　手掌微微抬起，朝着马玉的身体落下。

　　“不要啊！”那些小孩子，被眼前的一幕，吓得惊叫了一声，闭上了眼睛，他们不敢面对这一切，对他们来说，马玉死在他们面前，太过于残酷。

　　隐藏在暗处的柳东来在这个时候嘴角猛得抽搐了一阵，整个人弹射了出去，拳头直击向江飞的脑袋。

　　时间突然停止了，柳东来的拳头在离江飞的侧脸不足几毫米的地方停了下来，瞬间爆发的拳风，将江飞的头发吹得有些凌乱。

　　柳东来的最后时刻收回了拳劲。

　　“好小子！”柳东来就像是的喉咙像是被什么压抑了很久一样，沉默了片刻，突然爆发出了这么一句话，随后整个人豪爽的大笑了起来。

　　原本柳东来以为江飞要对马玉下死手，这个时候柳东来，已经蓄势待发，只需要零点几秒，柳东来就可以到达江飞的身边，一拳打在江飞的头上，原因无他，柳东来从小就苦练轻功，加上天赋异禀，是燕侠门中轻功最好的。

　　却在这个时候，柳东来发现，江飞并没有一拳打在马玉的身体上面，而是伸出了右手，将马玉拉了起来。

　　“太好了，马叔叔没有死！！”第一个睁开眼睛的小孩，发现马玉并没有被江飞打死，开心的手舞足蹈了起来，而其他小孩听到这欢呼声，也纷纷睁开了双眼。

　　马玉站直了腰杆，目光炯炯的看着江飞问道，“刚才你为什么不杀我？”

　　江飞的嘴角露出了一个促狭的笑容，微笑道：“来之前本来是要找你麻烦的，不过现在改变主意了，因为我喜欢你这种人。”

　　“哪种人？”马玉狐疑道。

　　“不坏的人！”江飞的这句话，另有含义，既没有说是好人，也没有说是坏人，这句话代表着自己的心中有一把尺，时刻衡量着周围的一切。

　　“哈哈哈哈……”柳东来听到这里，大笑了起来，他很高兴，此时此地，能够遇到跟他们志同道合的人。

　　“江兄弟，想听听我们的故事吗？”柳东收回望向远方的目光，转头将双眼对视着江飞，将整个目光锁定在了江飞的眼角处，眼角是心灵的窗户，柳东来透过江飞的眼神，没有发现贪婪，邪恶，以及杀戮，通过交谈，柳东来发现江飞是一个身手不凡，且值得深交的人。

　　“洗耳恭听！”江飞眼角含笑一脸轻松，从一开始，江飞就感觉到他们两个人不是普通人，身上一定有不一样的故事。

　　“我们是燕子门后人的徒弟，当年，燕子门惨遭灭亡，只有我们的师傅逃了出来，他隐姓埋名，成立了燕侠门，收留了许多的孤儿，教他们功夫，教他们做人，教他们行侠仗义。在外人看来，或许，我们做的事情，都是见不到光的，但其实，我们偷盗之物都是来自那些危害平民的贪官和拥有强大的地下势力之人。”


第一二二章 承诺

　　说到这里的时候，柳东来神色黯然，脸上多出几分忧郁伤感，“后来因为一件意外之事，燕侠门遭遇了灭顶之灾！二十年前，我们燕侠门的小师弟外出寻找目标，在京都的时候，发现一家好像皇宫一般的别墅，里面的装饰富丽堂皇，极尽奢华。”

　　“我们的小师弟，当时年幼，不计后果，不知轻重，一夜之间，将那家超级豪华别墅偷了个精光。他却不知道，他所偷之人，在京都乃至整个华夏，不论是在官场还是地下势力，都是排行第一的林氏家族，当时林氏家族得知自己家里的东西被人盗窃之后，动用了大量的官场势力和秘密手段寻找我们。当时如果我们的师弟早点告知我们师傅偷的是那一家的东西，我们就不会面临这灭顶之灾了。”

　　“那一天，大批的高手前来，将我们燕侠门团团围住，师父为了掩护我们逃走，一人独战群雄……”

　　回忆到这里的时候，柳东来和马玉热泪盈眶，往事不堪回首，暮然回首，心如刀割，“当年，遭遇了那场突如其来的大祸后，燕侠门就只剩下我们师兄弟二人了！”

　　“我很同情你们，但这个世道就是如此，有钱的逍遥自在，无法无天，而穷人，就算饿死在朱门口也无人管！”江飞的心中也是大有感触，对于两人过往的遭遇，颇感同情。

　　江飞转头看着眼前的这群小孩，发现他们各个都是身穿便宜的地摊货，脸上都是脏兮兮的，不由得有些好奇，“马大哥，这群小孩他们是你收养的吗？”

　　马玉凝望了一眼这群有些可怜的小孩，嘴角有些苦涩的说道：“这里的每个小孩，都是我收养的，他们要么就是被父母遗弃，要么就是父母双亡。我见他们无家可归，一时心软就收留了他们。也不知道他们跟着我是好是坏？”

　　江飞听到马玉这样说，微微点了点头，“马大哥，你做得很对，这些小孩子，本来就失去了家的温暖，幸好是你收留了他们，若是遇见了坏人，那世界上又会多出许多作恶之人了。”

　　“老实说，江兄弟，我收留这些孩子，是打算教他们功夫，再次重建燕侠门，行侠仗义，世道虽艰，但我们人性未变。”马玉看了一眼柳东来，得到了柳东来的示意，就如实的将这件事情说了出来。

　　“这样也好，不过眼下，你们得赶紧带着这些孩子离开这里，方威的人肯定会找到这里的。”江飞看着这些可爱的孩子，突然想到了什么，出口提醒。

　　“多谢江兄弟的提醒，我们马上就会离开这里的！”柳东来和马玉听得江飞这样说，就明白了江飞的意思，他这是要放自己几个人离开这里。

　　如果这样做的话，那江飞自己的处境就很危险了，柳东来对着江飞抱拳问道：“那江兄弟，我们离开了，你怎么回去交差，以方威的为人处事，他一定是不会放过你的。”

　　“这件事情确实有点难办！”江飞眉头微微皱了起来，显得这件事情已经超出了他的预想。

　　江飞话锋一转，“不过我既然放你们走，后果自然是我一力承担，你们放心吧，方威那里我自然有交代的。”

　　“那江兄弟，我们燕侠门就欠了你一个天大的人情。”马玉和柳东来对江飞投去一个感激的目光，此时他们也说不出太多感谢的话来，只能是等过些时日，燕侠门逐步壮大了，江飞需要帮助的时候，再还江飞这个人情了。

　　“事不宜迟，你们抓紧时间离开这里吧！”江飞望了一眼，渐渐暗了下来的天色，出口提醒道。

　　“那江兄弟，我们就此别过！”马玉和柳东来，对着江飞抱拳郑重的说道。

　　柳东来和马玉快速的走到周围小孩的身边，然后大声的开口说道：“这位江叔叔他是好人，你们要记得今天，有位叫江飞的叔叔救过你们的命。如果今后江飞叔叔有难，你们要毫无条件的帮助他。”

　　柳东来和马玉这样做的原因，是想当着江飞的面，承诺，只要江飞有事需要他们的帮助，那他们将会毫不犹豫的出手相助。

　　看到这个场面，江飞露出了一个和善的笑容，对着这群小孩子露出了一个十分善意的笑容，摆了摆手说道：“小朋友们，江叔叔希望你们这里的每个人，以后都是好人，做的每件事情，都对得起天地良心，行侠仗义，记住以后不要再吐我口水了。”

　　江飞仍然充满被吐口水的残念，此时笑眯眯的说道。

　　“江叔叔是好人，我们会牢牢记住江飞叔叔的教导的。”小孩群中，有一名带头的小孩子，朗声回道，其余的小孩子也是十分认真的跟着点头。

　　“那这样的话，江叔叔就放心了。”江飞走上前去，轻轻的捏了捏这些小孩的脸颊。

　　夕阳落下，江飞和众人告别之后，整个身影在夕阳下拉得有些悠长。

　　“江兄弟，你等等！”柳东来似乎想起了什么，对着江飞的背影，大喊了一声。

　　江飞回过头来，整个斜阳照耀到他的身上，金光闪闪，就像是一个救世主下凡一样，看的柳东来眼神一怔。

　　“江兄弟，你以后有事的话，就在报纸上面登一句话，君见燕飞来！只要是见到这句话，到时候我们师兄弟就会赶来，不论在什么地方。”柳东来这么多年来，还是第一次，如此的感谢一个人，他心中自然有他的打算，第一，江飞的身手不凡，绝对算得上是一个高手，第二点就是江飞为人正直，不受利益的摆布。

　　从江飞放走马玉和这群小孩就可以看出，那是几千万的货，要是换做别人，最少都要杀了马玉和这群小孩回去交差。

　　所以，这件事情，柳东来和马玉确实欠下了很大的人情，显然，他们这种人是不愿意欠任何人的人情的，因此，直接给了江飞一个承诺。

　　“放心吧，我以后需要两位帮忙的地方，我肯定不会吝啬的。”江飞淡淡的一笑，微微点头，表示一言为定。

　　江飞回过头去，整个人快步的消失在了夕阳之下。


第一二三章 杀手再来

　　江飞离开了三元岛，并没有直接回到金碧辉煌，因为他现在并没有完成任务，如果现在回去，方威肯定知道自己放走了马玉。

　　就这样两手空空的回去，会让方威觉得自己根本就是一个不值得重用的人，如果自己不值得重用，那也就没有办法深入方威幕后的集团之中。

　　一阵微风袭来，带起阵阵凉意，让江飞的心底略微的平静了下来。

　　江飞从兜里掏出了一包香烟，抽出了其中的一根，指尖轻轻的将香烟向上一弹，整根香烟瞬间翻入空中，这个时候，江飞慢悠悠的掏出打火机。

　　这个时候，香烟正好落下，江飞的嘴恰好叼住，拇指稍微用力，一股火苗穿腾出来，点燃了香烟。

　　整过过程，优雅而帅气，可谓是一气呵成。

　　此时街上行人稀少，车辆寥寥。

　　“哼……”

　　江飞突然狠狠的吸了一口香烟，吐出了一个圆圈，侧过头去，朝着身后喊道：“既然来了，就出来吧！朋友！”

　　江飞没有想到，自己刚刚回到江城市，就有人追寻而来。

　　“不愧为我们弑天的精英，这么远的距离，都能知道我的存在。”过了片刻，一道黑影出现在了江飞的身后。

　　此人穿着黑色的劲装，一身的格斗气息，看上去年纪在三十左右，显然是常年在搏斗杀戮中度过的，眼角处仔细看去，能够发现一股嗜血的味道。

　　“不错，比前面来的几个强多了！”江飞回过头来，一副戏谑的摸样，丝毫不将这名黑衣男子放在眼里。

　　“江飞，虽然你在弑天里面，实力是比较强大的，但是碰到我，你今天必死无疑了！”这名黑衣人突然眼神变得很是阴狠了起来，冷冷的说道。

　　“很多人都想要我的性命，但最后他们都是一个下场，你想知道吗？”江飞吸进了最后一口香烟，两根手指稍微用力一夹，香烟瞬间四分五裂开来。

　　“我只知道，这个世界上还没有人能从我手里逃走过。”黑衣人说完这句话，整个脖子扭动了起来，发出肌肉炸响的声音，同时整个身体猛地一阵，顿时，他身上的整件黑衣都被强壮的肌肉给挤裂开来。

　　“你不适合穿衣服！而且你以后都没有衣服穿了。”江飞对着这名黑衣人一字一顿的说道，整个眼睛也变得十分的锋利了起来，犹如鹰眼一般的清明。

　　“找死！”黑衣人冷哼了一声，整个人就像是一头猛虎，朝着江飞飞扑了过来，从他爆发的强度来看，整个身体足以将一头牛撞飞。

　　“砰砰砰……”这名中年男子的拳头，连续三下砸在了江飞的拳头之上，拳风凛冽。整个肌肉显得越发的爆炸。

　　“噔！”中年男子，见三拳未将江飞打到在地，一记横扫腿踢出，整个人一跃而起，顺势横扫向江飞的脑袋。

　　“砰！”江飞的双拳呈格斗状态，坚硬的肌肉，直接挡住了中年男子的横扫腿。

　　双拳在握，江飞反击了一拳，中年男子脚下吃紧，收回了双腿。


第一回合，双方看上去似乎都没有占据多大的优势。

　　不过中年男子的内心却有些动摇了。

　　“江飞，我看你还能再挡住我的几次进攻！”中年男子虽然内心有了些动摇，但身体上面却丝毫没有什么改变，整个肌肉再次紧缩在了一起。露出了巨大的肌肉山包。

　　“砰！”两人的拳头再次对击在了一起，不过这一次，中年男子的脚底却有些站不住了，倒退了几步，才稳住了身形。

　　“喝！”他大喊了一声，再次朝着江飞扑了过来。

　　“你的肌肉很强壮，就当今天给我练沙包了！”江飞突然露出了一个坏笑，拳头骤然握紧，就像是一块坚硬的石头，猛地砸了过去。

　　“草，我还不信，今天还能栽在你的手中！”听到江飞刺激的话，中年男子瞬间变得十分的勇猛了起来。

　　“爽快！”江飞的拳头砸在中年男子的肌肉上，好像是打在了沙包上面一样，只有软绵绵的感觉。

　　中年男子却是有些吃不住了，自己的身体就像是被钢铁打中了一样，疼痛难忍。

　　越打他越心惊，他竟然有些吃不住了。

　　中年男子暗骂了一声，自己也太小看了江飞，没有想到江飞的实力，比起自己强大了许多。

　　“去死吧！”就在江飞的身体靠近中年男子的时候，中年男子突然从背后掏出了一把尖刀，狠狠的刺向了江飞的胸膛。

　　今天不是江飞死，就是自己死，杨涛已经给自己下了死命令，如果不弄死江飞，那自己回到组织也是死路一条。

　　见到这名中年男子的最后一搏，江飞淡笑了一声，整个身体变得十分的敏捷了起来，拳头快速的穿透中年男子的手臂，直击胸膛。

　　“扑哧！”中年男子的尖刀还没有刺进江飞的胸膛，却被江飞的一拳击碎了内脏，中年男子的心口猛的一振，吐出了一口浓浓的鲜血。

　　江飞的一拳并没有要了他的命，而是一拳将他击晕了过去。

　　“既然想杀我，那得留下点什么东西吧”江飞蹲在中年男子的身前，将中年男子手中的尖刀拿了过来，手起刀落。

　　咔嚓！

　　将中年男子的一根手指，包在从中年男子身上撕下的破布里面，江飞离开了这里。

　　……

　　“飞哥好！”回到了金碧辉煌里面，不时有几名保安和陪酒女对着江飞打招呼，这些时日，江飞在这里，也算是小有名气。

　　江飞径直的走入了一件装饰很为奢侈的房间里面。

　　“啪啪啪啪……”一阵掌声突然响了起来，江飞循声望去，是方威。

　　方威坐在沙发上面，看着江飞，笑道，“想不到江飞你办事的效率还是挺快的啊，这么快就办完事情了？东西在哪里？”

　　方威没有想到江飞这么快就返回了，而且看样子，身上丝毫没有受到任何的伤害，不用想，江飞肯定是圆满的完成了任务。

　　“威哥，对不起。”江飞却在这时，微微低头，做出了一个道歉的举止，做卧底自然要装得像样一点，要是换做其他人，江飞看见方威这幅叼样，估计得上去暴揍一顿。


第一二四章 宣布婚事

　　“货已经被马玉卖到了东亚！”江飞的脸上看不出过多的表情，仿佛一五一十的在陈述一件事实一般。

　　“什么！”方威脸色凝固了下来，几千万的货，突然一句没了，换做谁也会气得吐血的。

　　方威嘴唇闭合，脸上的肌肉紧抽了一阵，整个人才慢慢的平复了下来，对着江飞挥了挥手，“你坐下说！”

　　江飞慢慢的坐了下来，从怀里拿出了一样东西，“虽然没有拿回货来，但我还是替威哥出了口气。”

　　“这是什么？”方威幕然闻到一股血腥的味道，心中有些疑惑不解。

　　“马玉的三根手指！”江飞慢慢的将手中的破布摊开，淡淡的说道，就好像是在说一件微不足道的事情。

　　“这件事情虽然你没有圆满完成，但也做的不错！”方威看着桌上的血淋淋的三根手指，深深的吐了一口恶气，心头的怨恨减轻了不少。

　　“你先下去吧！”过了片刻，方威对着江飞说道。

　　等到江飞离开之后。

　　彪子凑上前来，看到方威微微满意的脸色，彪子的心中感到有些失落，对江飞多了一丝防备。

　　自从江飞出现之后，自己清闲了许多，许多大事，都交给了江飞去完成，而且都是一些比较艰难的任务，越是艰难，就越说明方威更加的器重他。

　　“大哥，我觉得江飞这个人城府太深了，你看，他什么也没有给咱们拿回来，就拿回来两根破手指，有什么用？”彪子本来就对江飞不满，这件事情，彪子趁机添油加醋的说起了江飞的坏话。

　　方威略微沉思了一会，点了点头，却露出了一个冷笑，“不管是谁，想要在我手底下干事，那就得老老实实，不然就得让他付出惨重的代价。江飞这个人，虽然城府很深，做事还是比较靠谱，他在我们这里的考验，基本上来说已经完成，现在我们可以推荐给上面了，正好上面最近要做一笔大单，江飞这小子的身手不凡，如果这次单子出了什么纰漏，让他做炮灰到是不错。”

　　“还是大哥英明！”彪子突然也阴笑了起来，上面的那群老家伙他是知道的，个个心狠手辣，如果把江飞推荐上去，第一，如果江飞不老实，那下场只有一个死字，第二，就算江飞为老老实实为他们干活，那下场还是只有一个，那就是死无葬身之地，真是个两全其美的办法，彪子仿佛已经看到了江飞被乱枪打死的下场。

　　没事的时候，江飞就坐在房间里面，喝着小茶，他现在这个保安队长，做得也是十分的潇洒自由。

　　就在这个时候，大堂之中突然热闹了起来。

　　江飞出去的时候，发现整个金碧辉煌的大部分人，都是聚拢在了一起。

　　“发生什么事情了？”江飞挤进了人群之中，拍了拍一名保安的肩膀问道。

　　“飞哥，刚才威哥让我们大家都停下手中的活，他说有大事宣布。”这名保安对着江飞点了点头，客气的回答道。

　　“大事？”江飞也一时摸不着头脑，他静静的看着，想知道方威要玩什么把戏。

　　“啪啪啪……”方威狼视鹰顾环顾了下四周，整个脸色看起来十分的柔和舒展，显然是心有喜事。

　　清了清嗓子，方威很有气势的大声说道：“各位兄弟都停下手中的活，我今天有件大事要宣布。”

　　“威哥，是不是打算给我们涨工资！”其中一名新来的保安，有些不懂规矩，看方威的脸色如此开心，以为方威是一个很好相处的人。

　　“去你吗的，少在我面前叽歪，这有你说话的地方吗？”方威的嘴角抽蓄了一下，他最不喜欢，他说话的时候，被人打扰。

　　脑袋微偏，方威对彪子投去了一个教训他一下的眼神。

　　彪子很快就从台下走了下来，直接招呼了几个保安，将那名新来的保安拎了出去。

　　“好了，我今天要宣布一件喜事，我和叶轻眉小姐两个月之后就要结婚了。”方威很快就忘记了刚才的那件事情，整个脸色的喜悦之色，显露无疑。

　　周围，很快响起了一阵的鼓掌声，表示祝贺。

　　“什么，他竟然这么快就要和轻眉结婚了。”听到这个消息，江飞的心里顿时一紧，整个人呼吸都是有些急促。

　　他答应过轻眉要带她逃离这个虎口，还要帮他杀了方威。

　　可是现在方威说，两个月之后，他就要和叶轻眉结婚了，这无疑是给了江飞一个巨大的压力，现在江飞卧底在这里，显然不可能动手杀了方威。

　　而什么时候才能打入方威幕后的集团里面，江飞一时间有些一筹莫展。

　　江飞这时望向台上，发现方威的一脸满足之象。

　　一股若隐若现的淡淡的杀机从江飞的眼眸深处散发出来。

　　叶轻眉此时就在方威身边，脸上挂着淡淡的笑意，看起来清冷无比。

　　叶轻眉的美眸，微微扫视了一下周围，发现了人群之中的江飞。

　　两眼相对，一切尽在不言中，但在众人看来，叶轻眉也就是客气的望了一眼江飞。

　　从刚才的眼神接触中，江飞看出了叶轻眉的无奈和憎恨，她一刻也不想呆在方威身边，更别说什么结婚了。

　　“等着我，我会把你从这个恶狼身边救出来的！”江飞的手掌隐藏在人群之中，紧紧的握在了一起，若不是周围的说话声音过大，都能听到江飞拳头紧握发出的咯吱脆响。

　　方威此刻是春风满面，丝毫没有注意到江飞脸上的表情，对他来说，能够娶到叶轻眉这样的大美女，是他几辈子修来的福分，所以，他此刻很享受，也很开心。

　　“彪子，现在抽出部分人来，给我布置一下婚礼的场面和布局。务必要给你嫂子一个最豪华的婚礼。”过了片刻，方威拍了拍彪子的肩膀，很是郑重的说道。

　　方威对着众人示意了几下，其余的人都再次开始了自己的工作。

　　江飞这时，也随着人群，准备离去。

　　“江飞，你跟我进来！”就在江飞的内心萌发出丝丝杀意的时候，方威却是在这个时候，叫住了江飞。

　　江飞面无表情的点点头，跟随方威走了进去。


第一二五章 方威的打算

　　“江飞，看你一脸冷冰冰的样子，有什么心事吗？”方威见江飞脸色清冷，随即问道。

　　“没帮威哥把货追回来，有些内疚。”江飞回道。

　　“那批货丢了就丢了，千金难买好兄弟。你有这份心我很欣慰。”方威故作大方，笼络江飞。

　　“谢谢威哥赏识，我一定尽心尽力。”江飞点了点头。

　　“今天找你来是有一件大事找你商量一下。”方威走进房间，坐在桌旁，独自将茶倒入了两个杯子中，然后又倒了出来。

　　显然，方威是懂点茶道的，方威摇晃了一下茶水，然后倒入了两个杯子之中，将其中的一杯递给了江飞。

　　江飞却没有表现出那种直接接过的举动，而是显得十分的忐忑，脸上也变现得十分的恭敬，双手放低接过了方威递过来的杯子。

　　“这小子还是挺懂事的，看来就算是在那边做出了一番成就，也不会造成什么威胁！”方威这个人揣摩人的心思十分的厉害和老道，通过刚才的举动，他可以判断出，自己在江飞心中的地位。江飞如果死在那边也就不说什么，怕就怕他命大，要是在老板那边混出头了，到时候地位能跟自己平起平坐了，保不住会对自己怎么样。

　　而现在就是测试了一下江飞，如果江飞表现得很是高傲，那方威绝对会立即将他打压下去，永世不得翻身。

　　“江飞，你坐吧！”方威对于江飞的举动，很是满意，对着江飞挥了挥手，示意他坐下。

　　江飞对着方威点了点头，表示感谢，慢慢的坐了下来。

　　“江飞，这次我找你来，是有一件大事告诉你！”方威端起茶，往嘴里送去，同时自己的眼睛也观察着江飞的一举一动。

　　江飞先是一愣，随后问道：“威哥，什么事情值得你这么上心！”

　　不得不说，江飞很会演戏，将自己演绎成了一个忠心耿耿的小弟角色。

　　“呵呵！阿飞，对你来说是好事。”方威喝了一口茶，突然轻笑了起来，同时对江飞的称呼也变得更加的亲切了起来。

　　方威知道江飞身手不凡，而且不是个简单的人，若是有一天在老板那边出头了，那肯定是一个重要的靠山，方威虽然在金碧辉煌里面算是个人物，但在幕后集团老板眼中，不过就是一个微不足道的棋子。

　　“是这样的，阿飞，其实，在我们金碧辉煌的背后，还有一个天河会！”方威的脸色在此刻变得十分的认真了起来，接着说道：“我们的天河会，在整个江城市那也是地下势力的龙头，可以说天河会排在第二，没人能排在第一。黄氏家族和向氏父子见了我们老板那也得客客气气，现在你已经通过了我们的考核，我也可以告诉你一些关于我们内部天河会的事情。”

　　“我们天河会是做黑色交易的，也就是贩卖毒品，最近一次交易，我们内部的人员受到了不小的损失，很多天河会精英，死在了那场交易中，我见你身手不凡，我决定推荐你过去，帮助我的老板。”

　　听完这些，江飞一副受宠若惊的样子，显得十分的惊异。

　　看见江飞的表情，方威打消了对江飞仅存的一点点怀疑。

　　因为一般的人，听到这样的事情，肯定会吃惊的，除非是见过大世面的人，或者是警方派来的卧底。

　　“我们天河会，虽然明面上不怎么样，但是我们的隐藏实力那绝对是不容置疑的。可以这样说吧，这些年的毒品交易，我们的老板，获得了超高的利润，他的钱足以买下整个江城市。内部的高层人员和交易人员，都配有黑枪。”方威继续说道，最后一句话，方威自己也不知道是不是真的，但可以确定的是自己的老板，的确非常有势力，势力大到难以想象。

　　“江飞，最近老板让我们推荐几个人上去，我觉得你这个人非常不错，所以，我决定让你进入天河会，当然我只是给你个机会，至于你能不能通过天河会的考核，那还得凭你自己的本事。”方威抽出了一只香烟，递给了江飞。

　　“那威哥要是通不过他们的考核呢？”江飞吸了一口香烟，反问道。

　　“只有一个下场，死！”方威的双眼紧盯着天花板，露出了一个邪恶的笑容，说道：“你要是怕了，你就在这里老老实实呆着，当然你想要一夜暴富，享受那种生杀予夺的快意，那你就可以去试试。”

　　“一夜暴富？生杀予夺？”江飞有些疑惑。

　　“没错，每个成员只要交易成功一次，就可以获得超级丰厚的奖励，当然交易不是每天都有，而且就算有交易也未必会带上你去，那还得看你的实力够不够资格。”方威说到这里的时候，满脸的羡慕，显然那里面的内部人员，捞的油水，比起他这里的油水可就大多了。他这里都是一些小型的交易，而老板那边，全都是上了五千万以上的交易。

　　“江飞，听说最近两个月内，老板那边就会有一场交易，如果你运气好，身手入得了他们的眼睛，那你就有可能参加这次的行动，到时候的话，你就发达了。”方威说道这里的时候，一脸的羡慕，眼角处却隐藏了一抹阴狠的冰冷。

　　“你小子这样也就适合当个炮灰了！正好老板那边缺少你这样好身手的炮灰，到时候老板指不定怎么奖赏我。”方威的嘴角不经意间露出了一抹杀意，方威表面上说是推荐江飞进入天河会，实际上是把江飞往火坑里面推。

　　“好了，江飞你要是觉得不妥，你可以回去考虑一下！”方威的手里，叼着一根香烟，靠在沙发上面，显得十分的悠闲自在。

　　“不用考虑了，我去！”江飞的双眼紧闭了一会，突然睁开，像是下了一个极大的决心，但在江飞的心中，一个完美的计划，已经悄然闪现了出来。

　　这次不是鱼跃龙门进入高层，就是死无葬身之地，江飞决定杀入虎穴。


第一二六章 暂别

　　李家宅院。

　　江飞来到幽静的庭院深处，轻轻按了按门铃，紧接着，李沁然从里面走了出来，身穿天蓝色连衣裙，清澈的秀眼半睁半闭，迷离之中透着几分慵懒，粉嫩的脸颊带着几分诱惑。

　　“江飞！”李沁然先是用玉手揉了揉自己的媚眼，一副惊奇欢喜的摸样，但随即，又转换成一副撒娇中带着淡淡怒气的摸样，“哼，整天神出鬼没，老实交代你这几天死哪里去了？”

　　表面上虽然一副生气十足的模样，但李沁然的心里却有一抹担忧浮上来，这些天江飞去哪里了？是不是又去金碧辉煌鬼混了！

　　“怎么了？我的大小姐，你想我了？”江飞裂开嘴，露出了一个坏笑。

　　“谁想你这个大坏蛋，哼！”李沁然说着，扭动着苗条的身材，朝着别墅里面走出。

　　江飞走进房间的时候，李松林正拿着一份报纸看，见到江飞进来，李松林放下手中的报纸，露出了和蔼的笑容：“你回来了？快过来坐！”

　　江飞也不客气，径自坐在了李松林的身旁，拿起李松林摆在桌上的极品特供香烟抽了起来。

　　“大烟鬼！”

　　见到江飞吞云吐雾优哉游哉的样儿，李沁然狠狠的白了他一眼，吐了吐舌头，小小鄙视了一下。

　　“这几天的进展如何？”李松林直接切入正题，“据我们掌握的情况，最近江城市有一大批毒品要交易。”

　　“你们效率挺高的嘛。”江飞笑眯眯的躺在沙发上，美美的伸了一个懒腰。

　　“具体交易什么毒品，什么地点，我们都不清楚，这个需要你卧底进入他们的内部得到可靠线报，我们才有机会狠狠的打击他们。”李松林说道这里的时候，脸色变得有些凝重起来，他知道江飞如果真的成功卧底在这个集团里面，那将会随时伴有生命的危险。

　　“这种事情看起来很危险啊，随时把我往火坑里推的节奏啊。”江飞眯着眼睛答道。

　　“也不是十分危险，至少我们会随时配合你的行动。”李松林尴尬的咧咧嘴，露出一副连他自己都不相信的笑容。

　　“有没有什么好处？”江飞拿出一张纸巾擦了擦嘴，接着问道。

　　“没有好处！”李松松淡淡的回答道。

　　“咦，这么危险的事情，起码得给个一百几十万的辛苦费吧！你看你这房子这么气派这么宏大，我真怀疑是不是上面发下来的辛苦费被你给私吞了！”江飞看着对面的李松林，调侃了起来。

　　李松林呵呵一笑，看了一眼江飞说道：“江飞，我不是跟你开玩笑，身为公民的守护者绝对不能中饱私囊，你要是觉得这套房子是我贪污来的，你可以随时去举报我，看看我是不是清白的。”

　　“开个玩笑不行吗？”江飞白了他一眼，不以为然的说道：“最近方威找我谈话了，说要推荐我进入天河会，也就是他们幕后的操纵集团，我来你这里，也是为了和你商量这件事情。”

　　“那你的意思，是他们有意吸纳你了？”李松林收敛了笑容，一本正经的问道。

　　“正是此意！”江飞点了点头，很是肯定的说道。

　　“不过，最近这段时间，我恐怕抽不出那么多时间来保护你的宝贝女儿了！卧底有卧底的规矩，恐怕连你这里我也不能长住了。”江飞沉思了一会，开口说道：“不过，你放心，我会让我的朋友帮我照看一下沁然的。”

　　“你尽管放手去做，沁然的事情我会想办法的。”李松林顿了顿，说道。

　　“你要去哪里啊？江飞。”李沁然突然冒了出来，一脸炭黑的出现在了李松林和江飞的面前。

　　李松林和江飞，先是一愣，惊奇的看着李沁然一眼，接着互相对望一眼，两人皆是发现了对方眼中的笑意，两人终于是再也忍受不住，双手捧住腹部，哈哈大笑了起来。

　　“你是去了一趟非洲吗？”江飞的手放在嘴巴，控制住自己的笑声，眼角却丝毫掩盖不住对眼前李沁然的特别造型的笑意。

　　“臭流氓，你给我认真点，你刚才说你要去哪里？”乌漆墨黑的小脸上，一双杏梨一般的丹凤眼，带着委屈和担忧，泫然欲滴。

　　看到李沁然一副依依不舍的样子，江飞收起了笑容，正当江飞想要开口的时候，李松林罢了罢手，“沁然，别闹，你做的饭呢，咱们还等着吃你做的饭呢？”

　　“哼！”听到李松林转移话题，李沁然有些大脑短路的拍了一下额头，紧咬了一下粉嫩的嘴唇，快步的走向厨房里面。随后厨房里面传来了有些抓狂的大喊声，“我的番茄炒蛋，呜呜呜……”

　　……

　　餐桌上面，一盘有些焦糊的番茄炒蛋，一盘看上去颜色黢黑明显就是酱油放多了的青椒肉丝。

　　李松林和江飞看着这两盘菜，吃也不是不吃也不是。

　　“你们快尝尝看我的手艺！”李沁然却是一脸的迫不及待，她最近这几天在研究菜品，学习如果做菜，在网上看了一些做家常菜的视频，也尝试着自己做出来因为她想给江飞一个好印象。

　　在这些相处的日子里面虽然短暂但是和江飞在一起的日子却是非常的开心和有意义的，自己的老爸没有时间陪自己，自己回到家里根本就没有人陪自己说话聊天，每天都过着无聊和没有意义的日子。

　　直到江飞的出现让她的生活有了很大的变化，这些日子有了江飞的相伴虽然都是打打闹闹，但江飞却已经成为了自己心中一个很重要的人，密不可分的人。

　　“江飞，你快吃啊，是不是嫌弃我做的不好啊？”李沁然撅起樱桃，不满的说道。

　　“靠，这不是明知故问嘛，这么难看当然不好吃了。”江飞心里暗自腹诽，当然没有直接说出来。

　　“咳咳。”江飞干咳了两下，说道：“做菜嘛，讲究色香味俱全，你这个颜色上来讲，的确差了点，不过看你那么认真的份上，我就抽空来指点指点你。”

　　“死江飞，臭江飞，你坏死了。让你尝你就尝，别给本小姐废话。”


第一二七章 见黄若男

　　“谢谢大小姐赐菜！”江飞阴阳怪气的回答了一声，硬着头皮在盘子里面寻找了半天才找到一快看上去颜色不错的蔬菜。

　　李沁然的玉手拖住光滑的下巴，一脸期待的看着江飞，催促道：“快吃啊。”

　　“呃……”江飞的脸都紧皱在了一起，有些不情愿的将肉送到自己的嘴巴，突然江飞又将筷子放下，一脸的求饶，“我亲爱的大小姐，我听说最近附近新开了一家餐厅那里的味道可是非常棒的，要不我们去试试。”

　　“不行！”李沁然双手插在腰间，一副恶狠狠的样子，两只粉拳在江飞的眼前晃了晃说道：“快点吃，不然我就把你揍成猪头。”

　　江飞面对着李沁然的威逼，一脸无奈，只得再次拿起筷子，吃了下去。

　　“呕……”刚刚入嘴，江飞就一阵的郁闷，一股焦糊的味道让江飞的味蕾苦涩不已，江飞强忍住想要吐出来的念头，假装的在嘴里嚼了几下，眼睛却有些发红，对着李沁然竖起了大拇指，“你的厨艺简直是天下第一啊，让我突然想起了一些伤心往事，不行我得去洗手间里面好好回忆一番。”

　　几分钟之后，江飞在卫生间漱了一个口才出来。

　　江飞出来的时候，发现李沁然拿起筷子嘟着嘴巴有些郁闷的自言自语说道：“很难吃吗，怎么去个洗手间那么久？”

　　“不要！”江飞大喊了一声，想要阻止李沁然吃下去，但还是晚了一步，江飞走过来的时候，发现李沁然的脸色已经变成了猪肝色一脸的难看。

　　“啊！”李沁然杏眼凸起，双手捂住嘴巴快步的朝着洗手间里面跑去。

　　这么一顿早餐算是宣布结束了，李沁然有些郁闷自己不多的在江飞面前展示厨艺的机会就搞成这样，哎，下次还是让赵阿姨做饭，我打下手好了。

　　“江飞你刚才和我父亲说你要去哪里啊？”李沁然一脸无聊的坐在沙发上面，两只手把玩着遥控器。

　　“我将要去执行一个光荣的任务！”江飞酷酷的答道。

　　“这个任务要执行多久，危险吗？”李沁然转过身来一脸的认真，眼角处流露的担忧溢于言表。

　　虽然老是骂江飞臭流氓，可是真到了关键时刻，李沁然还是非常关心他的。

　　“老实说这个任务嘛……”江飞话到嘴边又在思考到底是说轻一点还是重一点，最后江飞还是决定如实说，正好看看这丫头有什么反应。

　　“这个任务非常危险，弄不好就有丧命的危险。”江飞收敛起了玩笑的摸样，一脸的郑重之色。

　　“江飞你说的这些都是真的吗？”江飞刚刚说出在这句话，却是发现李沁然有些泪花在美眸中打转一不注意就要掉落下来的样子。

　　“别别别，大小姐的眼泪最宝贵，可别为一个臭流氓掉下来！”江飞赶紧说道；“呵呵，其实我跟你开玩笑的，这次就是一个简单的日常任务，没有什么危险！”江飞突然改变了语气，一脸笑呵呵的摸样。

　　“你……你个大坏蛋竟然敢骗我！”李沁然听到江飞居然是逗自己玩的，顿时俏脸一怒手中的粉拳朝着江飞砸了过来。

　　江飞一把抓住李沁然的粉拳，将其一手握住同时一把抓过李沁然的身体。

　　李沁然的身体靠近江飞的时候，隔着李沁然光滑的裙子江飞可以依稀的感觉到李沁然的柔软，整个身体散发出淡淡的清香，诱惑至极。

　　手掌顺着李沁然的小肚滑下，触及到李沁然的小腹的时候，发现李沁然的小腹平坦光滑没有丝毫的赘肉，洋溢着青春的气息。

　　感受到江飞浓烈的男人气息，李沁然的俏脸之上浮现出一抹娇羞，不由自主的低下头去。

　　江飞吞了吞口水，整个喉咙都变得有些干渴。

　　江飞的嘴巴慢慢的靠近了李沁然的嘴唇，想要亲吻下去的时候，小飞飞却是在这个时候不听话的傲然挺立了起来。

　　原本想要来一场浪漫的接吻，却被小飞飞打搅了好事，惹得江飞的老脸一红，有些尴尬的放开自己的双手，这样下去自己都控制不住自己了。

　　感觉到臀下小飞飞的硬立李沁然的娇脸更加的羞红了起来，红的犹如一个熟透之极的苹果，让人有忍不住一口咬下去的冲动。

　　此时两人都已经分坐开来，江飞看了一下手表，突然想起了一件重要的事情，挠了挠头有些不自觉的说道：“沁然我还有事，我先走了。”

　　李沁然望着江飞的背影，想要说些什么，最后却一句话也没有说出来整个人软软的趴在了沙发上面仿佛还没有回过神来的模样。

　　这个时候艳阳高照，人来车往。

　　江飞站在马路中间，拦了一辆出租车。

　　“去江城大酒店！”江飞点上了一只香烟，对着出租车司机说了一声。

　　车子发动，不到半个小时就在江城大酒店的门口停了下来。

　　江飞穿的很普通，就是平日在金碧辉煌夜总会里面那身骷髅头T恤，破旧的帆布裤子。

　　但酒店门口的迎宾却丝毫没有怠慢和轻视的眼神，反而是尊敬的朝着江飞的点了点头。

　　江飞径直的走进了江城大酒店，然后在一个酒店高层人员的带领下，进入了一个包间。

　　双目极处，是黄若男爽利的身影。

　　“江飞你终于来了，我还以为你把那件事都忘记了！”黄若男大咧咧的声音传了过来。

　　她刚才接到江飞的电话，说要过来谈谈和飞车小王子苏同的赌局，因为约定的日子已经来临。

　　对于这场赌局，黄若男可是期待已久。

　　“今天就是月底了，我怎么可能忘记呢，何况那是一大笔的钱，不要白不要，正好最近手头有点紧。”江飞用手指弹飞一根香烟，朝着黄若男激射了过去，然后又掏出一个打火机，点燃了嘴角的香烟。

　　“算你记性好！正好我今天可以见识见识你的高超车技。”黄若男已经有些迫不及待的想要见识一下江飞的本事了。


第一二八章 赴约

　　“不过今天还得借你的车一用！”江飞点了点头，表示没问题。

　　“OK！”黄若男做了一个手势。

　　两人并排前行，忽然想到什么问题，黄若男扭头问道：“江飞，赌金两百万你带上了？”

　　“当然带了！你忘了上次雇佣兵绑架你的那次吗？我从一个家伙兜里找到张卡，密码就写在背面，里面差不多有两三百万。这叫杀人放火金腰带，靠，下次谁绑架你提前通知我，我也来打劫。”

　　“滚！”黄若男没好气的回道。

　　来到酒店门口，黄若男的那辆法拉利超跑赛摩停在那里，显得十分的拉风和霸气。

　　“上车吧，坐我后面。”黄若男道。

　　“让你见识下我的超级车技，我来驾驶吧。你只需要再后面抱紧我就成。”江飞嬉皮笑脸说道。

　　“不用了，给我一个期待感，我要在赛车场上见识一下你的高超车技，那才刺激。”黄若男递给江飞一个头盔，然后自己再套上一个头盔双手握在车把上面。

　　“轰轰轰！”机身震动的声响，让整个地面都是看上去有些震动的感觉，黄若男双手紧抓着龙头，向前一扭整个车身猛然开动，犹如利箭一般爆射了出去。

　　轰隆隆的声音，再加上车身快速的前进，那种仿佛风驰电掣一般的感觉让江飞整个人十分的享受。

　　从天空俯瞰下去，可以看见一条公路上面，黄若男的赛车犹如一头魔兽风一般的向前飞奔。

　　还是江城环形跑道。

　　这里早已经人山人海，叫喊声响彻了这片天地。

　　一辆拉风之极的超级跑车宝马XB—7超级赛摩出现在了跑道的赛点上面，飞车小王子苏同双手搓在一起，一脸的迫不及待，好像是迎娶媳妇一般的激动。

　　原因无他，对于飞车小王子来说遇到一个强悍的对手，比自己取了一个漂亮的媳妇还要开心能跟一个拥有超级车技的赛车手比赛一场，无论输赢都毫无遗憾。

　　一旁的小车王苏马力不屑的翘嘴说道：“我看他是不敢来了吧，就剩下两分钟了！我们都等他这么久了，他也太不给面子了吧。”

　　“闭嘴！你懂什么，等下你就知道了！”小王子却依旧是一脸的认真，在他心中江飞是一个可敬的对手，优秀的车手是不会食言的。

　　就在苏马力还想说些什么的时候，一道轰鸣的声音由远渐进。

　　而这个时候，两道有些模糊的身影逐渐的变得清晰了起来。

　　“他们来了！”小王子的嘴角露出了一抹期待的笑容，同时朝着江飞的方向挥了挥手。

　　“呼……”一个漂亮的原地飘逸，江飞将熄火停车刹车转圈一套完整的程序，完美的展现在了众人的面前。

　　“我等你很久了。”小王子递给了江飞和黄若男一瓶汽水，接着说道：“你们两个刚刚到来，一定很累吧，比赛还有一分钟开始，你们先喝口水吧。”

　　“谢了！”江飞接过小王子递给来的汽水，对着小王子晃了晃，示意感谢。

　　这个时候，由于江飞和黄若男的出现，整个现场的气氛瞬间变得高潮了起来。

　　到时候都是喝彩加油的声音。

　　“小王子，小王子……”不到一分钟，小王子的车迷就大声的欢呼了起来，为小王子助威。

　　而反观江飞这边，鸦雀无声，显然并没有多少人支持江飞。

　　小王子对着江飞摊了摊手，露出了一个释怀的笑容，“江飞，你说我们谁先到达终点呢！”

　　“你现在后悔还来得及，不然你那两百万转入我的账户了，你哭都没有地哭！”江飞将头盔拿在手中，戏谑的说了一句，然后迅速带好了头盔。

　　“手底下将真章！”小王子也坐上了自己的超跑赛车，双手紧握住车把，一副蓄势待发的样子。

　　“砰！”枪声响起，两辆超级赛车，瞬间爆发出强大的马力，如烈马驰骋了出去。

　　“轰轰轰……”两辆超跑车都是不相上下，像是两头风中的怪兽一般互不相让。

　　就在一个急转弯的时候，两辆超跑车均表现出各自优越的性能，一个轻轻的甩尾，两辆车齐驱并进消失在了观众的视野中。

　　“有点意思！”小王子望了一眼跟自己并排着的江飞，露出了一个满足的笑容，江飞就凭现在就够格做自己的对手。

　　“让你见识一下，我最近领悟的车技！”就在这个时候，小王子的车速突然提升了起来，整个人和车身就像是融合在了一起，完美的结合。

　　“轰轰轰！”小王子的车速到达了极致，就像是一猛兽长驱直下慢慢的两辆超跑车拉开了一点距离。

　　“没有想到这么快就领略了人车合一的真意！你也算是一个可敬的对手了！那我就让你见识一下真正的超级车技吧！”江飞突然露出了一个坏笑，整个车身也是迅速的颤抖咆哮起来。

　　“果然是要展现出你的超级车技了吗，还真是有点期待呢？”赛车场外的黄若男，看着江飞突然将车身的速度猛然的提高，整个脸颊都充满了期待。

　　只见江飞的车身和人体已经迅速的融为了一体，迅速的朝着小王子的车尾追了上来。

　　“人车合一！”小王子见到江飞的跑车迅速的追赶的上来，并没有任何的惊奇既然江飞知道人车合一那自然实力不弱。

　　“算了，不跟你玩了！”江飞突然整个人的心神都是凝聚在了一起，整个人不仅仅是将人和车身融合在了一起，而是将整个人的灵魂都和车身融合在了一起。

　　等于这辆车就是江飞的灵魂而自己想要它多快它就能多快。

　　“轰轰轰……”如雷鸣一般的轰隆声邹然响起，突然犹如一道闪光在飞车小王子的身前穿过。

　　而小王子都还没有看清楚刚才是什么东西从自己的眼前飞过去，他的心里却是一凉，回头一看发现江飞的车身已经不见了踪影。

　　“靠，太给力了，这才是顶级车技啊！我它妈的学了这么久的车全学到狗肚子里去了！”


第一二九章 准备前往

　　在场外的黄若男见到江飞的车身刚才在眼前一闪就消失了踪影，只有一道看上去犹如雷电一般的闪烁光芒不断的向着赛车的终点前行。

　　“难道这就是传说中的幻影神飞！”黄若男突然一阵目瞪口呆，她今天竟然见到了只有传说中才出现的幻影神飞。

　　幻影神飞，传说中的飙车技术，人与车完美结合，如梦如幻，如同光剑一般绚烂，瞬息而至，快速无比。

　　“咻！”只见一道光影一般的东西，冲进终点处，直到这道光影停下，所有人才看清楚这道光影竟然是江飞和他的超跑赛车。

　　一阵沉寂之后，全场响起了爆炸性的欢呼声。

　　这些观众可以说是见识了有生以来最精彩的赛车比赛。

　　而且，对有些车迷来讲，恐怕终身难忘，因为他们见识到了传说中的顶级车技，超过人车合一的幻影神飞。

　　过了足足一分钟，小王子的赛车才开入终点。

　　也就是说江飞足足甩了小王子差不多一圈赛道。

　　小王子输了但他输得心甘情愿，没有一丝的怨言。

　　就在周围人认为小王子一定会承受不住打击的时候，小王子却是出乎众人的意料，径直的走到了江飞的面前双腿直接一弯跪了下来，眼睛中满是炙热，“师傅！你收了我吧！”

　　“这个……”小王子突如其来的举动，让得江飞一愣，他没有想到赛个车也能整出个拜师来。

　　“哈哈哈，恭喜你，江飞你是我见过的最帅最快的赛车手了！”黄若男这个时候走了过来拍着江飞的肩膀，一副好兄弟的模样。

　　“我本来就很帅好不好！”从超跑赛车下来的江飞，嘚瑟的将头发往后甩了甩，做了一个酷酷的表情，引得背后花痴一片。

　　“师傅，我刚才擅自做主往您的银行卡里面多转入了三百万的资金，您不会责怪我吧？”小王子一脸急切的样子，看来他死铁了心要拜江飞为师了。

　　“什么？”江飞听到小王子的话，一阵无语。

　　老子还没答应要收你做徒弟呢，这倒好，来了个先斩后奏。

　　“我如果说拒绝的话未免也太没人性了，那我今天就当做做好事收下你了。”江飞笑眯眯的说道，卡里又多了几百万，这下可以逍遥不少时间了。

　　收个便宜徒弟还真不错。

　　“我送你回家吧！”江飞对黄若男摆出一副邀请的样子。

　　“有你这个车神送我回去，我倍感荣幸啊！”黄若男一脸笑容的走了过来，坐在了江飞的身后。

　　“车神？”听到黄若男对江飞的称呼，飞车小王子似乎想到了什么，率先大喊了起来：“车神、车神……”

　　在小王子的带动下，其他人也是随之呼喊了起来。

　　现场一片的喝彩声，震耳欲聋，声音划过天际，直入云霄。

　　江飞发动了车子，没有朝后望一眼。

　　对于江飞来说名利这些并不重要，快意逍遥才是他的本心。

　　江飞送黄若男回家后，便来到了金碧辉煌。

　　见到江飞回来，所有看见江飞的人都会对他尊敬的喊一声“飞哥！”

　　也难怪，现在江飞是方威眼前的红人，听说即将受到更大的重用，这可是他们做梦都梦不到的。

　　江飞径直的走入了一个房间里面，方威正在里面等他。

　　方威手里拿着一个高脚杯，里面半杯暗红色的红酒在不停的随着他的手指摇来晃去，悠闲自在。

　　过了片刻，方威的嘴角露出了一个似笑非笑的笑容，嘴角处有着一抹阴狠扫过。

　　笃笃！

　　江飞伸出两根手指轻轻地敲了一下房门。

　　“是阿飞来了，快过来坐！”方威一脸堆笑，不过在江飞看来，这并不代表着方威对自己有多亲近，笑容背后也许是一把利刃，稍不注意便会狠狠的刺向过来。

　　“今天我就带你去老板那边，你做好准备了吗？”方威的眼角滑过一丝锐利，嘴上依旧带着淡淡的笑容，让人猜不出此刻方威内心的想法。

　　“多谢威哥赏识。我已经准备好了。”江飞表现的恭恭敬敬。

　　“好兄弟。”方威正色道：“你放心好了，我会让那边的人照顾好你的，实话告诉你，只要你好好干这绝对是一件美差，一般人我不会推荐他过去的！”

　　“美差？”江飞面无表情，心中却是暗自诽谤，“美差？美你奶奶的差啊，是没命的差吧。”

　　“来兄弟，为了你的前途无量，干一杯！”方威端起酒杯，脸上的笑容越来越浓。

　　“干杯！”江飞暗自冷笑了一声，将杯中酒一饮而尽。

　　“走吧，带你去见老板。”方威站起来，对江飞说道。

　　方威走在前面，江飞紧紧跟随，忽然，方威走到一处墙壁处，那里无路可走了。

　　江飞狐疑的看了方威一眼，只见方威伸手在墙壁上按了一下，墙壁上无中生有般钻出个暗门来，方威向江飞打了个招呼，带他走了出来。

　　靠，原来金碧辉煌竟然还有这么个出处，以前怎么不知道。江飞望着面前的大马路直咋舌。

　　“兄弟上车吧！”方威看着江飞似乎在思考着什么，拍了拍江飞的肩膀，“兄弟别害怕，其实以你的身手肯定能够在老板那边大展手脚，一帆风顺的。”

　　江飞在方威的指引下坐进了一辆黑色轿车里面，江飞坐进去一会，发现车子并没有发动。

　　正当江飞疑惑不解的时候，在这两黑色轿车的右边，开进了几辆一模一样的黑色轿车。

　　当这些轿车开过来的时候，并没有在江飞坐进的这辆黑色轿车面前停下，而是径直的向前开去。

　　随着前面两辆黑色轿车开走之后，方威才对着前面的司机说道：“开车！”

　　等到江飞的车开着之后，江飞透过后视镜可以看见，又有同样一摸一样的轿车跟在后面。

　　江飞的眼睛微动，被眼前的一幕搞的有些莫名其妙，但江飞并未开口询问。

　　见到江飞好奇的模样，方威淡淡一笑，“兄弟，你很好奇为什么去见老板，还要弄得这么麻烦吧？”


第一三零章 见幕后老板

　　“实话告诉你吧！这是为了麻痹警方。”方威点了一支烟，颇为得意的说道：“这些警察自以为自己聪明，其实完全被我们玩在掌心之中。每次我要与老板见面，都会同时安排几辆一样的轿车开出，而且四处停靠，这样就算是警方发现了调虎离山，也一样没有办法大范围的寻找我们。”

　　“呵呵，看来上面的安排真是天衣无缝，实在是高啊！”江飞对着方威竖起了大拇指，略微吹捧的说道。

　　江飞吹捧的话，听在方威的耳朵里面很是受用，他脸上浮现出一丝满足的神情。

　　车子不知道经过了多少的转弯，也不知道穿过了多少的街道，但是从小就经过特训的江飞一目不忘的将这些街道的行驶记录全部记在了脑海之中。

　　等到太阳快要落坡的时候，这辆黑色的轿车终于完成了漫长的路途，慢悠悠的在一家超市门口处停了下来。

　　方威打开车门，带着江飞往超市里面走去。

　　超市不大，里面的货物稀稀拉拉散落在货架上，营业员无精打采的趴在收银台睡瞌睡。

　　方威带着江飞走了进去，营业员抬头看了方威一眼，眼角闪过一丝精光，继续趴着呼呼大睡，没有理会他们。

　　方威走到超市尽头，打开一道小门，朝里面走去。

　　走了大约十几米的时候，方威停下了脚步，然后坐打开了脚底下面的一块地板砖。

　　令江飞没有想到的时候，这里竟然隐藏着一个地下通道。

　　“这个地方，就算是神仙也不可能找得到，那些警察做梦也想不到我们会在他们眼皮子地下活动。”方威得意的说道。

　　“小心驶得万年船。”江飞回答道。

　　穿过底下通道，方威将头顶的一块方砖顶开，然后率先走了出去。

　　等到江飞出来的时候，发现眼前是一片废弃的工厂，四周除了一些鸟叫声，看不见一个人影。

　　方威带着江飞穿过一条小路，然后穿过了几栋废弃楼层之后，转而到了一处看上去比较低矮的楼层处。

　　在江飞的眼前出现了两名身体强壮，身穿黑色西装的男子，双臂的肌肉足足有一个小孩的头大。

　　两名男子都带着墨镜，手中拿着AK47，守在废弃楼层的下面。

　　“口令！”两名男子见到方威，连墨镜都不摘下，一副淡漠的样子，显得十分的高傲。

　　面对两名墨镜男子的态度，方威丝毫没有怠慢，反而显得十分的尊敬，“夜莺001”

　　两名男子对着方威和江飞挥了挥手，表情十分的不屑。

　　得到两人的示意之后，方威笑呵呵的点了点头，这才带着江飞走了进去。

　　进入楼层里面，方威收起了刚才的谦卑，朝着地上吐了吐口水，“狗杂碎，还不是给老板看门的两条狗，还没有老子活得自由。”

　　看到方威第一次受到这样的窝囊气，江飞的嘴角露出了一个淡笑。

　　在江城市，方威虽然算不上能跟向平站在同一个位面的人，但好歹也算是在江城小有名气。

　　连方威这样的人都要在两个小小的看门护卫的面前低声下气，可想而知方威身后的老板势力该是多么的恐怖。

　　方威和江飞走进楼层里面的时候，江飞被眼前的一幕弄得有些惊异不已。

　　面前看不出一点废弃楼层的样子，简直就像是一个皇宫，整个楼道和楼层的装饰，都是用最好的瓷砖所砌，整个地面是用最顶尖的材质打造。

　　靠，真是气派啊，江飞暗道。

　　当江飞和方威走进楼层二楼门口处的时候，两名统一着装的黑色西装男，对着方威挥了挥手。

　　方威很快就明白对方的意思，将双手举了起来。

　　江飞这下到是彻底的疑惑了，这幕后老板对待自己人也是如此？竟然还要搜身。

　　江飞将双手举起，两名西装男子在方威和江飞的身上搜索了一会，没有发现什么危险的东西之后，就停下了搜身的动作，示意两人进去。

　　“老板！”方威带着江飞走了进去，刚刚进门，方威就带着一种比女人还要温柔的声音满面谄媚的问候老板，要多恶心有多恶心。

　　而这个时候，江飞抬起头，发现了在对面坐着的中年男子。

　　中年男子是一名光头，眼睛中神色狠戾，全身散发着丝丝的凶悍之气。

　　看来这就是老板了。

　　听到方威的叫喊，中年男子微微抬起头，嘴角不经意的动了一下，整个脸颊都显得十分的狰狞，宛若魔神降世。

　　在中年光头男的左右两边站了两名男子，两名男子同样是看上去凶气十足，比起刚才门口的那些男子显得更加的硕大和充满力量。

　　“小威，最近金碧辉煌管理得怎么样？”中年男子开口问方威道。

　　“托老板的福，金碧辉煌管理得十分安稳。”方威站在老板的面前，连大气都不敢出一下，接着方威上前一步尊敬的说道：“龙哥，我听说最近组织里面缺少人才，我特意给您找来了一个。”

　　中年男子名叫叶天龙，是方威在金碧辉煌的后台。

　　“哦？”叶天龙的嘴角微微成椭圆形，一副饶有兴趣的样子，“小伙子，你叫什么名字？”

　　“江飞！”江飞上前一步，眼神直对着叶天龙，没有表现出丝毫的惧意。

　　“呼……”叶天龙深吸了一口雪茄，吐出了一个浓浓的烟圈之后，裂开大嘴，露出了一排阴森的牙齿，对着身旁的其中一名男子打了一个响指。

　　在叶天龙右手边的一名中年男子得到叶天龙的指示，朝着江飞一步步的走了过去。

　　没有任何的打斗前语和提示，中年男子直接一拳朝着江飞爆轰了过去。

　　整个拳头虎虎生威，呼呼作响就连周围的空气都是有些微微的震动。

　　这名中年男子的拳头充满爆炸性的力量，可以说普通人要是被这一拳打中，轻则重伤，伤筋断骨，重则一拳倒地，一命呜呼。

　　看来不拿出点真本事不行了！

　　江飞明白，这是在考验他，于是他施展了七星步，身体微微一晃，闪到了一边。


第一三一章 探测实力

　　“咻……”带着些许风声，拳头几乎是擦着江飞的脑门而过，拳风所到之处，带起一阵强劲的力量，微微蹭得江飞的脸角有些发紧。

　　第一拳落空了！

　　这名中年男子露出了一个惊奇的表情，显然他没有想到江飞能够躲开自己突击的一拳。

　　更没想到，江飞躲开这一拳后，能如此轻松写意的站在原地。

　　中年男子并没有被江飞的这一举动逗怒，而是直接双手在胸前猛烈的一撕，将胸前的整件衣服撕成了几片，向四周扔去。

　　这个时候这名中年男子的上半身肌肉完全的凸显了出来，整个肌肉就像是一块镶嵌在前胸的钢板，看上去坚硬无比。

　　中年男子微微的扭动了一下脖子，发出咔嚓咔嚓的声音，似乎自己就是一个人形机器人。

　　“轰！”中年男子站在原地，脚底在地面上狠狠的一踏，整个人跃起一米多高直接一记横扫腿朝着江飞的胸膛踢去。

　　江飞站立当场，不躲不闪，直接一拳对轰了过去，眼看拳脚相撞的时候，江飞却是突然化掌为拳，反扣住这名中年男的脚掌，向后一甩。

　　见到自己的脚掌被人抓住，中年男子果断的将全身的力量流转到了脚底。

　　整个脚掌猛然的旋转，摆脱了江飞的防锁。

　　“砰砰砰……”中年男子在撤回自己右腿的同时，整个犹如饿狼扑食，连连挥出了三拳。

　　江飞的手臂呈格挡的状态，向后退出，连退了几步，整个人退到了墙角。

　　退无可退江飞脚下乘此狠狠的蹬了一下墙壁，整个人腾空跃起，一个完美的后空翻。

　　同时，右腿先发制人，一脚飞踹向那名中年男的脸上。

　　中年男子见此，只得快速的收回了自己再次出击的拳头，回拢到身前，护住自己的身体。

　　砰！

　　中年男子挡住了江飞的右腿，但整个人倒退了两步。

　　一眨眼的时间，江飞紧跟而上，同时快速的出击，抬拳朝着中年男子的鼻梁砸去。

　　看到江飞这急速袭来的一拳，中年男子并没有丝毫的躲闪，反而是加快了脚步迎难而上。

　　中年男子前冲的同时，手掌时候微微的摊开，两只手指微微弯曲，呈现出一种鹰抓的样子，直击江飞的双眼。

　　江飞的眉头微皱，没有想到这名中年男子也是一名不要命的狠角色。

　　也就是说江飞就算是一拳击中了这名中年男子的身上任何一个部位，那江飞的眼睛也会受到很大程度的伤害。

　　江飞可不想两败俱伤，就在中年男子不断冲击向前的同时，江飞的脚下向下一划，整个身体下弯，躲过了中年男子的挖眼攻击。

　　江飞已经快速的从中年男子的身边划过，整个人再次站立了起来。

　　“哼！”中年男子冷哼了一声，鄙视江飞不敢跟自己硬碰。

　　就在中年男子冷哼的同时，他的下腿快速的横扫而出。

　　边扫腿直接揣向江飞的小腿下面，就在即将抵达江飞小腿的时候，江飞快速的踢出一脚。

　　“砰！”两人的小腿重重的撞击在了一起，发出一声沉闷的声响。

　　两人同时后退了一下，接着再快速的同时轰击出了一拳。

　　“砰！”一股猛烈的气劲在两人的拳头之上爆发开来，江飞和中年男人都感到对方的拳头中充满了无穷的力量，这种力量已经超过了普通的层次，而达到了暗劲层次，完全可以跻身高手行列。

　　江飞见到对面的中年男子脸角有些抽搐，一抹痛苦之色萦绕在脸颊，心中暗自好笑。对于江飞来说，自己只使出了五成力量而已。他保留了一部分力量是作为自己混在新环境下的保命底牌。

　　“看不出来，你竟然也修炼出了暗劲。”这名中年男子的嘴角有些嗜血的笑容，整个身体更加的热血沸腾了起来。

　　就在众人看的津津有味的时候，江飞觉得自己不应该再表现下去了。

　　再表现出强大的实力来，那就彻底露馅了。自己已经显露了两手，足够引起老板注意了。

　　这个时候，中年男子似乎被江飞挑起了心中的斗志。

　　这名中年男子简直是变了一个人一般，身体飘忽起来。

　　速度几乎是快到了极致，瞬间就已经到达了江飞的面前，一拳没有任何招式的朝着江飞的胸膛砸去。

　　江飞这些年来都是在刀口上舔血，面对这样的攻势，至少可以拿出十种对付的方法来。

　　但江飞却并没有主动攻击，而是换成了防守。

　　“砰砰砰！”中年男子连续击出几拳，势如破竹气势如虹，连连击打得江飞不断的后退。

　　江飞这个时候却在众人面前表现得有些后继无力，空门大漏。

　　中年男子几乎可以随时一拳把江飞击中，但在这个时候，叶天龙却突然站了起来，脸色带着些许的欣赏之意，“好了，阿虎！停手吧。”

　　原本瞬间就要砸在江飞头上的拳头，几乎是在叶天龙开口的同时，停了下来。

　　收回手中的拳头，叶向虎恭敬的回到了叶天龙的身旁，笔直的站立着。

　　“英雄出少年啊，年纪轻轻就有这等身手，是个人才，阿虎你带他下去休息休息熟悉下情况吧！”叶天龙微微额首，脸色带着满意之色。

　　“小威，你这次做得非常好，等下去阿东那里拿一百万的辛苦费！”叶天龙说完这句话，一手拿着雪茄，整个人站立了起来。

　　方威听了叶天龙的话，连声感谢，头都快弯到腰下去了，他倒不是因为一百万的辛苦费而高兴，而是因为叶天龙的夸奖而高兴，因为叶天龙很难得夸奖一个人，得到叶天龙的赞赏比得到一百万奖励强多了，这表明自己在组织里面的地位也更加的巩固。

　　叶天龙走过江飞的身边，给江飞一种无形的压迫之感，而且在叶天龙的身上，江飞可以感受到他的嗜血气息，显然是常年在刀口上舔血和习练某种特殊功法才会有的特别气息。

　　“欢迎你加入我们的组织！我就是你的入门指引叶向虎！”就在江飞略微沉思的时候，刚才那名与自己交手的中年男子朝着自己走了过来，露出了一个看上去有些恐怖阴森的笑容。


第一三二章 小混混

　　“兄弟，好身手，今天咱俩算是不分胜负了，以后有空我再领教你的高招！”叶向虎拍了拍江飞的肩头，颇为客气的说道。

　　叶向虎是个粗人，在他的眼中，只有实力足够强大的人才能够博得他的尊重。

　　正是因为江飞的实力赢得了虎子的尊重，反观方威那家伙，就算他“地位”比江飞高，叶向虎也不会对他多看一眼。

　　“哥们，跟我走吧？”叶向虎摆手招呼江飞出门。

　　江飞本以为叶天龙对自己非常满意，应该会直接把自己编入道他的核心团队之中，没想到叶天龙除了刚开始的那一番话之外，并没有要和他多余废话的意思。直接就让这个叶向虎把他带走了。甚至于他跟着叶向虎走了，叶天龙都没有多看他一眼。

　　江飞跟着叶向虎来到了一间相对整洁的侧室之中，叶向虎一边儿安排江飞坐下，另一边儿则是拨通了自己的手机。

　　没过多久从外面走进来一个姿色动人的女子，叶向虎连忙开口介绍：“花姐，这是我们组织新来的兄弟江飞。”

　　之后又连忙转身对江飞解释道：“这是君豪夜总会的老板娘花姐。”

　　“这小子能行吗？看他这小身板柔弱成这个样子，虎子我看还是你帮我摆平这个事儿吧，就不劳烦他了！”这女人只是简单的打量了一下江飞，立刻就给出了回应，不行！

　　江飞淡淡的看了一眼眼前的女人，眼见着臭娘们对自己兴趣不大，江飞本人又自尊心极强，自然不会主动冲上去谄媚她了。

　　“哎，花姐这话可不能这么说啊，这位兄弟的手段和我那是不相上下，刚刚我们在大厅交手了20多个回合都是不分胜负，我能够做好的事儿他也一定能够做好的，还请花姐给他年轻人一个机会嘛。”叶向虎笑脸满面的回应道。

　　从叶向虎的姿态中不难看出，叶向虎之所以对这个美女如此的客气，应该不是因为美女的身份比他高，而是美女和他有点儿特殊关系，外面那两个家伙只是给叶天龙守门的，就能够在方威面前嚣张，更不要说这叶向虎还是叶天龙的亲信了。

　　“既然如此，那就让这小子过去试试吧，先说好了若是他自己实力不行，被人家弄死了，弄残了，老娘最多陪他一点儿医药费，别的我可不管！”

　　美女这一句话，让江飞有点儿头皮发麻的感觉，怎么看她说的样子，好像她那儿是龙潭虎穴一般，有这么恐怖吗？

　　“哈哈，花姐你就放心吧，我保证你会对他满意的！那行以后的事儿你们两个自行商量，我先出去忙点儿事情。”叶向虎说完匆匆离去。

　　就这么简单？江飞心头不由得微微一紧，接下来这个女人会让自己去干什么事情？会不会是去杀人放火？哎，现在在这个环境下，两眼一抹黑，只有走一步算一步了。

　　“好了好了，小子你发什么呆啊？你放心好了，我看你小子和虎子的关系不错，只要你小子听话，我不会让你有事儿的，虎子这小子平日里还算可以，他的人就是我的人，跟我走吧今天晚上就有活儿办！”美女说完一摆手，自己率先走出了房门。

　　江飞连忙紧随其后走出了房间。

　　事情已经发展到了这一步，就算江飞想置身事外也没那么简单了，只能是走一步算一步了，叶天龙不会让自己做些无用的功夫，让自己跟虎子到这里来，那么目前的这个小任务多半是……

　　投名状！

　　对，我是突然冒出来的一个家伙，叶天龙就算是再怎么看好我，也不可能直接当场就重用了我，肯定要经过一番考验磨合才行。

　　如此一想，江飞顿时稍稍释然了一些，看这个女人能够耍什么幺蛾子，自己的实力在那叶向虎之上，只要是那叶向虎能够搞定的事儿，我江飞自然能够轻松搞定，没必要给自己树立那么大的压力就是了。

　　君豪夜总会坐落在江城市向北的地方，整个君豪夜总会装饰得极为的奢侈和豪华，看上去比金碧辉煌大了好几倍，其奢华程度更是超越了金碧辉煌许多。

　　远远望去，整个君豪夜总会就像是一个璀璨的明珠，高高的挂在夜空之中。

　　“小子，你是虎子的人，我给你足够的面子，以后你就做这君豪夜总会的保安队长，有什么情况……你让手下过去处理就行了，我还有事儿，这儿就交给你了，我走了！”花姐一个大忙人，自然不会和同江飞这个“小喽啰”废话了。

　　“花姐，77号包厢那边儿有人闹事儿，对方是狗仔帮的人吗，您看……”恰在此时一个浑身是血的青年急匆匆的跑到花姐跟前，慌慌张张的汇报道。

　　“嗯，有这种事儿，立刻打电话让虎子……”

　　“不用找虎子了，这事儿我帮你处理了就是，不就是一群狗仔帮的小混混吗，根本就不算个事儿，带路，我去教教他们怎么做人。”江飞挺身而出，要为花姐出头。

　　来的早不如来的巧，正好我刚刚赶到这儿，出手的机会就送上门了，江飞心里美滋滋的想到。

　　“你行吗？”花姐禁不住又是一句响当当的质疑，毕竟他没有看多江飞的真正实力。

　　“嘿嘿嘿，对付这种小混混我可以用一百种办法。”江飞一副无所谓的说着。

　　“好，那你过去帮我处理了这一群垃圾吧，下手重点儿无所谓，只要不闹出来人命，我就能给你兜住了，去吧！”花姐也是一个道上混的老江湖，说出来的话都够味儿。

　　江飞摆手示意喽啰前边儿带路，随手整了整衣襟，一副镇定自若的模样。

　　事情的起因非常的简单，就是狗仔帮的人来君豪夜总会玩，然后找了一个“小妹”来陪唱，结果这一群家伙喝酒喝多了，看中了这小妹姿色不俗，就想和这小妹发生一点儿密切关系，遭到了拒绝。

　　对方仗着自己后台实力强大，要对小妞用强，刚好被一个送酒的服务生给撞上，服务生出面阻止，进而和对方发生冲突。


第一三三章 一鸣惊人

　　黄毛那都是刀口舔血的黑道分子，整天都是在刀光剑影中混日子来着，君豪夜总会的这几个保安自然不是他们的对手，江飞赶到现场的时候，看到保安躺了一地，一个满身纹身的壮小伙正对着其中一人拳打脚踢。

　　“去你吗的，你算是什么玩意啊？莫说是这一个寻常的小妞了，就算是你们的幕后老板杨兰花，只要老子愿意照样能上，你他妈敢管我的闲事儿，我看你是活腻了”小伙儿一句话说完，扬起手中的钢管，兜头一棍子就砸了下来。

　　显然这群年纪轻轻的小黄毛根本不知道花姐背后的势力，若是知道，就算是给他们一万个熊胆，他们也不敢如此的胆大妄为。

　　“住手！”江飞隔空高喊了一声。

　　“嗯？”纹身小伙儿微微一愣，手中的钢管亦是稍稍停顿了一下，扭头一看一个陌生男人冲着自己大喊。不由得狰狞一笑：“你让我住手就住手？那我多没面子！”

　　“啊……”钢管儿重重落下，一棍之下将保安的一条腿当场打断。

　　“你他妈是什么东西，也敢拦着老子动手打人？这小子的下场你也看到了，识相的话自己给我跪地磕两个响头，然后立刻给我滚，不然的话老子打断你的两条腿！”这黄毛显然是喝了不少的酒，说话的语气简直是超越了嚣张的极限。

　　这货是作死的节奏。

　　“哎，今天这个日子你一定要牢牢记住，这是悲剧之日。”江飞笑眯眯的望了一眼这个嚣张的家伙，在他眼里，这个人已经被他宣判了罪行。

　　“你这是找死！”黄毛青年勃然大怒，挥手扬起手中的钢管，冲着江飞的脑门恶狠狠的酒砸了过来。这一棍若是打实了，非得当场开瓢了不可。

　　“滚！”江飞陡然出脚，重重一脚踢在黄毛的胸脯之上。

　　“碰”剧烈的撞击声使得满场的喽啰不由得为之一抖，这可不是普通的一次撞击，绝对是骨骼断裂的声音。

　　“啊呀，痛死我了……”黄毛捂着受创的胸口哀嚎不已，手中的钢管儿也是拿捏不稳，重重的跌落在地，胸口的一阵阵剧烈疼痛在不断的冲击这他的脑袋。肋骨断了！

　　究竟断了几条现在还无从得知，但是若是不立刻接受治疗的话，恐怕会危急生命。

　　“弟兄们，一起上弄死他！”黄毛青年毕竟是混黑道的古惑仔，虽说身负重伤，但却并不会因为这个事儿怯场，不但如此还要用剩下的时间捞回场子，非将面前这小子打成猪头不可。

　　一大群古惑仔拎着手中的钢管一拥而上，气势汹汹的杀奔而来。

　　“啪啪啪啪……”一大群人登时混战在一起。站在后方观战的花姐看到江飞身处敌群之中亦是一副淡定从容的姿态，不由得美目连连转动。这小子的战斗实力果然可以媲美虎子啊，不，应该比虎子更强大，更游刃有余。

　　虎子那家伙的确是强大。但是他毕竟不是自己的人，无法在这儿常驻，发生事儿现场找人显然是有点儿力有不逮，若是这小子留在这儿的话，可是相当不错的。

　　五分钟之后，江飞终于放到了最后一个敌人，原本若是他彻底爆发的话，必然能够在更短的时间内结束战斗，不过江飞可以藏了一手，五分钟刚刚好。

　　道上这点儿事，看上去很复杂，规矩很多，但是实实在在的规矩就只有一个，那就是胜者为王，谁拳头大谁说了算，如今江飞取得了这一场战斗的胜利，那一群狗仔帮的黄毛，自然是没有任何话语权了。

　　乖乖的赔钱，道歉，夹着尾巴滚蛋。他们以后报复不报复那是他们的事儿，江飞心中所想的是自己究竟要什么时候才能打入这个贩毒团伙的核心层，拿到他们贩毒的证据。

　　“江飞，看来你的功夫的确是不错啊，倒是我有眼不识泰山了，陪我过去喝一杯吧？”杨兰花将现场的纠纷问题交给下面人处理，自己则是主动出面邀请江飞过去喝一杯。

　　这女人变脸可真是够快的，刚刚对自己还是一副不冷不热的，这才过去了几分钟的光景，立刻就来了一个360度大转变。

　　这就是江湖，实力说话！

　　“那就多谢花姐好意了，我们走。”虽说心中对这个女人没有多少好感，但是这一杯酒还是必须要喝的。

　　江飞不知道，他在这边儿的一举一动都被隐藏在暗中的摄像头忠实的拍了下来，叶天龙正盯着屏幕上的视频资料不断的点头。

　　“怎么样，虎子，这小子的手段和你比较一下怎么样？”叶天龙指了指屏幕上的江飞，面无表情的问了一句。

　　“应该是旗鼓相当吧。”叶向虎非常恭敬的回应道，可不要看这个叶天龙现在稍稍摆出了一个好脸色，这家伙说变脸就变脸，变脸之后立刻就是痛下杀手。叶向虎跟着他颇有一点儿伴君如伴虎的感觉。

　　“你真的以为你是他的对手？”叶天龙面色凝重的反问了一句。

　　“这……”叶向虎有些为难的泛起了嘀咕，还真是不知道该如何回答了。

　　“算了算了”叶天龙摆了摆手继续说道：“你多留意他一下，彻底确认这小子没问题之后，你就过去找他，这样……”说道这儿他压低了声音，声音细弱蚊死丝，除了他和叶向虎之外，绝对没有第三个人听到。

　　“好，大哥您放心好了，我保证完成任务！”叶向虎连忙点头同意。

　　江飞悍然出手，搞定了狗仔帮的一群闹事儿家伙，赢得了花姐的尊重，本以为自己立刻就要得到重用，离开这个没用的外围场所，不料这事儿到了这一步居然没有了下文。

　　江飞一口气在君豪夜总会呆了半个月时间，都没有得到任何实质性的消息，江飞觉得自己的耐心都快要憋到了极限之际，叶向虎终于姗姗来迟。

　　包厢之中，叶向虎和江飞单独面对。

　　“怎么样，兄弟在这儿办事儿还算习惯吧？大哥让我过来问问，看看你有没有什么需要，都是自己人你可千万不要跟我们客气啊。”叶向虎一边儿说，一边儿更是亲自起身给江飞倒了一杯酒。


第一三四章 江湖险恶

　　“多谢虎哥关心，我在这儿呆的非常不错，花姐对我也不错，没什么需要的，我且在这儿呆着。若是大哥那边儿有什么事儿的话，尽管招呼就是。”江飞礼节性的回应了一句，虽然他现在的耐心已经被消磨的差不多了，但是只要自己还没有放弃这个任务，就必须要按照任务的套路来才行。

　　“哈哈，兄弟果然够爽快，我这一次来找你就是想找你谈点儿正事！明天晚上我们有一次重要行动，想带着你一起过去。”

　　叶向虎一边说着，一边看着江飞的脸色，但是江飞面无表情，让他看不出深浅。

　　“什么重要行动？”江飞心中微微一动，忍不住开口多问了一句。

　　“兄弟，道上的规矩你也不是不知道，行动的具体情况就只有大哥一个人知道，我们这些兄弟还是不要知道那么多的好，知道的多并不是什么好事儿。”虎子说完，抬手做出一个碰杯的动作。

　　“干杯！”

　　江飞暗道一声好险，太激动了差点儿露馅，虎子说的没有错，叶天龙做的生意那就是见不得光的买卖，知道的人自然是越少越好，要是闹得天下皆知满城风雨的话，那叶天龙离死也就不远了。

　　一杯酒下肚，叶向虎这才继续开口说道：“兄弟啊，我可是提醒你了，不该说的话千万不能说，不该问的问题千万不能多问，你在我这儿说了点儿什么我听了无所谓，可不能说到大哥哪儿，不然的话可就麻烦大了。”

　　“嗯？”江飞明显听出来叶向虎这一句话是有问题的。略作沉默后连忙回应道：“虎哥你这是什么话，道上的规矩我懂，我和虎哥龙哥也是真心结交，都是自己人还能有什么隐私，喝酒！”

　　又是一杯酒下肚。

　　酒是越喝越多，但人在半醉半醒之间尤其清楚。

　　叶向虎此行前来，接到叶天龙的指示，那就是要在酒桌上多套套这个江飞的话，最好能多喝两杯，将这伙给灌醉了，到时候他酒后吐真言，若真是有问题的话，肯定隐藏不住了，就算是隐藏住了，也不一定能过了明天那一关！

　　叶天龙能够混到今天，除了他自身凶狠毒辣，出手毫不留情之外，更重要的是这家伙有一颗老奸巨猾的头脑，和他玩小聪明的人大多都是死于非命。

　　江飞本就怀着一个特殊的身份，有一定的压力，如今这叶向虎说的话又让人有点儿摸不着头脑，肯定不是正常情况，江飞心头的戒心也是越来越浓。

　　戒心越重，就越是要表现的轻松，绝对不能够让他看到丝毫的端倪。

　　二人都是心思缜密，处事周全之辈，虽然是各怀鬼胎的坐在了一张酒桌上，但是这“兄弟”间的情谊却是越来越浓。以至于到最后叶向虎逐渐放松下来，说话的口吻也是一再发生变化。

　　“花姐，过来陪我这个江兄弟喝一杯。”叶向虎抄起桌子上的手机，招呼花姐过来。

　　“好嘞，马上就来。”杨兰花早就做好了陪酒准备，只等叶向虎一声招呼，立刻就迈着小碎步从外面走了进来。

　　“虎哥，江飞，要不要我再找两个姑娘过来，一起喝？”杨兰花看现场两个男人，她一个女人有点儿“招呼不到”，提议再叫一个。

　　“不用不用，你陪江先生喝一杯，不管他有什么要求都满足他，知道吗？”叶向虎冲着杨兰花点了点头，意味深长的说道。

　　“是，虎哥放心，保证让飞哥满意就是了”杨兰花连连称是，她这君豪夜总会想要在此地立足，就离不开这两个强大的男人，为了自己的事业做点儿牺牲也是可以的。

　　“好，那兄弟你慢慢玩，我先失陪一下，明天的行……明天的事儿我明天再现场通知你就是了，你玩的开心，我走了。”叶向虎显然是一个谨慎至极的家伙，就算是现在他喝了这么多酒，依然是留了一个心眼，硬是能够及时改口纠正自己的“错误”。

　　这家伙看外表五大三粗的，没想到还真是一个粗中有细的厉害人物。江飞心中暗暗点头，越发觉得自己面对的这一群人不简单。

　　叶向虎前脚离开了包厢，杨兰花噗通一声就扑进了江飞的怀中，就感到一阵儿狂猛的香风袭来，江飞顿觉得自己掉入了美人乡。

　　这女人居然主动投怀送报，还搞得如此猛烈，真不知道是应该趁着酒劲儿把她给搞了呢，还是坚守自己的底线……

　　江飞现在满脑袋都是疯狂涌动的酒精，他自身酒量不俗，但是那叶向虎也不是吃素的，二人刚刚死磕硬拼喝了两打啤酒，依然到了极限值。

　　“嗯，飞哥你不要推我嘛，人家这是真的喜欢你，今晚我就是你的人了，不要这样嘛，我们去沙发上……”杨兰花指了指江飞身后的沙发，娇声娇气的说道。

　　夜总会这种场所，就是休闲娱乐来着的，而不是传统的宾馆，这里面是绝对不能够“有床”的，不过那个特制的沙发宽度足有一米五以上，就算比不上双人床那般的宽敞，但是也能够轻松躺下两个人了。

　　在那上面办事儿无疑是最好的选择了！

　　靠，送到嘴边儿的肉，不吃不白不吃，我要是一个劲儿的“装正经人”或许会引起对方的怀疑，索性破罐儿破摔，一方面自己反正不吃亏，另一方面也让这些人看看老子“贪图享受，不务正业”的本性！

　　没错，江飞现在面对的是一群杀人不眨眼的犯罪份子，可不是一群大好人，你要是在他们面前表现的太过正直的话，显然是有点儿……不协调了！

　　如果江飞只是一个普通的正直的卧底警察的话，很可能当即就被叶向虎识破了，但是他江飞是什么人，万花丛中过，片叶不沾身，既然今日入了花丛，那就不妨纵意花丛，快乐一番。

　　想到这里，江飞便彻底放下了包袱，朝着眼前的女人慢慢靠了过去，一双大手毫不留情的开始征伐探索。


第一三五章 任务

　　清晨的一缕明亮阳光透过窗户照射进房间，带来一丝温暖，床头一名光着上半身露出完美精干形体的男子正打着哈欠。

　　江飞抬头望了一下外面日渐升高的太阳，又转眼撇了静卧在床头的花姐，此时的花姐脸上正挂着一个甜美的微笑。

　　“昨晚真是太疯狂了！”

　　江飞取过床头的外衣，麻利的套在身上。

　　“哟，这么早就起来？”听到江飞走动的声音，花姐醒了过来，迅速穿好了衣服，扭动着丰臀，媚笑着打量了一下江飞的全身，最后眼角流露出一抹精光直射向江飞的下身处。

　　江飞这个时候才发现自己的裤头处顶的跟蒙古包一样，高高的耸起，这是男人都有的晨勃，那知道这个时候小飞飞见到花姐一阵情迷的眼神，顿时再次向上鼎立了起来，显得更加的高耸入云。

　　见到花姐露出宛若一头恶狼的神情，江飞只得尴尬的咳嗽了几声，转移了话题，“花姐，我去找虎哥了。他昨晚说是有件重要的事情要做。”

　　“呃……”这个时候回过神来的花姐，显然一愣，脸上闪过女人特有的娇羞，为了掩饰自己刚才的窘迫，花姐淡淡的说道：“虎哥应该就在楼下等你。”

　　江飞没有想到叶向虎竟然来得这么早，看来此人是一个办事效率极高，直来直往，不喜欢拖泥带水的家伙。

　　江飞慢慢走出房门，踱着步子坐着电梯来到了一楼。

　　在一楼的一间装饰得颇为豪华的房间里面，叶向虎正悠然自得的叼着一只香烟，屋子里面烟气弥漫。

　　“虎哥！”江飞出现在门口，嘴角浮现一丝微笑。

　　“进来吧，江兄弟。”见到江飞出现，叶向虎大手一挥，招呼江飞坐下。

　　“兄弟，你觉得干我们这一行的，要是有人三番五次的跟我们过不去的话，你觉得要是换做你，你会怎么做？”叶向虎慢悠悠的向江飞问道，很显然，他说出这句话的目的并非只是简单的提一个问题，必然是有事情要让江飞去做，想看看江飞的态度。

　　“灭之！”江飞声音不大，但是极其有穿透力。简单两个字显现出来的坚定和自信，让叶向虎极其满意。

　　叶向虎经过短短的时间接触，已经能够大致判断出来江飞是个做事干练，知进退，有勇气并且有野心的人。

　　对于这样的手下，叶向虎是非常欢迎的。

　　“好了，既然你这么说，恰好我这里也有点事情，那我就简单的说一下我们要去执行的任务要求。”叶向虎站了起来，整个人变得严肃了起来，接着说道：“这一次的任务，我们就是去端掉一个屡次跟我们作对的社团！华龙帮。”

　　说到这里的时候，叶向虎突然朝着房间拍了几下手掌“啪啪啪……”。

　　掌声响过，很快就从一道暗门里面出来了十几名全副武装，统一装备的壮硕男子。

　　靠，里面竟然有暗门。

　　江飞没想到就这么个房间里面竟然也狡兔三窟，要是人躲在里面，多半难以发现。

　　这些男子手中都是配备统一的卡利特冲锋枪，同时在身上还配备着一把军警77式手枪，江飞的眼中精光闪烁，同时一抹担忧出现在了脑海之中。

　　这些男子一看都是亡命之徒，竟然拥有如此好的装备，如果哪天出现在闹市之中，发生了枪战，岂不是会伤及到许多的无辜平民。

　　这天河会果然不简单，自己所窥见的恐怕只是天河会的一点点小小的力量，却足够让江飞引起重视。叶天龙竟然将天河会发展的如此强大，没有身临其境恐怕永远都猜想不到。

　　江飞虽然只是一个小小的卧底，但此刻在自己肩上的责任，却是显得十分的沉重。

　　就在江飞沉浸在思考之中的时候，叶向虎脸色冰冷而严肃的对着这群男子说道：“检查装备，五分钟后出发。”

　　随着叶向虎的命令下达，这些男子都是快速的检查起自己的装备来。

　　叶向虎取过一名男子身上多带的冲锋枪递给了江飞。

　　江飞接过冲锋枪，抚摸了一下，江飞从小训练杀人技巧，包括枪械的使用，对枪有种独特的感情，江飞的思绪回到了从前那段枪林弹雨的日子里面。

　　那时候，几乎每天都要与枪打交道，因此对于枪支十分的熟悉。

　　江飞抚摸了片刻，随手就将冲锋枪丢给了叶向虎，“带把短刀就行，这个东西太大，搁着不方便。”

　　听到这句话，天河会的其他成员都是露出了一个惊奇和鄙夷的目光。

　　“这人谁啊，这么狂妄，还看不上冲锋枪，难道不知道这种枪械的威力吗。”这些男子各个都是天河会里面身上不凡的成员，见到江飞这样的回答，显然都是有些不满。

　　见到江飞如此的回答，叶向虎倒是没有过多的表情，而是在这个时候将一把手枪全部拆散开来，递给了江飞。

　　江飞淡淡的一笑，接过了手枪，却在这个时候，做出了一个让众人惊讶的举动。

　　江飞快速的闭上了双眼，同时双手拿起枪杆和枪柄，快速的将其组装在了一起。

　　“咔嚓！”将整个枪壳用力的压了一下，整个枪械已经被江飞完美的组装在了一起，整个过程，仅仅用时不到五秒钟的时间，这还只是江飞隐藏了实力才用时五秒而已。

　　“牛人，怪不得刚才说话那么狂妄。”其中一名天河会成员率先发出了惊叹，江飞组装枪支的速度，令他们望尘莫及，这一次他们露出的全都是赞叹和佩服的神情。

　　“不错！”叶向虎双眼看向江飞，眼中精光闪烁，颇为欣赏的看了一眼江飞。

　　“好了，出发吧！”叶向虎将手枪放入自己的腰下，用命令的语气大声的说道。

　　叶向虎跟江飞一样，并未带上冲锋枪，而是选择了一把比较适合自己的手枪。

　　这个时候，外面几辆清一色的黑色面包车出现在了门口，这些统一武装的天河会成员，一丝不乱的坐进面包车里面，神色肃穆。


第一三六章 灭杀

　　五辆黑色面包车，快速的开出，在街面上扬起滚滚风尘，这些面包车开过一段市区之后就进入到了一段盘山公路里面。

　　这个时候，江飞已经判断出叶向虎选择走山路的原因，第一这里没有任何监控设施，第二就是从这里开车前往，不会引起任何人的注意。

　　这一次既然是要前去灭掉华龙帮，当然是要做到万无一失。

　　车子快速的前行着，经过大概一个小时的时间，就已经到了目的地。

　　这个时候，在有些茂密的山林中，一栋别墅突兀的出现在了众人的视线之中。

　　别墅宏达，周围岗哨密布。

　　江飞也没有想到，这个华龙帮的总部就在这里。

　　不过想想也不觉得奇怪，既然是同样是一个江湖势力，自然是不会在那些闹市之中大摇大摆的做事，而将总部设立在这里，第一自然是为了躲避警方的视线，第二就是方便做事。

　　这个时候叶向虎拿出了一个望远镜，朝着那栋别墅里面观望了一下，然后对着身边的人说道：“门口一共有六个人看守，在二楼大概有十几个，里面有多少人暂时未知，这样，五个人一组，分为三组，同时一起行动，记住不要留下一个活口。”

　　“对了，江飞这一次我就给你一个表现的机会，我们解决掉外面的人之后，你进去把他们老大的首级取出来。”叶向虎一脸的阴狠，在此刻将一个亡命之徒的本色完全的展现无遗。

　　显然想要活得叶天龙的信任，不是一件简单的事情，想要活得叶天龙的信任，必须出生入死，做出让他满意的事情来。

　　江飞点了点头，并没有说话，既然这个华龙帮也是一个江湖组织，那肯定是干过不少坏事，让江飞取下这个帮里首领的人头，也就等于使这个华龙帮彻底的土崩瓦解，这个世界上从此又少一些作恶之人。

　　这并不违背江飞的本心。

　　天河会的成员得到叶向虎的命令，没有任何的迟疑，五个人分为了一组，然后各自分散开来。

　　这一次的行动并没有带多少人来，对于叶向虎来说，灭掉这样一个黑组织，不过就是小菜一碟，但这次是要考验江飞的胆量和人品。

　　这次天河会带的几辆车人数不多，但都是精英，主要负责外围人士的清理工作，至于里面的情况，则需要江飞一个人去处理，这也是对他的考验。如果江飞死在了里面那就证明他不是一个合格的人选，死了也就死了。

　　别墅门口很快摸进了两组天河会成员，一左一右。

　　而第三组则是做好了第一组和第二组解决了门口处的人之后，就立刻冲上去，将二楼的人全部解决。

　　第一组的天河会成员，直接端起了自己手中的冲锋枪，率先出现在了门口的右边。

　　“突突突……”一阵火光闪现，伴随着一声声惨叫声响起，第一组势如破竹的冲了进去。

　　而在这个时候，等到左边和上面的华龙帮的人反应过来的时候，第二组和第三组同时进攻，举枪扫射。

　　一阵扫视之后，不断的有尸体从二楼倒落下来，重重的砸落在地面。

　　整个过程不到三分钟，华龙帮咋楼上和楼下的看守外围人员就被天河会的三组人员彻底的杀光。

　　江飞知道这个时候，该自己出场了。

　　冷笑一声，江飞一个箭步，直接冲上了二楼的走廊之中。

　　“什么人，竟敢闯入我们华龙帮！”几名听到枪声从房间里面冲出来的华龙帮成员，见到江飞出现，二话不说把枪一阵扫射。

　　砰砰砰！枪声大作，烟尘飞扬。

　　江飞身边的地上被子弹打出一个又一个窝痕。

　　江飞快速的朝着几名已经距离很近的华龙帮成员冲了过去，同时一个横臂扫了出去。

　　“砰！”江飞的手臂撞击在一名华龙帮成员的鼻梁上，顿时这名男子就鲜血直流，晕死了过去。

　　江飞这个时候又是一个跨步，整个人就如一支离弦之箭，强大的爆发力直接让江飞的整个身体一跃而起，飞脚揣在了几名男子的身上。

　　几名男子被瞬间踹出了三米多远，江飞这个时候，气势如虹，如同一下山猛虎般锐不可当。

　　“砰！”来到一间房门前，江飞直接一脚踹出，整个房门经受不住江飞脚下爆发出来的强大撞击力，直接四分五裂，到处都是残渣败屑。

　　“好身手！”就在江飞宛若杀神一般走进房间里面的时候，一名身穿黑色礼服，留着寸头眼露杀机的男子走了出来，面带微笑镇定自若，在江飞的面前拍起了手掌。

　　“你是谁派来的？”寸头男子并没有什么惊慌失措的摸样，既然混迹江湖，他自然知道今天不是眼前派来杀自己的男子死，就是自己死。出来混迟早都是要还的。

　　“今天就让你死得明白一点，天河会要你的命！”江飞面色严肃，语气沉重。在此刻没有任何人的情况下，江飞恢复了他金牌杀手的身份，“就算他们不杀你，我想你这种作恶多端的人，下地狱也是迟早的事情。”

　　“哦既然是这样……”寸头男子刚刚说完这句话，突然脸上凶光大露，一道寒光闪起，一把锋利的匕首出现在了寸头男子的手中，刁钻而狠毒的朝着江飞胸口刺了过来。

　　江飞没有给这名寸头男子任何偷袭的机会，整个身体犹如一只苍鹰一般弹射而起，一脚踏在地面，同时一脚飞击而出。

　　寸头男子的脸色微变，他没有想到江飞的速度会如此之快。

　　所以情急之下，寸头男子不得不收回本来已经刺向江飞胸膛的匕首。

　　江飞的右脚没有丝毫停留的砸落在了寸头男子的头上。

　　头部传来的巨大震力，让寸头男子的脑袋瞬间有些晕乎，整个人有些站立不稳的样子。

　　寸头男子知道面对江飞这样强悍的人，只有搏命一击才有逃生的希望。

　　于是面对江飞他没有丝毫的犹豫，而是奋起反抗，用尽全身招数不要命的朝江飞攻去。

　　片刻之间，寸头男子连续被江飞踢中几脚，而江飞仍然好整以暇的模样，似乎只用出了一分力气。

　　求生的欲望让寸头男子变得狂怒起来，此刻的他满脸鲜血但他依然没有倒下，而是咬紧牙关，准备跟江飞搏斗到最后一滴血，死战不退。


第一三七章 甩掉

　　“砰！”江飞的一脚踢在寸头男子的额头上面，顿时鲜血直流，这个时候寸头男子却是丝毫不在乎自己脑袋上面所受的伤害程度，而是在这个时候大喊了一声“去死吧。”

　　喊声未落，刀光闪出。

　　寸头男子忍住剧痛一刀刺出。

　　一直对自己出刀速度十分满意的寸头男子，在这一刻失算了。

　　他曾经用刀刺杀过不少的对手，他以为这一次一样能将眼前这个凶神刺杀。

　　寸头男子硬着头皮，不顾脑袋上面的伤痕，径直的将匕首插向江飞胸膛。

　　眼看匕首就要插进江飞的胸膛还剩半寸的时候，匕首突然停止了前进，江飞的拳头已经递到寸头男子的脑袋。

　　“砰”一声沉闷的响声，鲜血当空飞舞，溅了满墙，寸头男子被江飞一拳爆头。

　　带着满是不甘和愤怒的眼神，寸头男子的身体慢慢的僵硬，变成了一具冰冷的尸体倒在了地面。

　　“轰！”在楼下空旷处等待了不到三分钟的天河会成员，被一声巨响震得有些耳鸣。

　　当他们的目光望向从二楼砸落下来的寸头男子尸体后，不约而同的对江飞投去了一个尊敬的眼神。

　　江湖人士以实力作为地位的准绳，很明显，江飞赢得了他们的尊敬。

　　这个任务江飞圆满完成。

　　回到临时的居住地点，君豪夜总会。

　　江飞和叶向虎互相对坐，而叶向虎这个时候拿出了一张支票，递给了江飞，“这次任务，你完成得不错，这是龙哥给你奖励，省着点花，够用了。”

　　“对了，这个任务完成了，你可以休息休息，有了新的事情要去做的话，我到时候通知你，你这几天都是自由的，你可以随意行动？”叶向虎颇为欣赏的看了看江飞，然后站了起来，拍了一下江飞的肩膀，“我还其他事情要做，就暂时不跟你聊了，这些钱拿去好好享受一下。”

　　等到叶向虎走后，江飞将支票放在手中细看了一下，靠，五十万，果然干黑的来钱快，江飞在心里感叹了一下，不过这些都是不义之财，江飞取之心安理得。

　　既然叶向虎让自己好好享受一下人生，江飞决定今晚出去好好的玩一下。

　　江飞离开了君豪夜总会就直接在路边拦了一辆出租车。

　　刚刚坐上出租车，江飞正准备跟司机说去哪里的时候，却是发现在不远处一辆车子有些异常。

　　江飞露出了一个淡淡的笑容，看来叶向虎还是对自己不太信任，嘴上说是让自己出去好好玩玩，实际上却暗中派人跟着自己，调查自己的行踪。

　　看来最近是不能见李沁然和她的父亲了，不过自己现在已经成功卧底在了天河会里面，自然得让李松林多少了解一下这个内部天河会的一些情况。

　　“必须得甩掉这家伙！”江飞点了一只香烟，露出了一个悠然自得的表情。

　　“哎，我说小伙子，你这是打算去那里啊，你都坐我车里半天了。”就在江飞考虑着怎么玩弄这个跟踪在自己身后的天河会成员的时候，车里传来了司机有些不耐烦的声音。

　　“噔”就在司机有些郁闷的时候，却听见自己座驾上面响起了微微震动的声音，司机转头一看，里面一叠厚厚的钞票，看上去足足有一千多块。

　　“那个，大哥你是等人呢还是……”司机这个时候的语气彻底的来了一百八十度的转弯，显然对于江飞的土豪行为，十分的崇敬。

　　“这样，你坐在副驾驶上面，让我来开车，你看怎么样？”江飞心中有了一个打算，对着司机开口说道。

　　“这……”虽然说司机收了江飞一千多快钱，但是要让江飞来驾驶，他却有些犹豫了。

　　“噔！”反正都是不义之财，看这个司机人也不坏，江飞索性再次扔出了一千块钱。

　　“好，兄弟你请。”司机这个时候，对于江飞的土豪行为，大为感激，想到自己女儿开学要用的一大笔费用，司机对江飞投去了一个感谢的眼神。

　　“呜……”江飞将出租车发动，然后朝着前方开了出去，就在江飞开出车身的同时，后面的那辆黑色轿车，几乎是同一时间开了出来，跟在江飞身后、到了一个转弯的时候，江飞突然加快的速度，然后一个微微的飘逸，将车快速的向前开去。

　　江飞的车速度已经非常的快，却在这个时候，在后面依旧是出现了那一辆黑色轿车的身影。

　　“车技还不错，不跟想跟踪我，你还差了太多。”江飞显得十分的悠闲，自顾自的说了一句，这个时候司机才发现原来在后面有辆轿车跟在自己的车身后面。

　　这个时候的司机，显然有些担心了，他第一想到的就是江飞可能是干什么坏事的人。

　　这个时候司机突然额头上面布满了冷汗，将手中的钱全部递给了江飞，同时一副求饶的摸样，“这位小哥，刚才我有眼不识泰山，我还有家人等着我养活，你看你就放过我吧，这些钱我全部还给你。”

　　“大哥，你想多了，我是一名警察，这群人想要跟踪我，报复我而已你放心我等下甩掉他们之后，他们不会找你麻烦的。”江飞见到司机一脸的担忧，随便找了一个比较靠谱的借口解释着说道。

　　其实江飞说的还真没错，自己就是一个警察，只不过有些不明不白而已。

　　听到江飞的解释，这个司机的内心稍微的安稳了下来。

　　“呜呜……”江飞已经将车身的速度提升到了极致，这个时候，前面出现了几个转弯的标志。

　　而这个时候就是甩掉后面的跟踪车辆的时候。

　　江飞猛然踩下了油门，然后快速的开向前方，而后面的那辆黑色轿车显然也知道江飞的意图了，这个时候也快速的跟了上来。

　　“就是这个时候！”江飞眼见一辆大货车快要通过路中间的时候，轻哼了一声，江飞握紧方向盘，然后让车身一个大转弯，从这辆货车的身边划过。

　　“呜呜呜……”见到江飞的车辆加速，后面的黑色轿车也快速的冲了上去，不过刚刚冲过去的时候，一辆大货车突然出现在了眼前，他们只得无奈的停下车身。

　　等到这货车行驶过去的时候，江飞所驾驶的出租车已经不见了踪影。

　　“吗的，跟丢了……”这个时候，从黑市轿车里面出来了几名身穿黑色西装的男子，一脸的暴怒。


第一三八章 撞人

　　“虎哥，我……我们跟丢了。”黑色西服男子唯唯诺诺的说道。他知道叶向虎的脾气，要是叶向虎一不高兴可能自己小命不保，他心里已经不知道把江飞的老祖宗问候了好多遍了。可是没有办法，只有硬着头皮向叶向虎报告。

　　“我知道了，你们回来吧！”电话那头传来一阵平稳的声音。

　　西服男子收掉电话，心里嘀咕：“怪了？”要是以前自己这样报告，肯定会招来一顿臭骂，还有可能丢掉小命，这不怪他，上次就有一个就是这样失去了脑袋的，但是这次，西服男的确还没有想通。

　　“江飞，有意思，希望你不是那样的人，不然老子会亲自废了你的。”叶向虎眼中闪过一丝寒光。

　　别看江飞帮叶向虎处理了几个任务，就算帮他处理了十个任务，恐怕也不会得到叶向虎内心深处的信任。

　　因为这种江湖上飘的人，随时都是提着脑袋做事情，只要出一点点纰漏，很可能就命丧黄泉，死无葬身之地，因此他们只会信任他们自己，对别人都有着一种天然的戒备心理。

　　要不是叶向虎的天生谨慎，他恐怕早就不能活命到现在了。

　　这个时候江飞，开着出租车，吹着口哨，心情大好，只是坐在他旁边副驾的出租车司机脑袋已经是被冷汗所包围了。

　　刚才江飞连续几个飘移，让司机的心都提到嗓子眼来了，见过拼命的，没见过这么不要命的！还有就是江飞说他是警察，但是刚才到现在江飞所表现让这个出租车司机看不出他有一点像警察，没有哪个警察会直接丢一叠钱出来征用车辆，因为警察一般情况下就是把证拿出来，这让司机的额头更加的冒汗了。

　　“大……哥，你就饶了我……我吧！我……我一个小小出租车司机，我……上有老下有小的。”出租车司机吞吞吐吐的说道。就连他那微胖的身体也在打哆嗦。

　　江飞看着那出租车司机的表现，顿时一根黑线在脑袋上缠绕，的确刚才自己有些地方做的欠考虑了。

　　“大哥，我真是警察呀！”

　　可是那司机根本不相信啊，更让江飞郁闷的是，那司机你不相信就算了，你的手干嘛要来拉我的手啊！

　　“砰……”原来就在那出租车司机强拉江飞的手的时候，江飞扭头去看那司机去了，不料想就这一秒不到的时候不知道从哪里就串出了一架大货车，江飞一愣，又来一个漂亮的飘移，不过倒霉的是就在他飘过去的位置刚好有一个人，江飞强搬方向盘，结果下一秒车跟路边一根电杆亲密的接触了。

　　“老哥，醒醒……”司机趴在那座位一动不动，当江飞去摇他时，那司机顺势倒出了车外，江飞连忙跳下车，扶起司机，用手在司机鼻子面前探了一下气息，发现并无大碍，只是吓晕过去了，江飞松了一口气，心道：谢天谢地，还好没搞出人命。

　　对于该死之人，江飞从来都不会有一丝犹豫，但是对于那些普通人，江飞却是古道热肠。

　　司机既然没有大碍，江飞立即去查探刚才被飘移所撞到的那个人，想看看那个人有事没有。

　　一个长发女子趴在地上一动不动的，血流了一地，江飞望了一眼，心中一惊，以为那女孩可能已经死了，可是下一秒，那个趴在地上的女孩动了动两手，貌似想要爬起来，但是她就是怎么也爬不起来，浑身颤抖。

　　江飞松开了紧皱的眉头，连忙走了上去。

　　这个女孩还真够倒霉的。

　　她本来是准备搭出租车回家的，看见一辆出租车过来了，就招手，没层想到那车子不停就算了，竟然还向自己疯狂的撞来，自己压根就躲不了，就这样自己肚子和脚都受伤了，想站起来都是那么的奢侈。

　　最可恶的是自己竟然是被一架出租车撞了，为什么不是豪车呢，比如凯迪拉克，法拉利，保时捷之类的，最好里面走出来一个高富帅，露出邪邪的笑容，上演一番霸道总裁爱上我的戏码。

　　这个女孩叫张小利，是一家餐厅的服务员，今天是自己男朋友过生，张小利下了班把蛋糕一买，发现有点晚了，就准备搭个出租车过去，结果没有想到这辆出租车像个醉汉一样瞬间将她撞倒，还好自己没有生命危险。

　　“小姐，你没事吧！”江飞说道。

　　“医院……”张小利说完，直接昏倒过去。

　　江飞摸出手机拨了一个号码，是李松林的。

　　“李老板，我这边出了点事情，你派人来处理一下。”江飞将自己遇到的事情告诉了李松林，让李松林派人来解决目前这个问题。

　　李松林办事倒是挺快的，不一会儿两辆黑色轿车就开到了江飞面前，从车里出来四个穿着黑色西服的男子，男子没有太多表情，但是江飞可以看出这四个人不简单，虽然对于自己来说，干掉这四个人并不是不可能，但是对一般人来讲，这四个人相当不错了，这些人一看，就是李松林特别行动组的秘密力量，不属于警方公开的警力。

　　“李老板派我们来处理这个事情。”四个人站成一排，其中一人很有礼貌的说道。

　　“好了，你们处理好吧！”江飞挥手说道。

　　然后江飞打开一辆轿车的车门，只听见‘轰’一声，江飞远离了这个事故现场。

　　这小妞真倒霉，自己还是要照顾一下她，等会儿转点账给李松林，让他转交给这个女孩吧。

　　江飞暗下决定，转了二十万到李松林账上，顺便给李松林发了个信息，要她把这个女孩照顾好。

　　金碧辉煌一角，灯光闪耀，一个男子正举起酒杯在那里大口大口的喝着酒，细心的人会发现这个人喝的是皇家礼炮，别人喝酒就是慢慢一小口一小口的品尝，要把酒的味道给喝出来，但是反观这个男人却不是，他把这酒当成老白干了，大口大口的喝着。


第一三九章 杜豪背叛

　　“威哥，江飞来了！”一个牛高马大的家伙凑到喝酒男子的身旁，悄悄说道。

　　“哦，让他来见我。”方威将酒杯放下，心中一阵沉思，这江飞不是被自己举荐到叶天龙那里去了吗，怎么这么快就回来了。

　　方威正在想着的时候，江飞已经来到了面前。

　　“威哥，组织那边放几天假，我特别过来看看。”江飞虽然现在没在金碧辉煌了，但是对方威还是客气有加，因为他搞不清楚方威跟叶向虎叶天龙之间的真正关系。

　　表面看来，方威似乎在组织里面是一个微不足道的马前卒，但江飞觉得奇怪的是，方威竟然能在金碧辉煌这么大的一个场子里面撑起一大片天，如果说没有巨大的能量支撑的话，是绝对不行的。

　　江飞这次休假回来金碧辉煌，一是想看看叶轻眉，二就是想探听探听方威的虚实。

　　“好好好，回来就好，金碧辉煌这个场子永远为你敞开，你永远是这里的保安经理。”方威爽快的笑道。

　　“谢谢威哥赏识。”江飞嘴上感谢，心里却在暗骂：妈蛋，你让我一辈子在这里干保安经理，一辈子为你打工么，想的真美啊！

　　“威哥，最近场子里面生意还顺利吧？”江飞随便问了问。

　　“自从你走后，这里的生意越来越不行了。”方威听到江飞问及生意，脸色不由得暗淡起来。

　　“不会吧，这么大个场子，装修和小姐都是一流的，生意怎么会差起来呢？”江飞好奇的问道。

　　方威拿起酒杯，又抿了一口，叹气道：“哎，我上次不是告诉过你吗，我们准备在工业开发区弄一个分场，结果触了霉头了。本来政府已经答应给我们的征地，却无端划给了别人，这还不说，最让人气氛的是，那块本该属于我们的地盘，竟然建起了一座比金碧辉煌更大规模的娱乐场所，名叫中天娱乐会所。这不是摆明了和我们抢生意吗？”

　　“金碧辉煌这么多优质资源，公主少爷的服务素质如此高，怎么可能被一所新开的娱乐城把生意抢了去呢？”江飞还是一脸疑惑。

　　因为金碧辉煌之所以厉害，是因为它里面的各种配套设施和人力资源极其丰富。可以说要啥有啥，尤其是美女资源，歌舞团队，陪酒公主，那绝对可以称得上江城一绝。

　　“哎，问题就出在这里。”方威垂头丧气道：“我们很多美女小姐都被领班杜豪这个王八羔子带到中天去了，这导致很多客人也跟着去了中天。”

　　竟然是杜豪！江飞对杜豪的印象挺不错的，这个人为人颇为仗义，身在江湖，却能恪守正道，殊为难得。

　　杜豪平日是决计不敢得罪方威的，他竟然会跑到中天去，这究竟是怎么一回事。

　　江飞想不明白，他试探性的问道：“这杜豪平日不是中规中矩的吗，他怎么能做出这种背叛的事情来。”

　　啪！

　　方威拍了一下桌子，怒道：“这个王八羔子，他仗着有萧忆情给他撑腰，竟然将整个金碧辉煌的小姐给我全拉走了。”

　　什么？萧忆情？

　　怎么这事儿扯到萧忆情头上去了？

　　“萧忆情仗着有黄天佑给他撑腰，不知道用了什么手段，将红星机械厂周围的地盘通过官方的合法转让，划归到自己名下，然后就地修建了中天娱乐城，收拢了一大批失业工人子弟为他卖命。我迟早要让萧忆情消失在江城！”方威越说越气愤，很显然，他不怕萧忆情，但他却不敢动他，因为他背后站着黄天佑，要是自己动了萧忆情，恐怕自己在江城的日子也就难过了。

　　金碧辉煌存在江城的地位非常特殊，它游离于黄家和向家势力之外，这其实是向家和黄家都对其背后的天河会存在一丝忌惮，给了几分面子，睁一只眼闭一只眼的结果，否则恐怕早就犁庭扫穴，不复存在。

　　江飞听到这里，算是明白过来，原来方威之所以郁闷，是因为自己被杜豪和萧忆情摆了一道，自己还不敢去找杜豪报仇。

　　江飞看了看愁容满面的方威，劝说了几句，便找了个借口溜了出去。

　　他走出金碧辉煌大厅的时候，摸出手机打了一个电话给叶轻眉。

　　“江飞，你不是步步高升远走高飞了吗，怎么还舍得给我打电话。”电话那头，一声慵懒的声音传了过来，声音中似乎带有幽怨。

　　咳咳。

　　江飞轻声咳了两下，说道：“来我们第一次兜风的老地方，我在那里等你。”

　　“好。”叶轻眉挂上了电话。

　　江飞顺着江城大道一路前行，很快就到了江城大桥。

　　桥下依然是惊涛拍岸，浪声滚滚，海风吹拂。

　　江飞就那么静静的矗立在桥头，他在等一个人，那个曾经许他一世红颜知己的叶轻眉。

　　半晌过后，一辆橘红色跑车停在了桥头。

　　哒哒哒！

　　高跟鞋撞击地面的响声传了过来。

　　“这么快就来了，我还以为你会忘记这里呢。”江飞笑眯眯说道。

　　这个江城大桥正是叶轻眉和他第一次见面后，出来聊天的地方。

　　“你答应过我，要解决方威，可是现在你却独自离去，留下我一个人在金碧辉煌，去面对那么多讨厌的人和事。”

　　叶轻眉来到江飞旁边，并没有看江飞一眼，而是将眼光投向了碧波万顷的海洋。

　　“对不起，叶子，我有苦衷的，但是我答应你的事情我一定会办到。”江飞悠悠说道。

　　“还有一个月我就会和方威结婚了，你准备好了吗？”叶轻眉转过头来看着江飞，眼神清冷，却别有一番风味。

　　“一个月时间足够了，到时候，天涯海角，任你遨游，再没有人能够左右你的生活。”江飞说话的时候，面无表情，不知道在想些什么。

　　“江飞，不管你能不能成功，我都要谢谢你，我的第一直觉没有错，你果然是我命中注定的那个贵人。”叶轻眉眼角有些湿润，她在顾影自伤。

　　“不要用贵人这个词语，太俗气。我们是一见钟情的红颜知己。”江飞抛却一丝沉闷的气息，脸带笑意的回道。


第一四零章 中天娱乐城

　　叶轻眉听了江飞之语，芳心一颤，她轻轻靠近江飞脸颊，伸出纤细白皙的玉手，帮江飞整理了一下略显凌乱的衣衫，郑重的对江飞说道：“阿飞，万事小心，每次行动的时候都要想一下，有一个人在背后等你。”

　　叶轻眉没有过多的亲昵之举，也没过多的肉麻情话，只是简简单单如同小媳妇一般说出来这么一句话，却让江飞心里有些触动。

　　曾几何时，自己于刀光剑影中前行，在腥风血雨中漫步，笑傲人生，睥睨这个世界，浪荡不羁，一颗心从来没有任何牵挂。

　　但是当听到叶轻眉这近乎表白的一句话之后，江飞似乎感到自己就是那一艘远航的帆船，在暴风雨后即将接受港湾的召唤。

　　江飞从来不肯对任何女人做出任何感情上的承诺，因为他一诺千金，只要背上感情债，便再也不能浪迹天涯，逍遥自在。

　　“叶子，在你与方威的婚礼之前，我一定会完成对你的承诺。”江飞再次向叶轻眉保证，并且说道：“太孤单的时候，往往等不来良人，也许等来的是不回家的人，好好想想那个人值不值得你等吧。”

　　江飞悠悠的叹了一口气，拥抱了一下眼前的绝色佳人，手心在叶轻眉背上轻轻的拍了几下。

　　当江飞再次看向叶轻眉的脸时，叶轻眉美眸却是一片湖光潋滟，凄美不可方物。

　　“等与不等，是我的事，跟你无关。记得你的承诺就好。”叶轻眉将手托起下巴，看着桥下成群游过的鱼虾，意兴阑珊，不要搭理江飞。

　　叮铃铃！

　　江飞的手机响了，是李沁然打来的。

　　“臭流氓，你人间蒸发了吗，你走了以后，身边说话的人都没有一个，好无聊啊。你在哪里，能过来一下吗，我有事找你。”李沁然气鼓鼓的说道。

　　江飞有些头大，老实说自己现在不宜接触李沁然，因为自己身上现在背着弑天杀手营的追杀令，也担负着天河会的身份，甚至还是警方卧底。

　　李沁然跟叶轻眉不一样。

　　李沁然是大小姐类型，要是哪天她知道了自己曾经是一个杀手，杀人无数，甚至现在都还在继续执行任务，杀人如跳舞般轻松，恐怕她会伤心欲绝。

　　因此，江飞在现在的情形下，不太愿意跟李沁然太过亲密的接触，怕让她伤心。

　　而叶轻眉深得红尘三昧，早就看透了这颠倒红尘，花花世界，她不会介意江飞的过去现在，就算江飞将来继续去做杀手，她只会笑着陪君醉笑三千，不诉离殇。

　　这就是红颜知己。

　　“臭流氓，你怎么不说话。”电话那头，李沁然一阵抱怨，一双精致的小脸蛋绷得紧紧的，玉唇上翘。

　　“我在执行任务。”江飞撒谎道。

　　“切，别以为我不知道，你现在就在江城，本小姐神通广大，早知道你回来了。”李沁然声音提高了八度，得意洋洋的说道。

　　额，真要命，她是怎么知道自己回来江城了！可能是通过李松林那边的秘密渠道吧。

　　“我回来执行任务，嘿嘿。”江飞脸厚到底。

　　“哼，臭流氓，现在嘚瑟起来了，本小姐告诉你，赶紧到中天娱乐城，V999号房间来，我在这里等你。不见不散。你胆敢不来的话，本小姐就再也不见你了。”

　　江飞正要说什么，突然听到对面传来嘟嘟嘟的忙音。

　　李沁然已经挂掉了电话。

　　江飞一阵无奈，哎，这小魔女，没办法，去就去呗。

　　正好去中天娱乐城看看老朋友萧忆情。

　　“你要去中天娱乐城？”叶轻眉听到了电话当中李沁然的声音，问道。

　　“是的，过去那边找萧忆情看看情况，了解一下现在江城的形势。”江飞答道。

　　“然后再顺便会会小情人？”叶轻眉眼角挑了起来，罕见的露出了小女儿态。

　　“我可以选择不回答吗？”江飞无奈道。

　　“可以，不过你得带我去。”叶轻眉提议道。

　　“好，没问题。”江飞回答的非常爽快。

　　十分钟后，中天娱乐城。

　　中天娱乐城位于城北红星机械厂边上。规模宏大，气派十足。

　　是唯一可以比美金碧辉煌的一等一的大型综合娱乐场所。

　　当江飞和叶轻眉来到中天娱乐城门口的时候，正是一天之中生意最火爆的时候，周围人来人往，热闹非凡。

　　“没想到这里前段时间还是荒芜一片，现在已经变成了城北最繁华最热闹的场所。萧忆情不简单啊。”江飞感叹道。

　　正在感叹中的江飞带着叶轻眉，缓缓走入了中天娱乐城。

　　突然，一个青春靓丽的女子出现在江飞面前，直接搂住了江飞。

　　“哥！你怎么来了。”小美女王丹开口了。

　　江飞仔细将眼前的女子看了又看，确认无疑后，苦笑道：“你怎么在这里，你不是在金碧辉煌吗？”

　　王丹回道：“我跟姐妹们从金碧辉煌跳槽到这边来了，这边萧忆情萧大哥对我们好多了，不像那个方威，整天阴着脸。”

　　“好，去干活去吧，要是有人欺负你，就去找萧忆情，说你是我妹妹，他就知道怎么做了。”江飞酷酷的说道。

　　告别了王丹，江飞二人来到了经理室。

　　萧忆情正在里面看着监控，优哉游哉的摇晃着转椅。

　　见到江飞二人进来，萧忆情连忙站了起来：“江飞，老同学，你们难得来这里，大驾光临，蓬荜生辉啊。”

　　“扯犊子！你这地方能算作蓬荜吗？”叶轻眉跟萧忆情是老同学，自然说话直来直往，实际上这也是她的一贯作风。

　　“是啊，萧兄弟现在贵为中天娱乐城掌舵之人，飞黄腾达指日可待啊。”江飞笑道。

　　萧忆情将座位让了出来，请江飞坐在了上位，讪笑着回道：“我在这里做点无本生意，哪里入得了江兄弟的法眼，我这点本事是不及你的万分之一啊。”

　　萧忆情见识过江飞的本事，对江飞心服口服。

　　江飞淡淡的笑了笑，说道：“萧兄弟你也不要太谦虚，听说杜豪跑到你这里来了，将金碧辉煌的小姐公主全部拉了过来，你这手笔不小啊。”


第一四一章 娱乐城的奇女子

　　萧忆情听到江飞的话，只是微微一笑。

　　“如果我不拉金碧辉煌的人来，以这中天娱乐城的位置和人气，恐怕都开不起来了，江飞，有没有兴趣来帮我一下啊，我可是一直把你当成朋友呢。”

　　江飞静静一笑，说道：“我们当然是好朋友，不过，我却帮不了你，我在名义上海算金碧辉煌的伙伴。”

　　“看来你现在还真有那么一点安于现状的感觉。”江飞对叶轻眉招了招手，示意她过来。

　　“江飞，连一生中的大事都不能自己做主，这样的日子，根本就没有太大的意思了。”萧忆情苦笑了一下，剩的只是一种淡淡的丧气和颓废。

　　“就算是混得再好又怎么样，一切都是浮云而已。”

　　“你还是放不下这一切，海阔天空任你行，甩开一些羁绊，谁还能够管得着你？”

　　“没用的。”

　　萧忆情摇了摇头道：“江城的这一些大势力的尔虞我诈太多了，稍不注意，就是死亡的结局，并且，我这么一些年来，也冒犯了许多人，我在这一个位子上还好一点，那一些人有点忌惮，但如果离开了，痛恨我的那些人会一直追杀我的。”

　　萧忆情的表情有一些无奈。

　　“说的倒也是，江城市鱼龙混杂，你若是退隐了，一些人绝对会追杀你的。”江飞眯着眼睛说道。

　　“喊我过来做什么？”

　　叶轻眉端着酒杯走过来坐下，看起来极为得体。

　　“我们一会儿出去转一转，你要不要陪着我们一起啊？”江飞问道。

　　“当然了，我得看一看你们是不是去做什么见不得人的事情啊。”

　　叶轻眉掐了江飞一把，丝毫不在意萧忆情在一旁看着。

　　“那我们走吧。”江飞站起身来道。

　　“但是我还没有玩够呢。”叶轻眉有一些失落道。

　　“我们出去在娱乐城里面玩一下吧，我请客。”萧忆情笑道。

　　“那好，萧少说请客，我可不能走。”

　　叶轻眉又掐了江飞一下道：“你看人家多懂事啊，你看你。”

　　“叶轻眉，你再敢掐我，我就跟你翻脸了。”江飞趁着萧忆情不注意，在叶轻眉的屁股上不轻不重的拍了一下。

　　叶轻眉没有想到江飞竟然敢在这一种场合下，做出这一种事情来，浑身僵硬无比，面颊通红，俨然如同是火烧一般。

　　出了经理室，江飞看到王丹正气呼呼的坐着，看来是被别人气得不轻。

　　“我穿低胸的衣服怎么了？是不是他没见过大胸的吃醋啊！”王丹怨恨的扔了高跟鞋说道。

　　“王丹，怎么了？谁惹到你了，你消一消气吧，假如你不爽的话，我现在就把惹你的人找来给你道歉。”站在王丹对面的江飞说道。

　　“哥，你先别激动，那家伙虽然可恶，但是却也不是大不了的事情。”

　　王丹反思了一下，说道：“不管怎么说，这里都是中天娱乐城，如果真的打起来，我们就是给萧总添麻烦，我们都得淡定一些，假如惹上了什么惹不起的人就太不好了。”

　　“但是也不能让你吃这样的亏啊，凡是冒犯了小丹的人，我都不会让他好过，这是我的做人原则。”江飞说道。

　　王丹一挥手道：“哥，不要管了，我们干这一行的，就是这样，你们去忙吧。”

　　江飞点了点头道：“有事情一定要给我打电话啊。”

　　在那儿，一个扎着马尾辫的女子正在调着酒，动作飘逸脱俗，无论是酒瓶，还是酒杯，一旦到了她的手中，就像是充满了灵性一般，附近的人都常常高声喝采。

　　这一个女人的脸上，从始至终，都有着一种安静的表情，面上也挂着一股淡淡的微笑，让人看起来，显得很有亲和力。

　　但是此刻，除了她自己以外，谁也不知道她的内心里面到底承受着多么大的痛苦。

　　“找一个位子坐下吧。”

　　萧忆情看着苗香儿的身影，伤心的一笑，率先走向了一个坐位。

　　苗香儿是一个奇女子，在中天娱乐城一开业，便进入了这里，有意无意的帮助萧忆情，令萧忆情心生困惑之中，也对于苗香儿产生了极深的感情。

　　自从苗香儿这一位美女调酒师来了后，中天娱乐城的人气直线上升，许多客人是冲着她而来，她不光人长的漂亮，调出来的酒更是好喝，这一位美女调酒师不乏追求者，她却从未心动过。

　　“我去帮你点一杯她调的酒吧。”叶轻眉站起身来说道。

　　“多谢了。”

　　萧忆情感谢的说了一句，他知道叶轻眉之所以站起来，是因为自己根本无法面对苗香儿。

　　“叶轻眉不错。”

　　萧忆情望着叶轻眉的背影，说道：“你要好好珍惜吧，别老是寻花问柳了。”

　　“我哪里还顾得上采野花啊，家里面的花都采不完。”江飞笑眯眯的说道。

　　过了好大一会儿时间，叶轻眉才从人群中挤了出来，端着一个托盘，三杯调好的酒在灯光下，有着一种梦幻般的色彩。

　　“感谢。”

　　萧忆情接过了酒，深深的吸了一口气，闭上眼睛，轻轻抿了一小口。

　　“气味不错呢。”叶轻眉也说道。

　　“我极少夸女人，但是她很不错。”江飞拍了拍萧忆情的肩膀道。

　　萧忆情点了点头，眼中有着纠结。

　　“哎呦，有好戏看了。”

　　江飞的眼睛蓦地出现了亮光，盯着中天娱乐城的入口处。

　　萧忆情也随后，望向了江飞所看的方位，当他看到方威带着一个身材高大的打手出现在门口的时候，眼中升起了强烈怒意！

　　江飞拍了拍萧忆情的手，示意他不要那么激动。

　　“这一件事情，你不要露面，有一个问题需要想清楚。”

　　“什么问题？”萧忆情攥着拳头说道。

　　这一个时候，江飞要比萧忆情清醒的多。

　　“方威是怎么样知道苗香儿的存在的。”江飞眯着眼睛说道。

　　萧忆情闻言，眼中的寒光放了出来，他已经意识到了江飞所说的话！

　　肯定是有人告诉方威自己和苗香儿的关系，这明摆着是没安好心，故意想要挑起波澜。

　　“会是谁呢？”萧忆情愁眉紧锁道。

　　“这一件事情，凭借着你的力量，还不足以调查出苗香儿的身份，算了，那就先别想了，看一看方威会怎么办吧。”江飞喝了一口苗香儿调出来的酒说道。

　　方威站在门口，看着酒吧里的景象，脸上带着一股难以掩饰的傲气。

　　方威耻笑道：“听说这娱乐城里的老板萧忆情和他的调酒师们有一腿，走，我们去看一看这个女人长的什么样子，也好给她一点教训。”

　　阿彪笑道：“只要大人发话，那我就让这一个女人有一个难忘的夜晚。”

　　方威冷哼道：“一个夜店的调酒师而已，给了钱就可以出去卖？”

　　“让一让。”

　　阿彪把挡在吧台前的人都拉开，给方威让出了一条路来。

　　吧台前的椅子上，并没有空座位，阿彪伸出手来，把一个家伙生生的从椅子上给拽下来了。

　　“你是谁啊！没看到我在啊……”

　　这一个家伙往后面看了一眼，竟然不敢说话了，阿彪身上就是有这么一种气息，让人感到森寒，怎么样都不舒服。

　　“二位想要什么酒啊？”

　　苗香儿看着来者不善的两个人，不卑不亢的问道。

　　“调一杯鸡尾酒就行了。”方威随便说道。

　　“好，请稍等。”

　　苗香儿话间，双手就舞动了起来，酒瓶翻飞，甚是漂亮。

　　“好了。”

　　没过多久，苗香儿就已经把一杯酒放到了方威的跟前。

　　几种色彩层层叠加，在这酒杯里面，显得很漂亮。

　　“这酒……”

　　方威也有被这一杯美酒吸引了。

　　“这酒不错吧，喝过的都说好！”

　　这个时候，一个在男人高声喊道。

　　“这里没有你话的份！”阿彪扫视了那人一眼，冰凉的目光让那哥们浑身发凉了。

　　方威自然不会夸这一杯酒好喝，果然，他抿了一口，就立刻喷了出来！

　　“什么玩艺儿！你们酒吧就拿这一种酒来招呼客人的吗！”

　　方威大喊道，远处，萧忆情的眉头，现在已经深深的皱了起来。

　　“该死！”萧忆情重重的砸了一下桌子。

　　方威随手一扬起，那大半尾酒泼向了苗香儿的脸上！

　　苗香儿没想到方威一言不合，就要用酒来泼自己，这一会儿，酒进入了眼中，眼泪瞬间就溢了出来！

　　萧忆情见此，浑身热血往上冒，就要站起来。

　　“别激动。”江飞一把按住萧忆情的肩膀道。

　　萧忆情双眼冒火道：“我不能眼睁睁的看着苗香儿受羞辱！”

　　“我来帮你解决。”

　　江飞拍了拍萧忆情道：“等着看吧。”

　　看着苗香儿捂着眼睛的痛苦，萧忆情恨极了方威！

　　虽然萧忆情不知道苗香儿的底细，却感觉到苗香儿对自己帮助很大，并且一直是自己心里面的女神，而方威在欺负苗香儿的同时，也同样在欺负着自己。

　　方威虽然背后有天河会撑腰，自己却从来没有怕过他。


第一四二章 愤怒出手

　　虽然说方威与阿彪两个人这么对她，她也不敢使出自己的力量来，生怕暴露了自己的身份，那样会对自己保护萧忆情的任务不利。

　　而这一个时候，外面进来的人竟然又多了起来，这一些人都是方威的手下。

　　“苗香儿，你跟着萧忆情那傻瓜有什么用，他又保护不了你，你还不如跟随我们威哥呢？”阿彪露出几颗大牙笑着问道。

　　苗香儿抬起头来，看到一群男人围了上来，不禁问道：“你们是什么人？不怕萧忆情打你们吗？竟然敢来中天娱乐城找事。”

　　此刻，苗香儿还在观察着四周，看到了不远处的萧忆情，以为他害怕了方威等人，所以故意这么说，自己心里想着，假如不行，自己要快一点跑路啊，如果暴露了身份，不仅对于查探贩毒集团没有好处，还会把萧忆情给害了。

　　不过，观察了一番的苗香儿发现，想要跑开是颇有难度的，而且，有一群男人正虎视眈眈的看着自己。

　　“嘿嘿，苗香儿，你是在找人吗，在找谁啊，你告诉哥哥，哥哥帮你找！”

　　方威看到苗香儿一言不发的，有一些不耐烦了。

　　“你们到底是谁，请问有什么事吗，没事的话，你们先离开吧，我还要工作的。”苗香儿语气不好的说道。

　　苗香儿觉得氛围不太对，特别是方威后面的那一些男人，一个个双目放光的盯着自己胸前看。

　　“工作？萧忆情抢走了我们金碧辉煌这么多女人，今天，我要把他的女人带走，今日你遇上我，那是你的福份啊！”方威笑道。

　　看到对方那恶狠狠的眼神，苗香儿不禁拿出了手机，准备报警，只要警察一来，便可以对付这一些人了。

　　“想报警是吗？你也不想一想，我还没有防着你这一手吗？”

　　方威派两个手下扔掉了苗香儿的手机，此刻，一副吃定她的摸样，他直接将苗香儿按在了柜台上，苗香儿这一下子真想出手了。

　　萧忆情是真的看不下去了，他拔开人群走出来以后，把方威拉开，上来便是一拳。

　　那一种舍我其谁的气魄，令鼻孔流血的方威有几分害怕了！

　　中天娱乐城里面的一些打手看到萧忆情后，便高兴了起来，心中的主心骨终于来了！

　　“兄弟们，就算是金碧辉煌的人来找麻烦了，我们也不会害怕，给我一把刀。”萧忆情淡淡的说道，在场的每一个人听见后都是十分畏怯，特别是方威。

　　此刻的方威不知道萧忆情怎么就冒出来了呢！

　　萧忆情把刀高高的举起来，冷冷的说道：“给你们一分钟时间，滚出老子的视线，一分钟以后不离开的人，结果只有一个字，那就是死。”

　　方威虽然有一些害怕萧忆情的气势，但却知道，萧忆情如今不敢真拿自己怎么样，便准备拿背后的靠山天河会来吓一吓萧忆情。

　　方威知道天河会不会为自己这样的小角色出头，但怎么说，也能有一番震慑作用，便看了一眼萧忆情说道：“萧忆情，这一次你们中天娱乐城抢走我们金碧辉煌的女人，这笔帐怎么算。”

　　“哈哈，正大光明做生意，抢地盘，抢人，都是咱们这道上的规矩，你有本事就抢回去啊。”萧忆情笑道。

　　方威此刻真的是被萧忆情给气的发疯了，看了看中天娱乐城里面的所有人，心下一寒，萧忆情的人手并不算少，只是自己刚刚仗着自己是金碧辉煌的经理，外加上在道上有几分势力，所以萧忆情的手下怕自己，现在萧忆情回来了，他们的人便不害怕了，真打的话，恐怕真能把自己留在这里。

　　只是方威刚刚眼角一瞥，竟然发现江飞和叶轻眉也在中天娱乐城，心里面便有了计较，这个江飞明显吃里扒外，不帮自己，还在那一边看热闹，这一刻，方威的心里面已经把江飞对自己不忠的事情暗自记下了。

　　并且，方威看到叶轻眉之后，心想着，自己与叶轻眉结婚的事情要早一点解决，迟则有变。

　　“萧忆情，咱们走着瞧，撤。”方威说完后，便带着阿彪等人离开了中天娱乐城。

　　就在刚刚，方威看到江飞和叶轻眉的时候，江飞明显的看到方威心里的恨意，便知道了事情起了变化，自己与方威的关系在此刻已经变僵了。

　　金碧辉煌夜总会。

　　“阿彪，派人把叶轻眉给抓来，我要问她一点事情，记住，要趁江飞不在的时候抓她来，我发现江飞这个人似乎有点怪异，注意着点。”

　　“好，威哥，我做事，你放心。”阿彪说完，便去执行这一条命令了。

　　待阿彪走后，方威冷哼一声道：“江飞，你竟然和叶轻眉一起去中天娱乐城，幸好我发现的早，要不然，我的女人恐怕就要归你了，我把她控制住，看你怎么办。”

　　另一边，自从方威和阿彪走后，中天娱乐城又恢复了安静，而江飞和叶轻眉也各自分开了，江飞去了李沁然家里，叶轻眉也回了自己的屋子。

　　就在叶轻眉离开江飞不久后，阿彪便派人把叶轻眉请回了金碧辉煌夜总会。

　　方威见到叶轻眉来了，心中冷笑，只是不说话，一直找人看守着她。

　　不知不觉，一天过去了，而江飞却不知道叶轻眉被抓的消息，只是偶尔听到金碧辉煌的打手们悄悄说着一些事情，是有关叶轻眉的。

　　起先，江飞并不以为然，后来，江飞想到了昨日发生的一切，心中一惊，看来方威是有动作了，肯定是把叶轻眉控制起来了。

　　江飞在这一个时候，便独自一人走向了方威的办公室，方威的办公室外有打手守着，这些打手不让江飞进来，江飞便和这些人争吵了起来。

　　“威哥，外面有动静，我出去看一看吧！”阿彪站起来说道，自己先出去弄明白是谁敢在金碧辉煌捣乱。

　　“好，你出去看一看。”

　　方威安静的坐在座位上说道，他现在已经差不多猜测到是谁来了。

　　看着门外是江飞以后，阿彪张大了嘴巴，一同张大嘴巴的还有叶轻眉，她没有想到江飞这一个时候会来救自己。

　　“威哥，彪哥，两天不见，你们还好吗？”

　　江飞进来以后，落落大方的说道，反正自己是要和他们商量，还是先打招呼再说吧，礼数那是必需要尽到。

　　“我们还是那一个样子，只是看着你江飞却是很不好啊！你和这个女人有什么关系，值得你进来救她？”方威冷冷的问道，说完以后就坐下来了，想着今日那是一定要好好的谈一谈啊！

　　江飞站在那一处，看着方威，想说着自己和这女人没有什么关系，只是转念一想，自己与叶轻眉昨天在中天娱乐城的事情，方威已经知道了，便对着方威说道：“男女之间能有什么关系，威哥应该明白吧！”

　　江飞的话不只叫方威诧异了一下，就连当事人之一的叶轻眉也是很诧异，她根本就没有想就江飞能说出来这样的话来，后来站在那一处不晓得说什么好了。

　　叶轻眉那一颗心在那一刻动了一下，而且是翻山倒海的动了一下。

　　“原来是这一个样子啊！那你来救轻眉也即是无可非议了，只是你晓得我和叶轻眉的关系吗？”方威反问着江飞！

　　江飞原本想说方威问的是废话，随后想了想，便换了一种口吻说道：“以我和轻眉的关系，当然知道你俩的关系了，还有一件事情，恐怕威哥不知道吧，你在金碧辉煌夜总会里面干的一些事情，我可是知道不少，你如果不把轻眉放了，我恐怕也不会放过你，把你抖出来，对谁都没有好处。”

　　“不愧是江飞啊！真有胆，竟敢当着我的面这么说话！你手里有我们什么凭据，如果不交出来的话，我想你很难离开这里。”方威很清楚江飞，没有十足的把握，江飞是不会这么有恃无恐的进来自己大本营的。

　　“威哥不愧是老江湖，我手上有你需要的东西，怎么样，我们谈一个条件吧，如果你答应我的要求，我就把证据给你！”江飞笑着说道，内心想着，方威真的是很毒啊，一眼就看出来自己的底牌了。

　　“哼，江飞，如果你有证据，肯定会留有好几份，别给了我一份后，还有证据在你手里，不晓得要敲诈我到何时呢！我方威不是傻子。”方威握紧拳头说道。

　　“我这人做事向来光明磊落，说交易就是交易，证据只有一份，只要威哥说到做到，我也一定说到做到。”江飞很认真的说道，晓得自己难以和方威玩，所以此刻直接说着，对大家都好。

　　“行，你够爽快，我也够爽快，说你的条件吧！”

　　方威大笑的说道，然后等着江飞把他的条件说出来，然后自己看能不能答应！

　　江飞可不是一个省心的主，自己还真的是有必要小心一下他了！

　　阿彪向着方威走去，走到方威的面前，小声说道：“威哥，我们没必要和他谈条件，他算什么东西。”

　　阿彪对于江飞，有一种说不上来的感觉，以前与他是一伙的，现在忽然不是了，心中有一阵迷茫，然而，他仍旧是能够分清敌我的关系。

　　方威对着阿彪摇了摇头，示意他不要说话。

　　“威哥，既然这样，那我就开口了啊！”

　　江飞说完以后，指了指叶轻眉说道：“我想你能放过轻眉吧！还有，我不希望你以后再死缠着叶轻眉了。”

　　说完以后，江飞望着方威，不晓得他能不能答应自己这一个要求呢！

　　方威站在那一处笑着，然后说道：“我还有选择吗？此刻是你江飞漫天开价，我没有选择的权利啊，只不过，叶轻眉似乎不敢跟你走吧，我就在昨天晚上，已经找到了她的家里人，拿了她的家人作为要挟，恐怕就是你让她跟你走，她也不敢，并且，我还要三天之后与她结婚，这是我跟她家里人商量的结果，幸好叶轻眉有一个识相还贪钱的老爹，我已经给了他爹不少钱，再加上我的威胁，他不敢不从！”


第一四三章 婚礼

　　叶轻眉听到这一句话，眼里流出了泪水。

　　江飞一听此话，心中一沉，这方威果然阴险，既然是这样，自己就没有必要再与他谈判了，还是在这三天之内，想一想怎么救出叶轻眉和其家人的办法吧。

　　“既然这样，威哥，我就告辞了，没什么好说的了。”江飞说完之后，便转身离开了。

　　“哼，想走，没这么容易！”方威冷喝一声道，说完这一句，门外的几个人也走了进来。

　　“我想走的话，你们还留不下我。”

　　江飞说完，身子里面便散发出了一股强大的气势，把这几个人都吓退了两步。

　　方威眼看如此，心知江飞留下了底牌，他的力量比自己的打手可厉害的多，便无奈的摇了摇头。

　　“威哥，就这么放他走了，他手里可有我们的证据呢？”阿彪害怕的说道。

　　“没有办法，这江飞不是小人物，我们还是把事情告诉天河会吧，天河会应该能够处理掉这一件事。”方威无奈的说道。

　　江飞走了之后，便去了李松林那里。

　　“李署长，方威如今威胁了我一位朋友，还有她的家人，我想除掉他，并且，我已经查到了一些贩毒集团的消息，方威已经没有利用价值了。”江飞对李松林说道。

　　李松林如今面色凝重，仔细想了一刻钟，便答应了江飞的请求，他们已经约定好了，就在三天之后，方威和叶轻眉的婚礼上动手，只不过，江飞还要配合李松林演一场好戏，因为江飞现在还是卧底的身份，如果杀人，肯定要被捉起来，李松林答应江飞，在江飞被捉之后，警局公布方威犯罪证据，然后说江飞无意间杀的人，是为民除害，找个理由放掉江飞。

　　不知不觉，三天过去了。

　　叶家。

　　房间门被人推开来了，随后，一个面貌堂堂的中年男子走了进来。

　　“轻眉，你怎么还在这里坐着？还不去准备一下？两个小时以后，我们就要到方家了。”中年男子看着坐在床上一动不动，似乎丢了魂一般的叶轻眉说道。

　　叶轻眉听到中年男子的话，抬起空洞的双眼，看着站在自己面前的中年男子，这个以往一直对自己疼爱有加的中年男子，随后又低下头去，呆呆的坐在那一处了。

　　来到叶轻眉房间的中年男子不是别人，恰是叶轻眉的父亲叶明。

　　“事情既然已经无法挽回了，你又是何必呢？”叶明看着宛若丢了魂魄一般的叶轻眉，叹气说道。

　　叶轻眉没有言语，依然呆呆的坐在那处，自从她回到叶家以后，她的手机就被没收了，这三天来，她一直被软禁在这个房间里，房间外面有人守着，她一步都不能离开。

　　她很想和江飞见一面，可是她没有办法出去。

　　没有办法离开，又联系不到江飞，这三天，她一直都在煎熬着，她和方威结婚的时间就在今天，她的身心更是受到了煎熬。

　　“爸，我不想跟方威成婚。”

　　一想到江飞，叶轻眉急忙跑到叶明的身旁，恳求的说道。

　　“轻眉，你觉得说这一些还有意义么？方威是我们能惹的起的吗？”叶明看着叶轻眉说道。

　　“爸爸，我真的不想嫁给方威，我不想嫁给他。”叶轻眉急忙的抱着叶明的双手，苦苦的恳求道。

　　“轻眉，爸爸尽全力了，我不能让全家都受到方威的威胁！两个小时以后，有人会上来帮你化妆，爸爸先离开了。”叶明说着，便将叶轻眉的手放松了，随后，转过身朝着房间门口走了过去。

　　看着紧紧关闭着的房间门，叶轻眉转过头，朝着床上走了过去。

　　两个小时很快就过去了，化妆师急忙给叶轻眉化妆，又把衣服给叶轻眉穿上了。

　　“你说这叶小姐双眼无神，宛若丢了魂魄一般，这哪里是一个女人结婚时该有的脸色啊。”

　　“别感叹了，车子还等着我们呢，快点化好吧。”另一名扮装师看了那人一眼说道。

　　江飞这一刻，正在赶往江城大酒店，他已经想好了对策，自己一定要救出叶轻眉。

　　江城酒店外，一辆辆豪车组成一条长长的车龙，缓缓地驶向了江城酒店。

　　叶轻眉从一辆限量版跑车上走了下来。

　　在人们的眼光中，叶轻眉宛若丢了魂魄一般，在旁边两人的帮助下，朝着江城酒店走了过去。

　　此刻，江城酒店早就坐满了一大堆的人。

　　站在主席台上的方威，此刻也是把眼光移到了叶轻眉的身上，内心也是一阵悸动。

　　“好了，女主角出现了，此刻，让我们用最热烈的掌声，欢迎我们今日的女主角吧！”礼仪主持人很及时的说道。

　　在一阵阵掌声中，叶明牵着叶轻眉的手，一步步的朝着主席台走了过去。

　　离主席台越近，叶轻眉的内心越担忧，脸上也是露出了胆怯的脸色，抓住叶明的手也是愈来愈紧了。

　　叶明感觉到了，心里面一阵不舒服，他转过头对着叶轻眉只是露出了一脸悲伤的样子，然后，便松开了叶轻眉的手离开了。

　　“父亲，我会好好的关照你叶轻眉的！”方威迎了上来，对着叶明和叶轻眉笑着说道。

　　叶明看了他一眼，并没有言语，也没有搭理他，而是径直的带着叶轻眉离开主席台的中间，对着叶轻眉小声的说了几句以后，便走下去了。

　　方威也没有在乎叶明刚才的表现，而是笑了笑，回到了主席台的中间，这叶轻眉成为他的妻子，已经快要成为事实了，他也犯不着和叶明弄一些不愉快的事情。

　　叶轻眉看着离开主席台的叶明，内心不由的一紧。

　　“轻眉。”

　　方威这个时候，走到了叶轻眉的身旁，看着她浅笑的笑道。

　　叶轻眉听到方威的话，回过头看了他一眼，又转过头看着坐在席位上的叶明。

　　看到叶轻眉的脸色，方威就算是有再好的涵养，也忍不住冷哼一声，伸出手就要握住叶轻眉的双手。

　　“不要碰我。”

　　叶轻眉撤离了一步，躲开了方威的手，看着方威，冷冰冰的说道。

　　“哟！你都要成为我的妻子了，我牵你的手都不行？”方威的脸色变得无比难堪，看着满脸冷冰冰的叶轻眉，冷冷的说道。

　　叶轻眉看着他，没有言语。

　　这个时候，大厅上的那些人也是看到了方威和叶轻眉的动作，都不解了，不晓得两人闹哪样。

　　“哈哈，此刻，我们今日的男女主角都来到主席台了，让我们再一次用最热烈的掌声祝福他们吧。”

　　礼仪主持人也是看到了方威和叶轻眉两人的动作，很及时的拿起了话筒说了起来，调节一下大厅的气氛。

　　“啪啪。”

　　礼仪主持人的话刚落下，大厅里的人也是无比配合，使劲的拍着手掌。

　　“在这金碧辉煌的结婚殿堂上，我想是缘份把他们两颗心联系在了一起，把这一对新人结合得甜甜蜜蜜，恩恩爱爱，这一刻，他们是幸福的，现在，我宣布方威先生和叶轻眉小姐的结婚仪式正式开始了。”

　　主持人见气氛都被调动起来了，便开始用沉稳的口气说道。

　　“啪啪。”

　　礼仪主持人的话音刚落下，大厅里再一次响起了一阵掌声。

　　方威的父母和叶轻眉的父亲听到主持人的话，也没有任何犹豫，从席位上站了起来，朝着主席台走了上来。

　　“此刻，让我们请两位新人拿起一束鲜花，献给他们的父母吧。”礼仪主持人看到几个人站好以后，继续说道。

　　等方威把花送给他的父母以后，这才来到叶轻眉的身旁，想要将一束花拿给叶轻眉。

　　“啪。”

　　叶轻眉脸上变的更是苍白了，狠狠的将鲜花摔在了地上。

　　这个时候，大厅里面变的十分安静。

　　“啪！”

　　叶明把叶轻眉的身体拉了回头，反手一巴掌扇在了叶轻眉的脸上，便发出了一声宏亮响声。

　　“谁让你这么做的？”叶明看着叶轻眉说道。

　　叶轻眉伸手，捂住火辣辣一片疼痛的脸颊，看着面前从来没有打过她骂过她的父亲。

　　“父亲，方威是坏蛋，我要跟江飞成亲！”叶轻眉眼中的泪水控制不住的往下滴。

　　“你！”

　　叶明听到叶轻眉的话，扬起手就要朝着叶轻眉扇过去。

　　“你再动她一次，我包管下一刻，你的手就废了。”

　　叶明的手就要落在叶轻眉的脸上时，一个身影出现在了大厅的门口，看着扬起手的叶明，冷冰冰的说道。

　　江飞刚走到江城酒店，就听到了叶轻眉的话。

　　随后，他又见到叶明扬手就要朝着叶轻眉的脸颊扇了过去，他也没有犹豫，冷冰冰的对着叶明说道。

　　“江飞。”

　　叶轻眉见到江飞以后，脸上露出了狂喜的神色，在叶明愣神的那一瞬间，双手提着婚纱，毫不犹豫的朝着江飞走了过去。

　　“江飞，你不要太过分了。”

　　正在这时，端坐在一边的方威也站起来了，看着江飞说道。

　　“怎么了？”

　　江飞转过头看着方威，浅笑的说道，这个时候，他哪里还会把方威放在眼里？

　　“你粉碎我的结婚典礼，你到底是有什么居心？莫非你不怕死吗？”方威吼道。

　　“哈哈，这是我听到过最可笑的笑话，我江飞何时怕过死？”

　　江飞冷哼一声，没有继续搭理方威，而是慢步朝着叶轻眉走了过去。

　　“我没有想到你真敢出现在这里，威哥说的没错，我已经把打手们叫齐了，这一回，你走不出大厅。”阿彪转过头看着江飞，冷冷的说道。

　　“叶轻眉是我的朋友，朋友有难，我当然要来了，看一看你们，逼迫一个弱女子，真不晓得你们到底哪里来的厚脸皮。”江飞看着阿彪，轻描淡写的说道，身体也没有停留，继续朝着主席台走去。

　　很快，他就来到了方威的面前，看着挡在他面前的身影，轻轻的摇了摇头。

　　“你不是我的敌手，劝你离开吧。”江飞不屑的看着前面的人说道。

　　“你真是愈来愈狂了。”

　　方威冷冷的看着江飞说道。

　　“啪！”

　　一道声音蓦然在大厅里响了起来。


第一四四章 被捉

　　方威只见他们的面前飘过一道身影，随后连反应都来不及，便感觉到脸上火辣辣的一片疼痛。

　　“过来吧，我带你离开。”

　　江飞没有搭理方威，从身旁走了过去，对着叶轻眉招了招手笑着说道。

　　就在这个时候，阿彪吩咐打手们把江飞拦了下来，这些打手见到叶轻眉朝着江飞跑了过去，他们也朝着叶轻眉跑去了。

　　“找死。”

　　江飞冷哼一声，来到了叶轻眉的身旁，将叶轻眉抱在怀里以后，脚尖带着强劲的劲风朝四周扫了过去。

　　这一个个打手们只能眼睁睁的看着江飞的脚，朝着他们的面门抽了过来。

　　打手们的身体也是疾速倒飞了出去，狠狠的撞击在餐桌上，吓得那一桌的宾客手忙脚乱的站了起来，向后边退了过去。

　　“啊！这个人太厉害了，大家快跑啊！”

　　这一些宾客们忍不住了，撒腿就要朝着大厅门口跑了过去。

　　“没让你们离开呢！都坐好了。”江飞扫了这些人一眼，冷哼一声说道。

　　“都坐下。”方威这个时候却是无比配合江飞，也是对着那些人说道。

　　那些想要离开大厅的人，满脸胆怯的走了回来，看着江飞和方威，站在那一处，坐也不是站也不是。

　　“你真不是一个好父亲。”

　　江飞转过头看着叶明，冷冷的说道。

　　“你这么跟我说话，还想跟轻眉当朋友？”叶明说道。

　　“父亲，你不要怪江飞，从今日开始，我不是叶家的人，你也不是我的父亲，我们此后恩断义绝。”叶轻眉说道。

　　“怎么陡然间做出这样的决定呢？”江飞这个时候将叶轻眉从怀里放下来了，笑着对着她说道。

　　“行，反正有我在，没人敢动你。”江飞点了点头。

　　“江飞，谢谢你。”叶轻眉看着江飞说道。

　　就在这个时候，江飞走到了方威的身前。

　　“你想干什么？”

　　方威看着江飞朝着他走了过来，双眼露出了胆怯的神色，脸上也是变的一片苍白，身体忍不住朝着后边挪了过去。

　　“我想干什么？”

　　江飞一步步的朝着方威逼了过去，一边冷冷的对着方威说道。

　　“江飞，劝说一句，不要惹事生非。”方威见到江飞朝着方威走了过来，冷哼一声说道。

　　“兄弟们！你们快阻止这个恶魔。”方威见江飞不听劝，满脸惊慌的看着四周的打手们说道。

　　而这一刻，这一些打手们哪里敢阻止。

　　只见江飞的身体一闪，出现在了方威的面前，随后，只是用自己的浑身气劲，身体没有接触，便把方威震飞了，方威倒飞了出去，狠狠的撞击在那餐桌上。

　　随后，方威便头破血流的躺在了地面上。

　　这一刻，所有人都不知道发生了什么，只是看到方威自己撞向了餐桌。

　　“你这个恶魔。”

　　方威也顾不得脸上的鲜血横流，从地上窜了起来，便想朝着人群跑了过去。

　　只是这一些人闪都闪不及，哪里会让方威躲在他们之中？所以，方威每到一个地方，客人们全都散开。

　　“我是恶魔吗？和你们所做的事情相比？我这一点又算什么？”江飞冷冷的说道。

　　“江飞，你放过我吧，我保证从今此后，再也不找你的麻烦了。”方威知道他和江飞之间的差距实在是太大了，恐惧的说道。

　　“哈哈，实在是太可笑了。”江飞满脸不屑的说道，这个时候，他们说要放过他，还由得他们么？

　　就在这一刻，江飞便把方威的脖子掐住了，他要杀了方威，他估计，李松林肯定要带人过来了，便准备在这一刻出手。

　　“别动，把方威放下。”

　　这个时候，大厅门口呈现出了一堆警察，他们举着枪对着江飞说道。

　　“江飞，事情就到这里吧！”

　　门口出现了一个中年男子，满脸复杂的看着江飞说道，来人恰是李松林。

　　“你也让我停止？”江飞转过头看着门口的李松林，面无神色的说道，他当然知道李松林让他杀了方威，但他需要和李松林演一出戏，证明自己与警察是不熟的。

　　“有什么事，你们好好谈一谈，不能杀人。”李松林叹了一口气说道。

　　大厅上的那一些人见到李松林的出现，又燃起了希望的。

　　“还有什么好说的？我就要杀了他，他做了那么多坏事。”江飞冷哼一声说道。

　　“江飞，你不要激动。”

　　李松林听到江飞的话，急忙的说道。

　　就在这一刻，江飞运足了力量，把方威杀死了，杀死之后，江飞看了看这帮警察，举起了双手。

　　这个时候，抓捕也很顺利，江飞没有携带枪支，望见这一帮警员，只有投降了，这一帮警察里面，有一个女警是江飞认识的，这个女警正是上一次去李沁然家里的张雅丽，李松林把押送的工作交给了张雅丽。

　　把江飞押上车以后，张雅丽看了看江飞，她并不知道江飞和李松林在演戏，以为江飞现在真的是一名杀人犯，便冷冷的说道：“江飞，算你小子还知趣，知道和政府作对没有好结果，审判的时候，念在你杀的是一名黑道人员，政府会考虑给你减刑的。”

　　进了局子里以后，张雅丽开始对江飞进行审讯。

　　“署长，这是江飞的交代，现在已经能够断定，近日来，我市发生的一系列案子都与这个金碧辉煌有关，他们是一帮披着外皮的黑恶势力团伙，而这个方威和阿彪两个，便是这个团伙的小头目。”张雅丽把自己取得的情况，立即向李松林报告了，对于张雅丽来讲，她以为自己现在发现了近日来江城整个一系列案件的端倪了。

　　“好，你现在的使命便是把这个江飞看住，明白吗？”李松林拿到这份笔供以后，交代了一下张雅丽。

　　“放心吧！署长，这是警察局，江飞逃不了！”张雅丽向李松林拍着胸脯答复道。

　　而在另一边，叶天龙已经得到了方威死掉的消息，可他不知道这是一个江飞和李松林设下的圈套，以为江飞真的被抓了，所以心里面非常不爽。

　　他已经失去了方威，可不能再失去了江飞，更何况，在道上人来讲，死了就是废物，能杀死别的人就是厉害人物，叶天龙经过这一件事情，还是很欣赏江飞的，更是准备委以重任。

　　“王律师，这件事情，还是交给你去办，我才能放心啊！记着，不论花多少钱，我都要把江飞给保释出来。”叶天龙对自己手下的律师说道，心里谋算着怎么把这个江飞重用。

　　“叶先生，你请放心吧！我会尽量帮你保释江飞！”王律师看着这只老狐狸说道，尔后，心里在想着这一次问叶天龙要多少好处。

　　“去打理警方上面的人，上下层都需要打理，这是三百万，不足的话，王律师只管开口，我叶天龙其余的没有，钱是有点，不过，如果你办不好，我可就弄死你。”叶天龙把一张三百万的支票递给王律师，这些钱对于他来讲，只要做一个交易就能得来。

　　“你的钱怎么得来的，我心里自知，还想弄死我，等有一天，把你绳之于法之时，我看你究竟能拿多少钱出来。”

　　王律师在心里面骂着这个叶天龙，接过支票以后说道：“那叶先生，您在家里等着消息，我现在就去办理这件事情，我会尽力而为。”

　　在王律师走掉以后，叶天龙对站在一边的叶向虎说道：“去查一下江飞在局子里的情况，把这件事情的来龙去脉搞清楚，小心使得万年船，懂吗？”

　　“老大，我现在就去办，对了，我想问一下，这一次怎么老大对江飞这么好，还有，方威死了，我们的生意怎么办。”叶向虎把心里的疑问说了出来。

　　“这一次方威的死，恐怕警察局里的人已经盯上我们了，还是小心一点比较好，记着，不论任何时候都要低调，这几天，把生意停一下，等这几天江城市平静的时候再做，少赚点钱没事，要稳当，不要把命搭进去，至于我对江飞好，那是因为这小子竟然敢杀人，是个不要命的主，我们集团需要这种人，我们该有新鲜的血液了，以后如果出了大事，还可以找他来当替死鬼。”叶天龙简单的说了一下。

　　“是的，老大，我明白了，您放心吧！生意那里，我们已经安排好了，现在那边的货还没有来，我们已经断货，便是想做生意也做不成。”叶向虎把场子里断货的消息告诉了叶天龙，原本不想说的，终究，这是叶天龙一手交给自己打理的事情。

　　“怎么，那几个老鬼不供应货了，还是什么缘故。”叶天龙对于场子里断货，还是挺吃惊，那帮老鬼总是嚷嚷涨价，这一年来，把自己的头都给搞大了。

　　“便是由于我们在江城市这边的一些消息传到他们耳朵里面，以为我们在这里不行了，所以不敢和我们合作，在等着其余买家。”

　　“妈的，那帮老鬼的消息还很灵通啊！你现在去联系一下那边，十天以后发货，现在去办吧，有什么事情，到时候跟我说一下。”叶天龙说道。

　　警察局里。

　　“江飞，你究竟还有什么没有交代啊！有什么事情还是早一点交代，你的事情不是那么简单，如果多一些他们违法的证据，你就能够在监狱里少受几年罪。”

　　张雅丽才开始已经审过一次江飞，现在又审了一次，准备多套出一些话来。

　　“张警官，我已经和你说了很多遍，我要说的事情就这么多，你便是审到晚上，我也是这一些事情了。”江飞无奈的说道。

　　“你行，外面有个王律师来保释你，哼，署长交代过，不准保释，也不准探望你，你这回麻烦大了，你知道吗？”张雅丽说道，说完便走出去应付那个王律师了。

　　审讯室外面。

　　“你们凭什么不让我进去，你们有什么资格不允许我探视我的当事人。”

　　这个时候，王律师已经在这里抗议很多遍了，这些警察说什么也不让自己进去。

　　“王律师，真的很抱歉，我们署长去开会的时候说过，这个江飞是任何人不准探视，不准保释，您别让我为难我们好吗？”张雅丽走了出来，在王律师的面前说道。


第一四五章 取得信任

　　自己若是放这个王律师进去探视那个江飞的话，李署长回来，还不得直接把自己给骂死啊，所以，现在只有冲撞这个大律师了，反正闹出什么乱子来，是和自己无关的，自己只是按照上面交代的事情去办的。

　　“你们真行，我告到你们市局里面去。”

　　王律师心想着，今天是见不到江飞了，还是先离开再说吧，于是丢下这一句话后，开着车离开了公安局，向金碧辉煌夜总会行驶去了。

　　“张姐啊，这个大律师可不是好惹的啊！她若是真的要报复我们，那我们可就惨了啊！”一个小警员凑上来讲道，他是知道这个王律师的厉害，前任的一名局长便是被他给绊倒的呢！

　　“这不是你我应该操心的事情，我们不让他抓到什么把柄，他能怎么对付我们啊！再说了，这事情是署长交代下来的，又不关我什么事情，我怕他干什么。”张雅丽嘴上是这么说，心里仍是有一点烦恼，终究，自己是执行那个命令的那个人啊！

　　金碧辉煌夜总会。

　　“老大，王律师到了。”叶向虎推开了叶天龙的办公室大门说道。

　　“让她进来吧！”

　　“王律师，请进。”叶向虎打开了门，做了一个请的手势。

　　“你来了啊！那个，公安局方面怎么说，江飞能保释出来吗？”

　　叶天龙在王律师进来以后，就直接问江飞是不是有消息了，上午，叶向虎已经把王律师的资料和江飞的事情追查了一下，一点问题都没有，现在，叶天龙已经是十分信任王律师和江飞，还想保释出江飞为自己卖命。

　　“叶先生，那一帮署长和局长们现在在开着什么会，李松林竟然下令不准任何人探视和保释江飞，也不知道究竟是什么意思，不过，请叶先生放心，方威毕竟是黑道中人，江飞杀了他，警方根本不太在乎，只是这案件还要处理一段时间，所以我们只要找对人，他出来就没有问题了。”王律师坐下来讲道。

　　“那好办啊！找人把方威以前做过的一点事情提供给警方，比如方威曾经杀过人。”叶天龙随口说道。

　　“叶先生怎么确信方威杀过人呢！”王律师问着叶天龙，看他怎么答复。

　　“这个啊！我叶天龙在江城市混了这么久，朋友是有一点，消息嘛！也是知道一点，我可以提供给你方威以前杀过人的证据，你交给警方，不要提我的名字。”叶天龙说道，这一点东西，对于他这只老狐狸来讲，仍是很好弄到手的。

　　“照叶先生这么说，事情更难办了，方威杀过人，江飞又杀了方威，那警方肯定重视这件案子，又要查半天。”王律师继续说道。

　　“是啊！”

　　叶天龙现在也无奈了。

　　“叶先生，您忙吧！我还有一点事情，我回去了，您放心！不论如何，我尽量帮江飞。”王律师站起来对叶天龙说道。

　　叶天龙在王律师离开以后，就叫叶向虎过来。

　　“老大，您找我什么事情啊。”

　　“江飞是一个人才，如果真出不来，我们就准备好家伙，把江飞做掉，毕竟江飞知道一些我们的事情，我怕会有麻烦，希望王律师能把他救出来。”叶天龙淡淡的说道。

　　“知道，老大，我这就准备人手！”叶向虎说道，而后出去准备去了。

　　“没有必要，就不要动手，若是能救出来就救出来，我很想留住这个人才啊。”叶天龙淡淡的说道。

　　“老大，我一定给您办妥。”叶向虎说完后，就出去调集几个人手了。

　　江城市公安局。

　　李松林如今已经开完会回来了，他已经和上面的一位领导商量好了，同意让江飞进入监狱里面呆几天，稳一稳叶天龙的心。

　　第一方面，李松林想过，叶天龙有可能会动手灭掉江飞，因为江飞知道一些贩毒集团的事情。

　　第二方面，江飞如果不进监狱的话，恐怕不容易取得叶天龙的高度信任。

　　第三方面，江飞一个人对付贩毒集团恐怕很容易出事，便在监狱里面找了一个表现优异，并且能力出众的人帮助江飞。

　　人家进江城监狱都是抓进去，而江飞则是被请进去的，原本江飞是被安排在好的房子里，不过，江飞自己非要去差的地方。

　　监狱长没有方法，把江飞请到了办公室好吃好喝，还招呼了一下，随后派人赶紧去一间屋子收拾了一下，规格就是酒店套房的规格。

　　江城监狱有十几栋楼房，有的关的是一些社会名流，而有一些地方则关的是黑道上的一些人物，他们可能是黑道上的大哥，也有杀手等。

　　而江飞进入的那一处房间，正是曾元杰呆的地方，江飞进入江城监狱的目标之一就是李松林所说的，与他同样出去当卧底的曾元杰，这个曾元杰可了不得，曾经是江城市里面的大混子，也卖过白粉。

　　江飞和曾元杰两人在房间里呆了一天一夜，没有人知道他们谈了什么，只知道没过几天，曾元杰和江飞便被下了通知，可以一起走出江城监狱。

　　公安局里。

　　李松林正在忙碌着，现在对于他来说，还真的是不敢掉以轻心，上面刚刚打电话来，说尽快让江飞出狱，调查贩毒集团，上面的话，他是知道重量的。

　　张雅丽进署长办公室把一些案件的处置情况，向李松林反应了一下。

　　“还有，署长，虽然说江飞入狱了，但王律师依旧在找我们的麻烦，那个江飞到底怎么样处置啊！现在那个讨厌的律师一直在嚷嚷着不公平，并且似乎还要到上面告我们。”张雅丽把现在这个问题说出来，现在的她还真的是没有办法。

　　“你先在这里等一下，我打手机问上面关于江飞问题的解决办法，若是那个小子真的没有问题，我们可以放了他。”

　　李松林说完之后，立刻拿起来手机来，打向上面去了，不知道这一次那一些人怎么那么慢，到现在尚未把自己要的东西给传过来，李松林想要的无非是方威的一些犯罪资料，还有能够证明江飞无罪的证据。

　　“你好，这个江飞的身份有一点特殊性，我们现在正在请示上面看能不能给你们传过去呢，如果可以的话，我们立即传到你们分局。”档案经管的一位人员，把情况向李松林简单的说明白，终究，这不是一件小事。

　　“好的，那麻烦你了啊！”

　　李松林把手机挂掉之后，就告诉张雅丽江飞的问题，叫她把那个王律师给稳住。

　　李松林原也打算过两天放掉江飞，这一次王律师来了，更能让他有理由放人了，并且，警察局还真找到一些关于方威犯罪的证据。

　　“请你们给我一个合理的解释，我的当事人到底犯了什么法，竟然不经过审判，直接进监狱，为何到现在还不能出来。”

　　张雅丽尚未走到接待厅的时候，就听见王律师的声音，这个大律师还真的是很难缠啊！

　　“对不起啊！我们上面已经去请示局长了，到时候，就出来给你一个答复了。”张雅丽现在是满头大汗。

　　“好啊！我现在也不想和你们警方对着干，只要你们能给一个处理的办法，我就不追究你们了。”

　　王律师本来就没有想着怎么样逼着这一些人，虽然自己和他们不是一家。

　　张雅丽见这个王律师让了一步，自己也就让一步，刚才她也是蛮担心这个女人胡来，真的打手机把这件事给捅出去。

　　王律师等了几个小时，终于等到了一个消息，局里答应会放江飞，但不是今天，王律师高兴的给叶天龙打去了电话，还叮嘱叶天龙，局里最近因为江飞的事情查得紧，最好是江飞出狱后再卖货。

　　金碧辉煌夜总会。

　　“向虎，这两天停止卖货，现在查得紧，不能因小失大。”晚上的时候，叶天龙打手机给叶向虎，告诉他停货的事情。

　　“知道了，老大，我已经停止销售了。”叶向虎向手机那头的叶天龙答复道。

　　“这样我就放心了，你早点休息吧！”叶天龙把手机挂掉之后，走到自己的房间里面想着事情。

　　第二天上午，江飞终于出狱了，一起出狱的还有曾元杰，只是曾元杰和江飞分开走了。

　　江飞自然是去李沁然那里报个平安。

　　先前，李沁然给江飞打电话时，问他怎么还没有回家，他也没隐瞒，直接说自己在局子里呢。

　　李沁然随后给自己的父亲打电话，李松林对他说，江飞还要局子里面呆一段时间，并且还要入狱，那一个时候，李沁然就害怕了，如今，李沁然见江飞回来了，心中的担心便少了。

　　江飞见李沁然美目中，满是豁亮泪珠，楚楚动人，心中一片感动，不由安慰她道：“沁然，别哭，你看我这不是好好的吗？什么事情也没有！”

　　江飞真的没有想到此事会让李沁然这么苦恼，除了道歉以外，他心中满满的尽是感动，他暗暗的发誓：以后谁敢动了李沁然，他江飞绝对不让他活过第二天。

　　江飞忍住心中的激动，搂住李沁然坐下，呵呵一笑道：“我是真没事！沁然，你怎么这会儿吓成这个样子了？”

　　李沁然静静地抹掉面颊上的泪痕，瞪了江飞一眼，没有言语，只是牢牢的挽住他的胳膊。

　　第二日，江飞回到了金碧辉煌夜总会。

　　江飞刚刚出狱，心情高兴，哼着歌儿去金碧辉煌工作了。

　　今日一到金碧辉煌，几十双眼睛睁的圆溜溜的看着他。

　　“我说各位，今天这是怎么了？”江飞扫视了一圈四周的几个人开口问道。

　　“飞哥，老大来了，正在屋子里面等着你呢！”一个夜总会打手说道。

　　江飞一听到叶天龙来了，立马便去了办公室，果然，一进屋子，叶天龙便用一种与众不同的眼光看着自己。

　　“江飞，你果然不负所望，真有男子气概，救出你的女朋友，杀了方威，是一个真英雄！”叶天龙一脸赞许的目光说道。

　　“老大，不要这么说，我也是逼不得已。”江飞一脸无奈道。

　　“哈哈，我知道你的情况，来，跟我出去一趟，我们一起出去和夜总会里的人宣布一条好消息。”叶天龙说完，便带着江飞出来了。

　　“都站好了，老大来了！”

　　江飞刚想细问呢，前面一个打手说道。

　　“各位兄弟，大家早上好！”

　　叶天龙环视了一下在场的所有人，颇有威严的说道。

　　“好！”

　　当保安主要学会的就是大声喊号子，金碧辉煌的打手也不例外。

　　“咱们金碧辉煌夜总会，严格按照公司的规定，对于一些社会的败类给予清除，这种人混在咱们金碧辉煌夜总会，咱们的脸面往哪里搁？”这叶天龙一上来，就直奔主题了。

　　“为此，公司作出了人事上的安排，我谨代表金碧辉煌宣布，即日起，开除阿彪，他与方威彻底是咱们金碧辉煌的毒瘤，幸好方威被江飞兄弟解决了，这也是一个警钟，希望各位同事引以为戒！”

　　说着，叶天龙再次颇有霸气的扫视了下所有的打手，有意在江飞的脸上多停留了几秒钟，而后继续说道：“同时我宣布，杜豪同志暂时接管原来方威的职务，希望能够再创辉煌！”

　　“咳咳！”

　　叶天龙先清了清嗓子，吊了吊大家的胃口，而后，才慢吞吞的开口说道：“特任命江飞为金碧辉煌的总经理，杜豪辅助江飞！”

　　这一下，消息来的更剧烈了。

　　江飞也清了清嗓子道：“感谢叶总的栽培和提拔。”


第一四六章 迷茫的叶轻眉

　　让金碧辉煌的人都知道江飞是领导之后，叶天龙又把江飞带到了屋子。

　　“江飞啊，这一次你成功当上了金碧辉煌的老大，你可要用心啊，以前方威做的事情，你应该知道一点吧，这一次，你做上了比他还要高一点的位置，你也应该为集团付出一点努力了，我们这两天都没有卖白粉，还有一点货底子，你看一看，这两天销出去。”叶天龙终于提到了正题。

　　这一刻，江飞也知道自己完全得到了叶天龙的信任，竟然把买卖白粉这种事情交给了自己。

　　“龙哥，放心吧，我一定不付所望，只不过，我还要拉拢一个人来帮助我卖，毕竟这种事情可是很重大的事情，我可要小心对待，我在监狱里面认识一名毒贩，名叫曾元杰，他可以帮我。”

　　江飞说完后，便见叶天龙神色一怔。

　　“竟然是他，曾元杰可是不得了的人物，以前在道上混的时候，很风光的，只不过进了监狱呆了几年，不知道怎么样了，没想到和你认识了，好吧，让他跟着你吧，我相信他有能力帮助你的。”

　　叶天龙点了点头道，给叶向虎使了一个眼色，便让叶向虎带领着江飞去了一间房子，那里正是藏白粉的一处地点，当然，里面的白粉肯定很少，狡兔三窟，这种地点肯定还有好几处。

　　江飞成功的拿到了半斤白粉，这一些白粉，只要江飞能够卖出去，那么肯定便能够得到叶天龙的信任。

　　便走出了叶天龙的办公室，来到了夜总会的一间包房里面抽着烟，想着怎么解决这一件事情。

　　而不知道什么时候，叶轻眉来到了江飞的身边，微笑着邀请道：“今天听杜豪他们说，你都没吃什么，今天晚上，去我家吃一点东西好吗？”

　　自从江飞把她从婚礼上救回来之后，叶轻眉便心中决定了要跟江飞在一起，虽然知道江飞有女人，但叶轻眉也不图什么名分，就算能当江飞的情人也不错。

　　一个性感非常的大美人儿就在身边，江飞自然不好拒绝。

　　叶轻眉如今住的地方就在金碧辉煌旁边不远处，这是她临时的家，她已经跟父亲一刀两断了，自然也不会再回去了。

　　江飞和叶轻眉就这么往叶轻眉的住处走着。

　　深秋的天气有一些冷意了，叶轻眉感应到通体彷佛要被风给吹透了。

　　“冷吗？我抱着你回去吧。”江飞说道。

　　叶轻眉微红着小脸，点了点头。

　　现在被江飞抱着一路走来，身子蜷缩在他的怀里，感受着丝丝柔和的热量，正透过厚厚的衣服，从江飞的身上传到叶轻眉的身上，竟然让他感应到周身冷意尽去，反而有一种暖融融的感觉。

　　二十分钟之后。

　　“喂。”

　　江飞再次碰了碰叶轻眉道：“是不是睡着了？”

　　“干什么？”

　　叶轻眉正闭着眼睛，把脸贴在江飞的胸膛上，被江飞这一打断，显得有一些发慌。

　　“到你家门口了，还恋恋不舍的不愿意下来。”

　　江飞玩味地笑道：“我可是都站在这里三分钟了，你都没什么反应。”

　　叶轻眉看到江飞似笑非笑的神情，这家伙今日是想调戏本身，一时间，脸色更红了，从江飞的怀里跳下，从包里取出了钥匙。

　　“我说，今日这不是你的风格啊。”

　　看到脸红的叶轻眉，江飞也感到有一些吃惊，这个女孩平时挺开放的，怎么今天像是一个害羞的小姑娘了？

　　叶轻眉终于恢复了淡定，红着脸白了江飞一眼，开门进入了房间。

　　让江飞没想到的是，地面摆着两双棉拖鞋，一双红的，一双蓝的，看来是男女款。

　　江飞内心吃惊，心中更是掠过无数的疑问。

　　甚至于，当他看到这一双男式拖鞋时，心底竟然有一丝微不能查的醋意。

　　这里是叶轻眉的独居公寓，没有几个人知道这个地方，怎么会有别的男人来这里？

　　“快换上拖鞋。”

　　叶轻眉说完，转脸看到江飞那特异的神彩，立即，便明白了他在想一些什么，没好气的说道：“这一双鞋是买给你的。”

　　江飞被叶轻眉这一句话说的有一些措手不及，不禁大汗道：“你为什么给我买拖鞋啊？”

　　叶轻眉的俏脸顿时羞得通红，哼了一声道：“我给你买一双拖鞋，省的你弄脏我的地板。”

　　叶轻眉也不知道为什么，自从住进来之后，就鬼使神差地买了一双男式拖鞋放在家里，或许在潜意识里，她是希望江飞能有穿上这一双拖鞋的时候吧。

　　江飞却玩味地笑道：“真的吗？”

　　“当然是真的了！”叶轻眉头都不敢回，换好鞋以后，跑进了卧室，把门砰然关上了。

　　江飞看着那关上的房门，静静一笑，内心一暖，换上了那一双拖鞋。

　　五分钟以后，叶轻眉穿着一身薄薄的衣服走了出来。

　　叶轻眉果然是一个女神级人物，不论什么样的衣服穿到了她的身上，都显得很匀称，看的江飞有些口干舌燥。

　　叶轻眉的身材前凸后翘，江飞感觉到现在似乎看不下去了，这样的女人，拥有绝对的杀伤力。

　　“去洗个澡，换上它。”

　　叶轻眉扔过来一套男式衣服。

　　“沐浴？”

　　江飞有一些疑惑，不过旋即释然了。

　　“她一定是想等我洗完澡后，把我推倒吧，唉，谁让我这么帅。”江飞在心中异想天开着。

　　看着江飞流口水的样子，叶轻眉顿时明白了他在想什么，直接拿出一个抱枕砸向了江飞。

　　“你在异想天开什么！去试一试我给你买的衣服！”

　　“这是你给我买的？”

　　江飞看着这身淡蓝色衣服，嘴上说道：“你这又是给我买拖鞋，又是给我买衣服的，不会是想把我成为这里的男主人吧。”

　　叶轻眉脸一红，却盯着江飞说道：“我倒是想，你愿意么？”

　　叶轻眉的眼神灼灼，江飞和她对视了一下，而后微笑着问道：“你说的是真的？”

　　“假的。”

　　叶轻眉照旧受不了江飞那厚脸皮的凝视，率先败下阵来，把江飞拉进洗澡间道：“你快去沐浴，我先去做饭。”

　　江飞走到充满馨香的浴室中，想到这里就是叶轻眉每天淋浴之处，顿时，某一处也缓缓勃发起来了。

　　江飞终归是个男人，四下端详着浴室，想要从中找到一些叶轻眉换下来的贴身衣物什么的来玩一下，结果却让他大失所望。

　　当江飞洗完澡，走到厨房的时候，叶轻眉正系着围裙炒着菜，桌子上已经摆了六个盘子，各种美食都有，散发着迷人的香气，让江飞食指大动。

　　“你这衣服挺合身，看来我的眼光还挺不错嘛。”叶轻眉走到江飞的身前，伸入手帮江飞整了整衣领。

　　帮江飞整顿完衣服，叶轻眉又拍了拍江飞的脸道：“看不出来，穿着我买的衣服，你还真的挺帅！”

　　“敢拍我的脸。”

　　江飞一把抓住叶轻眉的手道：“我现在有火，你最好不要调戏我，不而后果自负。”

　　“谁要调戏你。”

　　叶轻眉把手从江飞的大手中抽出，坐到桌子旁边道：“先吃饭。”

　　不过一会儿，江飞就立即大吃特吃起来了。

　　叶轻眉却没有吃，只是托腮在一旁微笑看着。

　　“好吃吗？”

　　“好吃，真看不出来，你的手艺那么好！”

　　江飞一边吃着盘子里的菜，一边说道。

　　“好吃就慢一点吃，对了，我还有一瓶红酒在这里呢，咱们一块喝几杯吧。”叶轻眉说完，便从橱柜中拿出一瓶红酒，给自己和江飞各倒了一杯。

　　“红酒啊，我真的喝不惯这洋酒。”

　　江飞静静看着杯中的红色液体道：“尤其受不了那一种怪怪的味道。”

　　叶轻眉一笑：“有我陪你，你就喝一点吧，既然你不常喝这种酒，咱也别慢慢品了，你直接干了。”

　　江飞放下筷子，把杯中的酒一饮而尽，抹了抹嘴，夸赞道：“谁能想到堂堂的叶轻眉大小姐，竟能做出这么好吃的饭菜？”

　　江飞的话让叶轻眉感到很受用，她静静一笑道：“你若是想吃，可以每天过来。”

　　这话说的就有一些暧昧了，叶轻眉这样一个性感的大美人说出这样的话来，对男人的杀伤力是很是强劲的。

　　叶轻眉的眼波流转，在灯光下娇媚天成，性感中还透着一股子娇媚，房间中的气氛正慢慢变得令人迷离起来。

　　江飞有一些受不了这样的勾引，伸出一只手，静静挑起叶轻眉那晶莹白润的下巴，叶轻眉没有丝毫的招架，静静仰起脖子，眼神灼灼地望着江飞。

　　看着叶轻眉，江飞有一点控制不住自己了，手静静摩挲着叶轻眉那娇嫩的面颊，江飞感到气氛有一点过于暧昧了，便静静干咳了两声，放开手来了。

　　“我不能。”江飞说了一句，眼光从叶轻眉那迷人的红唇处移开。

　　“我知道。”

　　叶轻眉答道，轻垂眼帘，眼神当中有着静静的失落。

　　叶轻眉俏脸微红，她知道，江飞早已经明白她的心意了，只是似乎江飞还有心事未了，好像不太喜欢做这样的事情。

　　吃饱喝足后，两个人并肩坐在阳台的沙发上，眺望着江城的夜景，一股暖融融的气氛在两人身旁流淌。

　　叶轻眉再一次静静握住江飞的手，柔声道：“自从你把我从婚礼上救出来后，我很茫然，你救了我，却又不跟我在一起，我心里面总感觉有一丝不知所措，我真的想装作什么都没发生过，但当我睡到这一间屋子里的时候，我好想找一个肩膀依靠。”

　　叶轻眉望着茫茫夜色，眼光柔和，静静把头靠在江飞的肩膀上，身上的香气缓缓飘舞。

　　江飞抚摩着叶轻眉波浪般的长发，轻声道：“放心，我始终都在你身边。”

　　叶轻眉闻言，眼神灼灼地望着江飞，坚定的声音当中又透出一种恐慌道：“可是，我好怕你会有一天不在了。”

　　“不会的。”江飞嘴上这样安慰着叶轻眉，但他也不知道自己把叶轻眉放在什么位置。

　　“可是……”

　　叶轻眉还想说什么，却发现嘴巴已经被江飞那炽热的唇舌覆盖，脑子里砰然一声闷响，想要说的话却再也说不出口。

　　两个人就这样倒在沙发上疯狂的拥吻着，就算是清冷的月光照在两个人的身上，也被这一对男女的热吻变得暖和起来了。


第一四七章 管理夜总会

　　第二天早上，江飞和叶轻眉两个人都从阳台的沙发上醒来了。

　　江飞一醒来，便一个劲儿的冲着叶轻眉傻笑着，看来昨天晚上，他可是爽上天了。

　　就在这个时候，叶天龙的电话打来了，他告诉江飞快点去夜总会，金碧辉煌里面一些事情需要江飞处理。

　　“好啦，你也别在这里眉开眼笑的了，我晓得你正事要紧，还是赶紧忙去吧，对了，以后在外面，一定要小心一点。”

　　叶轻眉的话让江飞心中一跳，看来这一个聪明伶俐的女孩儿，晓得自己如今是在真正混黑道了，并且已经接触到一些不得了的大人物了。

　　也是，自己这自从认识了叶天龙以后，三天两头的去找他，不是道上的事，又是什么事情呢？叶轻眉不傻，还是一个聪明伶俐的女孩子，她怎么会想不到呢？

　　“对不起，轻眉，我这也是为了将来，我得自己做出一点成绩来，才好和你在一起？不是吗？”

　　江飞静静的在叶轻眉的额头上吻了一下，笑了笑道：“以后，我一定会照顾你的！”

　　“好啦，我知道了！我不会整日里粘着你！”

　　“谢谢小宝贝的支持了！”

　　江飞乐呵呵的，又在叶轻眉的脸上狠狠亲了一个，这才穿上了衣服，洗漱好了，便朝着金碧辉煌走去了。

　　带着疑问，江飞走到了叶天龙的办公室里面，他已经坐在了那一边，一壶茶，两个杯子，开始慢慢品着茶。

　　江飞直接坐在了旁边，提起茶壶给自己倒了一杯，抿了起来。

　　“呵呵，江飞，为什么不问一问我怎么会找你？”叶天龙对于江飞的动作，有一点奇怪道。

　　“既然龙哥叫我来，肯定是会说的。”

　　江飞直接赖上了。

　　对于江飞这一个说法，那叶天龙真是哭笑不得了，只得无奈道：“你这家伙当了金碧辉煌的总经理后，为什么不多动一动脑筋，摸一摸门道呢？你昨天第一天当总经理，晚上就没有看场子，当起了甩手掌柜。”

　　“龙哥既然信任我，我肯定能让场子里面红火起来，你给我的那一些货，我也肯定能找来买家。”江飞脸上，显得非常恼火道。

　　听到江飞这一番言论，叶天龙静静的抿了一口茶，一脸享受的点了点头。

　　“世界上有白就有黑，我们黑道是白道上允许的事情，白粉交易，这也不是什么机密，可以说，在江城市这块儿地盘上，一个黑道要想留下来，必须要有钱，要有赚钱的渠道，才能生存下去！”

　　叶天龙又静静的抿了一口茶说道：“当然，我们不仅要有渠道，还要神不知，鬼不觉的卖出去，那可是一件麻烦事情，这比黑道之间的火拼还要麻烦，因为这一件事情一旦查出来，就要坐牢的，不仅是坐牢，还会坐一辈子牢，所以，我们要买通一些上面的人，让他们不要查金碧辉煌，他们便可以睁一只眼闭一只眼，因为双方都有了利益，他们便不管了。”

　　跟叶天龙聊了一会儿过后，江飞受益很多。

　　“那龙哥的意思，我应该去贿赂一下这一些警察了？让他们不要来查我们场子。”江飞果真够上路，这一会儿就明白了，当然，他只是顺着叶天龙的话去说，他本来就是按李松林的指示办事，还有贿赂什么警察？

　　“这事儿，我已经给你摆平了！不过，你小子啊，做事情要谨慎一些，你现在是我的人了，每一个任务都事关重大，不是我罩着你，你小子恐怕过不了多久，就已经蹲大狱去了。”叶天龙翻了一个白眼儿，对这个江飞是没辙了。

　　要不是他手眼通天，恐怕江飞第一天当总经理，就讨不到好果子吃。

　　“谢谢龙哥的帮忙，我江飞定当不相忘。”江飞一鞠躬说道。

　　“呵呵，你小子好好的干，我肯定会多多提拔你的。”叶天龙笑了笑，对于江飞的态度，自己还是很满意的。

　　“谢谢龙哥！”

　　“好了，我还有事情，这茶也喝得差不多了，得先走了。”叶天龙说完，站起身来，大步的朝着外面走了出去。

　　金碧辉煌白天没什么人，几个小混混坐在角落里面正在吹着牛。

　　“嘿，飞哥，你来了！来，赶忙的坐这儿。”

　　一个叫黄毛的打手走了过来，赶忙把江飞拉到了一张靠近冷空调的位置，又递上一瓶可乐，撬开了瓶盖，放了一根吸管进去，递到了江飞的手中。

　　江飞也不客气，直接便接了过来，放在嘴里狠狠的吸了一口。

　　从兜里拿出一包烟，扔给一旁的黄毛一根，放嘴上叼着，点了一个火，狠狠的吸了一口。

　　“嘿嘿，说起来，弟兄们对你都伸大拇指，连叶老大对你的事情都大赞有加啊！飞哥，你杀了方威，真够神的。”这个黄毛乐呵呵的说着，以前他不太愿意跟江飞说话，但现在江飞是金碧辉煌的总经理，谁也要高看三分，都得听江飞的命令。

　　提起这一件事儿，在整个金碧辉煌，哪一个对江飞不是竖起大拇指的。

　　两人这正闲聊间，那曾元杰缓缓的走了过来，走路一摇一摆的样子，黄毛摇了摇头，无奈的道：“这家伙一出狱，可是真够享受的！听说卖了不少货，还玩儿了不少女人，吃了不少好东西，飞哥，他卖的货说是都归你的功劳，还挺算仗义的。”

　　江飞满头的黑线，这曾元杰是自己的人，能不仗义吗。

　　江飞跟曾元杰单独聊了一会儿天，知道了曾元杰今天通过熟人，卖出去一点白粉，当然，曾元杰现在是警方的卧底，他把白粉卖给了谁，卖了多少，也都向江飞说了，并且，还报告给了李松林。

　　只要把上一次叶向虎给他们的白粉都卖掉，两个人便能够进一步取得叶天龙的信任。

　　过了一会儿，江飞觉得夜总会又没什么事儿，便闭上双眼，伸了一个懒腰，打着哈欠，进了一个包厢里面，躲在沙发上睡着了。

　　中午醒来了半小时，让手下买了一点东西吃完后，又去睡觉了。

　　一直到了下午四五点钟，江飞才慢慢醒来，抓过旁边的烟盒，抽出一支烟叼在嘴上，低头点燃，深深吸了一口，吐出了一个烟圈。

　　这时候，手机忽地动了起来，江飞持起手机一看来电号码，脸上显现出笑容，按下接通键，这是李沁然打来的，问江飞昨天晚上去哪儿了，今晚要不要去她那里睡，江飞当然不敢说实话，只是说自己昨天晚上在金碧辉煌睡的。

　　一根烟过后，江飞忽然觉得肚子空空，便准备往李沁然那里跑去了。

　　不多时，江飞便到了李沁然的屋子里。

　　“沁然，饿了没？你想吃什么？我去给你做。”江飞说道。

　　“做点什么都行啊。”李沁然说着坐在了沙发上说道。

　　“嗯，等一会儿，马上就好。”

　　江飞转身走进了厨房。

　　李沁然看着紧闭的厨房门，脑袋顶上呈现了无数个问号，江飞今天怎么了？竟然主动给自己做饭？

　　事出反常必有妖，他必然是有什么事情，我要防着点，不能让他得逞。

　　十几分钟后，江飞端着两碗面汤走回客厅，放在李沁然身前的茶几上，把筷子放在碗上说道：“我们一块吃吧。”

　　“嗯。”

　　李沁然点了点头，明白了江飞的忽然变化，有一些不适应。

　　两个人吃过晚餐，坐在客厅的沙发上，江飞坐在左边，右边是李沁然。

　　电视中此刻演出着一部爱情片，江飞对于这一种片子非常讨厌，拍的太假了。

　　反观李沁然就显得兴趣盎然，看得津津有味。

　　这不，没过多久，江飞便看累了，走回了自己的房间，正准备躺在床上想睡觉的时候。

　　没过十分钟，房门被人推开了，李沁然穿了一件薄如蝉翼的粉色丝质睡裙走了进来，随着她的呼吸，小胸脯上下起伏。

　　江飞看到睡裙下隐隐露出的两点嫣红。

　　脑中呈现出了一个想法，这女人没穿内衣？这丫头要干什么啊？不会是想非礼我吧？

　　李沁然反手打开门，脸蛋红扑扑的走到床边，坐下身，眨巴着大眼睛瞅着江飞，说道：“飞飞，刚才看完电视，我想问一问你，你在跟我当保镖之前，都干过什么惊天动地的大事啊，你就跟我说一说，你以前做过什么，好不好？不然的话，我就睡不着觉了。”

　　“额，我真不能说，以后你会知道的。”江飞苦着脸说着，眼神却直愣愣的看着屋顶。

　　不是他不想去看李沁然，而是如此近距离之下，江飞看到她睡裙下的身子，再加之她坐下时，不知道是故意的，还是偶然的，睡裙掀起一大块，露出了她粉亮的美腿，蕾丝边若隐若现，江飞就更加不敢看了。

　　饶是如此，江飞也感觉到一股邪火自小腹腾起。

　　李沁然身上散发出了一股女子体香和沐浴液的香味，导致了江飞那可怜的小兄弟瞬间立正。

　　李沁然甩掉拖鞋，慢腾腾的爬上床，凑到江飞身边，盘腿坐在床头，水汪汪的大眼睛微微眯起，盯着他说道：“飞飞，只要你说出来，我什么都给你。”

　　任何一个男人遇到这一种情况，恐怕都会说出来以后推到李沁然了。

　　即便是江飞也在这一刻，怦然心动，险些说出来，不过很快，这种冲动就被他压了下去，他依旧看着天花板，徐徐的说道：“以后我会告诉你的，现在，你马上回房间睡觉去吧。”

　　没得到答案的李沁然眼珠一转，暂时压下心中的羞怯，红着脸伸出手拽住被角，向上打开。

　　江飞顿时就知道她要做什么了，想要制止，却已经来不及了，李沁然直接窜进了被中。

　　“沁然，别闹了，回屋睡觉去吧。”江飞苦笑一声，说道。

　　李沁然钻进被中，仰面看着他，皱了皱小鼻，哼道：“你要是不说，今天我就在这儿睡。”

　　任何男人面对如此的迷惑，必然会把持不住，江飞也不能免俗，但幸好他的心志比一般人强上三分，不乱心神，躺在枕头上，说道“你要睡的话，你就去睡吧。”

　　他知道，以李沁然的个性，今天自己不说的话，她必然会纠缠不清，可是，自己睡觉了，她觉得无聊的话，就会离开了。

　　但事情屡屡都与江飞的想法不同，身边的李沁然动了动，不知道在做什么。

　　忽然，一件粉色的丝质睡裙从江飞面前轻飘飘的落在了地板上。


第一四八章 为爱献身

　　江飞一眼就认出了落在地板上的睡裙，正是李沁然身上穿的那一件，不禁倒吸了一口凉气。

　　这丫头不会真要非礼我吧？

　　正犹豫着自己是不是要离开房间，去楼下客厅睡沙发的时候，一个小罩罩也飞了上来，李沁然扔完小罩罩，便从后面抱住了自己。

　　江飞本来安静了的小兄弟，再一次站了起来。

　　“沁然，你别闹了，赶紧回屋睡觉去吧。”

　　李沁然抱住他的身子，一手搭在他的腰间，另一条腿搭在了胯骨上，整个人贴在他的背上。

　　被窝内的温度缓缓回升，江飞的呼吸变得急促起来了，能看不能吃，他难受得不能再难受了。

　　深吸了一口气，僵硬的转过身，平躺在床上，侧目瞅着红扑扑的李沁然，苦笑道：“放开我好吗？”

　　“不好。”李沁然撅着小嘴说道。

　　“我怕我会要了你。”

　　江飞的声音已经变得有一些低哑，仿佛一头野兽一般，眼眸中腾起两团欲火，强逼着自己移开眼光，看向了天花板。

　　李沁然看过很多电视剧，自然明白江飞话中的意思，脸上的红晕深了一些说道：“你告诉我，我就走，不然的话，今天晚上，本小姐赖定你了。”

　　江飞无语的看了看她，想要离开，却无法动弹，不是他不想挣开李沁然的束缚，而是不想伤到她，可是，不伤到她，自己势必会忍不住，给她带来更大的伤害。

　　又想走，又不想走，两股不同的思想在脑中激烈的打斗，有生以来，江飞第一次这个样子。

　　此刻，李沁然还没意识到自己的处境非常危险，仍旧挑逗着江飞的身子，一会儿摸一摸这儿，一会儿摸一摸那，玩得不可开交。

　　就在这个时候，江飞的理智彻底崩塌了，翻过身子，一把抱住了李沁然，找准她的樱唇，狠狠地吻了下去。

　　李沁然全身一僵，眼眸中全是惊慌的脸色，回过神来的李沁然激烈挣扎起来了，无奈自己的力量实在过小，不管怎么样挣扎，都无法推开江飞压在自己身上的身子。

　　生涩的吻着怀中的人儿，江飞的理智早就不知道被丢到哪一个角落去了。

　　两个人本就是郎有情，妾有意，再加之时间地点都非常恰当的情况下，李沁然挣扎了一下，眯着眼睛，便开始回吻着。

　　两个人忘情的拥吻着。

　　夜色深深，夜空点缀着星辰，一轮明月悬挂在天空。

　　江飞低头含住了李沁然的蓓蕾，静静吸吮着，惹得身下的女孩娇喘连连，李沁然的两手抓着床单，仿佛要把床单撕碎一般，口中含糊不清的说着什么。

　　动情后的李沁然，身上衬托着一层粉色彩霞，杏眼迷离的瞅着趴在身上的男人。

　　此刻的李沁然心情很复杂，有喜悦，有迷茫。

　　江飞早就已经忍耐不住了，褪下内裤，提枪挺入。

　　“啊。”

　　李沁然发出一声歇斯底里的惨叫，小脸瞬间变得煞白。

　　一场爽脆淋漓之后，李沁然慵懒的躺在江飞的怀中，脸上一片绯红，睫毛轻颤了两下。

　　江飞紧了紧抱着李沁然的手臂，坚定的说道：“我会对你负责的。”

　　“嗯，我相信。”

　　李沁然一改往日的羞怯，点了点头，轻声说道。

　　做了就不后悔，天下上也没有后悔药卖，江飞一手扶弄着她光滑如锦缎的身子后面。

　　“在想什么呢？”

　　李沁然见他不说话，伸手捏了一下他的鼻子，哼道。

　　江飞捉住她捣蛋的手，握在手心里捏了捏，笑道：“我在想啊，是不是应该再来一次。”

　　李沁然表情微变，没好气的白了他一眼，娇嗔道：“人家不让你乱来呢，哼，疼死我了。”

　　“疼么？我看你乱叫的样，一点也不像疼的啊。”江飞故作惊讶地说道。

　　“讨厌。”

　　李沁然回想起刚刚自己的样子，脸腾地一下子就红了，一下便把被子盖在头上，闷闷的嗓音飘了出来道：“不准再提了，大色狼。”

　　江飞呵呵一笑，也不想再逗她了，打开被子，露出了李沁然的小脸，侧了侧身，伸出右手在她的脸庞上捏了一把，笑道：“好了，我不说了，你不是想知道我以前是做什么的吗？”

　　李沁然闻言，瞅了瞅他，问道：“现在可以告诉我了？”

　　“嗯，你是我的女人了嘛。”江飞点了点头，笑眯眯地说道。

　　李沁然听到那一句你是我的女人，忍不住羞红了脸，娇嗔道：“哼，谁要做你的女人么，大色狼，我就知道你没安好心。”

　　陆续哼了三声，表示出了自己的不满。

　　江飞闻言，欲哭无泪，貌似是你送上门来的吧？怎么又是我没有安好心了？

　　算了，不跟女人一般见识，江飞清了清嗓，徐徐讲起了自己的过去。

　　听到他训练时被“零”揍得时候，李沁然咯咯笑个不停，听到他被扔到残酷地方，与野兽搏击的时候，惊出了一身汗水。

　　听到他返来社会，名扬杀手界时，李沁然昂着小脑袋，脸庞红扑扑的。

　　看着面前的脸孔，李沁然觉得，江飞跟自己的距离好远，这一种感觉很奇妙。

　　江飞就像是一团迷雾一般。

　　“好了，我的故事都讲完了，不准跟别人说哦。”江飞亲了亲她的脸庞，平躺在床上。

　　李沁然哦了一声，想知道答案的她，靠在江飞的臂弯中，闭上了双眼，嘴角勾起一抹笑容。

　　初经人事的李沁然再也压不住倦怠感，沉沉的睡了过去。

　　听着耳畔的呼吸声，江飞笑了，当然，她很任性，很刁蛮，自己却不能自拔的爱上了这个小丫头。

　　一夜无话。

　　不知不觉，时间过去了一星期，江飞手里的那一批货，也在曾元杰的帮助下，都卖了出去，而功劳当然是江飞的，江飞也成功取得了叶天龙的信任。

　　金碧辉煌夜总会。

　　江飞，曾元杰，还有黄毛，这三个人正聊着天，叶天龙送走了一批客人，恰恰走了出来，看到沙发上的江飞等人，他招了招手，说道：“你们三个人来我的办公室，有工作要交给你们三个人！”

　　江飞点了点头，跟着，黄毛也站了起来，随着叶天龙往里面走去。

　　曾元杰却叫嚷了起来道：“唉，你们两个帮一帮我！这腿软的站不起来了。”

　　“靠！你这没用的家伙。”

　　黄毛一声臭骂，还是扶起了腿脚发软的曾元杰，跟着江飞朝叶天龙的办公室走去了。

　　刚走进叶天龙的办公室，叶天龙坐在老板椅上，叼着一根雪茄。

　　他看了一眼江飞，又看了看被黄毛扶着的曾元杰，询问道：“怎么？这小子是不舒服，还是肚子疼啊？”

　　“他是腿软了。”江飞轻视的看了一眼这曾元杰，没好气的说道。

　　“呵呵，这家伙真是的，元杰，你和江飞得打起精力来，今天晚上，可是有一笔大生意要交给你们的。”

　　那叶天龙深深的吸了一口雪茄烟，又弹了弹烟灰，抓起了桌子上的一份文件，看了起来。

　　“不晓得龙哥，这一笔生意到底是什么生意呢？”江飞询问道。

　　叶天龙看了江飞一眼，又瞄了瞄一旁的黄毛和曾元杰，便去看自己的文件了，平淡的说道：“去买白粉。”

　　江飞一阵的心惊肉跳，这一些家伙果然了不得，才刚刚清完货底子，就又去买。

　　“与我们接货的这一群人都是一些不要命的杀手，国际上赫赫有名，你们一定要小心自己的安全，以前都是我跟向虎去处理这一些事情，但是向虎又有别的事情要做，所以这件事情交给江飞来带头，带着你们去接货，当然，你们不知道地点，我给你们带下路。”叶天龙说道。

　　江飞虽然一直是李松林手下的卧底，碰到这一种好事，当然抢着去了，只要把这次的事情搞定，那么这个任务便结束了，但这一刻，他有一种不好的预感浮上心头，他犹豫了，到底接不接这个工作呢？要是保住自己的小命，但名望肯定臭了。

　　这个不好的预感便是刚刚叶天龙所说的赫赫有名的杀手组织，会不会是那个组织？

　　看着江飞犹豫了，叶天龙也晓得这事儿有点难做，但自己的手下，除了这江飞是个人物外，其他人怎么看都是一群草包！

　　无奈，全部的重担，只能全部都落到江飞的肩膀上了。

　　“当然，你可以不去，我会找别人的。”

　　叶天龙此人还是挺讲道理的，江飞要不去，他也不能硬逼。

　　“去可以，不过，我不能拿着自己的性命打赌，我要一些家伙！”江飞果真不是一般人。

　　这种事情居然都答应了下来。

　　“当然给你家伙，还有什么要求呢？”这叶天龙对于江飞要家伙的要求，是满口的答应了下来。

　　“还有……”

　　江飞返来看了看黄毛和腿软的曾元杰，然后说道：“此次的事情，由我一个人去做这笔买卖，他俩不必去了！”

　　江飞想着，自己算是一个绝世高手了，这一次去接这一批货，自己肯定要把消息告诉李松林，那么警方肯定会出动一批人马，到时候，警方和那一群杀手打起来的话，会要了曾元杰还有黄毛的性命。

　　再者说，曾元杰当这个卧底，主要是探听消息，还有帮助自己取得叶天龙的信任，利用人脉去卖白粉，这一种活儿似乎不适合他，况且，自己一旦去，肯定有人监视自己，得有人通知李松林今天晚上叶天龙的行动啊。

　　“不行！江飞老大，要去的话，兄弟们陪你一同去啊！”黄毛晓得，江飞这么做是为了保护他俩。

　　在江湖上混，那最讲的便是一个道义。

　　“你们不懂，假如真出了什么事儿，我还能逃。你们在的话，反而是连累我，懂吗？”江飞望着这两人，无奈道。

　　“好兄弟，你放心！你是一个男人，这事儿完了以后，我会让你在集团里面再进一步，至于武器，晚上我会给你的。”

　　叶天龙拍了拍江飞的肩膀说道。

　　“好了，你们在这里好好休息，晚上的话，我再来找你。”叶天龙说完，这便出去了。

　　两人晓得多说无疑，这任务，江飞已经是接下来了，他们只得让江飞休息，相互的看了一眼，又叹了一口气，两人都退了出去，退出去后，曾元杰便给李松林打了一个电话。

　　躺在沙发上，关掉了手机，江飞闭上了眼睛，他要好好的睡一觉。


第一四九章 弑天杀手营的人

　　为了迎接今天的买卖，他都要做好十足的准备。

　　江城市警察局。

　　如今，李松林已经准备好了人手，想要一网打尽这一群贩毒集团的人，如今正等待着江飞进一步的动作。

　　金碧辉煌夜总会。

　　“江飞！”

　　就迷迷糊糊睡着以后，也不晓得过了多久，江飞听到了一道声音，一个人在晃着自己，睁开眼睛，却发现是叶天龙进来了，再看了看自己的时间，此刻已经是晚上七点了。

　　“时间到了，该上路了是吗？”

　　江飞打了一个呵欠，坐了起来，感觉自己还是有一点犯困，便拿出了一根烟来，点上吸了一口，才感觉到自己的脑子略微的好了一点。

　　“还早，买卖时间是在十点，将由我们送你去，现在，你应该起来吃一点晚饭，等下才有力气干活儿不是吗？”

　　这叶天龙的一句话，让江飞疑惑了，不是让自己一个人去吗？怎么，他们还得送自己。

　　彷佛是看出江飞的疑惑了，那叶天龙笑了笑道：“你以为双方买卖会这么简单？直接让你去买卖，就不怕对方卷了钱走人？”

　　“弟兄们会开着车送你过去，不过，只是在买卖地点的中心，不敢进去了，对方有交代，人数不能超过三人。到时候，你把钱交了，货到手了，咱就撤，假如，你有个什么闪失，兄弟们会杀进去的。”这叶天龙的话，让江飞松了一口气，原来不是让自己单独的去做买卖啊！

　　只是在双方买卖的最后，让自己走个过场，把钱递上去而已。

　　当然，不黑吃黑就罢了，一旦黑吃黑，第一个死的还是自己。

　　“呵呵，那好！咱就去吃饭吧！”

　　江飞觉得心理好受了很多，终究，带着一大批人去，总比自己单枪匹马的去好多了。

　　“对了，龙哥，这一次的买卖地点，到底在什么地方啊？”江飞好奇的问道。

　　“淮海码头！”

　　这叶天龙的一句话一说完，江飞便心中一跳，感觉事情有一点不对劲儿了。

　　淮海是华夏国很著名的海域，船只运货便是到这里来的，按理说，对方买卖不应是去郊区，地势偏僻的地方吗？

　　“怎么了？有什么事情吗？”看江飞发楞了，那叶天龙有点不解的询问了起来。

　　“没什么，只是觉得事情有一点蹊跷罢了！这群人到底是什么人？他们为什么会在海上运过来，那肯定路途遥远，这样的话，交易量也不会少，他们不怕警察抓他们吗？”江飞对于事件，还真是具备着疑惑的心理。

　　“江飞，你是知道的，这其中的利益是何等庞大的，不管什么事情，我们都会承担风险！”这叶天龙的一句话，已经很好的表达了全部。

　　这所谓，人为财死，鸟为食亡，白粉是华夏国禁止的玩意儿。

　　白粉是暴力行业啊！

　　从原产地加工后买到各大毒枭手中，在经过毒枭这个渠道贩卖出来，转手到瘾君子的手中，是翻了十几倍，高风险才有高回报，不赌一把怎么知道呢？

　　“好了，别想这么多了，船到桥头自然直，咱们先下去吃饭吧！呵呵，怎么样？要不要我再给你叫几个小姐，今天这账算我头上。”见这气氛有点难堪了，叶天龙拍了拍江飞的肩膀，笑呵呵的岔开话题道。

　　江飞笑了笑，无奈道：“我可不想等下买卖的时候腿软了，人家还以为我是给吓得，给咱们丢人啊！”

　　“嘿嘿，你小子哪有这么容易腿软啊。”叶天龙笑着跟江飞，一边走一边说着话，两人的气氛，也稍稍的好了一点。

　　一下了楼，那金碧辉煌里面的女人，就扭动着臀部，一步三摇的走了过来，看着江飞，她捂着嘴，娇媚的笑着道：“哟，江飞小帅哥来了！今晚听说你是大家的精神支柱啊！来吧，姐姐那边准备了好菜好酒，多吃一点，假如想要再干点好事儿，姐姐也依了你。”

　　这美人说到这里，还用一根手指头在江飞的胸口上静静的画着圆圈，充满了挑逗的味道。

　　“罢了吧！我还是吃喝吧！至于那事儿，还是留着，今个儿还能不能活着回来，都还是两码事儿呢！”江飞无奈的笑了笑道。

　　“呸呸，说什么呢？你这不是咒自己吗？大吉大利，你还得留着回来，姐姐陪你一晚上，呵呵，不说这么多了，去吃饭。”这个妖艳女子这话说得，还是让江飞的心中挺温暖的。

　　随着他们进了一个包间，里面都是一桌子好食物，也有很多的兄弟等在那一边。

　　见江飞来了，大家都打着招呼，一起吃起饭来，大家的胃口都挺好，稍稍的喝了点酒，但也不敢喝多了，晚上还有重要的事情。

　　大家吃着吃着，时间到了八点半了，也是时候启程了，江飞留意到，这一次吃饭的，有几个不认识的人，应该是上头派下来的人。

　　“好了，时间差不多了！大家也该启程了！”

　　坐在这一个房子里面吃饭的人，没有曾元杰和黄毛，是今天要参与买卖的人马，至于有什么区别，很简单，他们都是会使用枪的。

　　而且，江飞还发现，叶天龙喊启程以后，那几个生面孔，也便是上头派下来的人，一个个提着一个个箱子。

　　那里边有什么，不必说也知道！

　　一群人朝着金碧辉煌外走去，那几个人一句话也不说，只是提着箱子跟着。

　　在这酒吧的外面，已经停了几辆越野车，那些兵器，直接被放在了后备箱里面，而在车里面，叶天龙把这一次交易的注意细节告诉了江飞。

　　一个半小时后。

　　“到了！”

　　叶天龙将车停到了码头外面三百米后，便不敢再开进去了，所有的车并排一线，将车灯对准了码头的前面。

　　“好了，江飞，剩下的就交给你了！”

　　叶天龙从车后座，扯过一个沉甸甸的黑色皮箱子，递给了江飞，那里面是此次买卖的现金。

　　“放心吧！龙哥，我保证完成工作。”

　　江飞点了点头，一把打开车门，提起皮箱，江飞便朝着前方走去。

　　“记住，我方才在车上对你说的话，晓得吗？”最后，那叶天龙再一次的叮嘱江飞道。

　　“我晓得了，龙哥！”

　　江飞答应了一声，再也不多言，抽了一根烟，放入自己的嘴中，一步步朝着码头面前走去。

　　而车上的众人，也一个个下去，扑灭了烟，这一些人的眼光都在到处看着附近有可能出现的危险。

　　江飞深深的吸着香烟，一步一摇的，在汽车的灯光下，一步步的朝着前方走去了，迎面的那一群人，也一个个的朝着这一边而来。

　　迎面来的家伙，是一个瘦个子，脸上的神彩很平淡，似乎，不担心江飞他们会黑吃黑似地，而在他身后的那一些同伴们，也一个个的全都看着天，但手都搭在了自己的腰间，随时能抽枪的样子。

　　江飞还留意到，这一些家伙居然不是坐车来的，没有任何的交通工具。

　　在远处，有一个汽艇，这些家伙居然是水路来的。

　　如今是夜色，对方看不清自己的面貌，自己也看不清楚对方的，但如果是在白天，对方肯定认得出江飞，因为他们同属于一个组织。

　　“喂！小子，东张西望的做什么？赶紧的，给钱走人！”迎面那瘦个子见江飞在发愣，居然在端详他们身后的汽艇，一时间叫嚷了起来。

　　“钱就在这里，货呢？”

　　江飞拍了拍自己手提箱里面的钱，冲着迎面那瘦个子询问道。

　　“货在这里，交易开始吧！”

　　说完，那厮解开了皮箱的两颗按钮，将里面一包包白色的东西露了出来。

　　而就在这个地方的远处，有一些江城市的警车正停在那里，而这一些警察则潜伏在这里。

　　江飞也打开了自己的箱子来，露出了一叠叠白花花的钞票来，平淡的说道：“钱在这里了！随时交易。”

　　一看到江飞那一箱子钱，这交易的家伙，双眼都红了，吞咽了一口唾沫，他催促道：“好了，可以开始交易了，赶紧一点吧。”

　　看这家伙如此猴急的样子，江飞有一点疑惑，江飞赶紧制止了他道：“等一等！你急什么？你不想这箱子里面的钱是假钞，我也不想你那箱子里面的东西是一箱面粉，我们都检查一下货。”

　　“好啊！验货就验货。”

　　那瘦个子猛然发言，不过，江飞从他的眼中，捕获到了一丝杀机，他知道，这家伙应当是要动手了。

　　“好的！”

　　江飞点了点头，同时眼睛随处的瞄了瞄。

　　而今是箭在弦上，不得不发，他江飞除了硬着头皮上，没有别的选择。

　　“小子，看好了！货可在这里了。”

　　江飞当然也是上去，摸了摸白粉，之前来的时个，叶天龙已经告诉过自己该怎么认了。

　　当然，江飞也即是摸一摸，闻一闻，就在这一刻，江飞的眼睛朝着那汽艇处瞄去，发现那些王八蛋已经伸手去摸兜里的枪了。

　　“你竟然是江飞！叶天龙竟然派你来了，当我们弑天杀手营的人是傻子吗？既然叶天龙不仁，我们也不义了！”

　　与此同时，在汽艇上，也是一阵的人影挥动，看来上面居然还躲着人！

　　这一些人离得江飞近了，自然是看出江飞来了。

　　弑天杀手营的人？！

　　这几个字如同是惊天霹雳一般，令江飞一阵心惊。

　　同时，江飞也做好了准备，那瘦个子借着箱子的遮挡，现在他的眼中是杀机毕露。

　　对于这要对自己下杀手的家伙，江飞从来是不手软的，一把抄出腰间的手枪来，照着这家伙的胸口即是两枪。

　　“砰！”

　　巨大的枪响在这个码头，显得分外的刺耳，迎面的人一个个的全都掏出了枪来，那汽艇里面钻出来几个黝黑的猛男，手中提着的是冲锋枪！

　　江飞见对方的枪抬了起来，这就要杀人了，直接一把便把那瘦个子提着脖子，当成为了挡箭牌，挡在自己前面。

　　一阵阵的刺耳枪声音了起来，那瘦个子的尸体不断的颤抖。


第一五零章 清扫

　　此刻，江飞已经身处险境，叶天龙的人马和李松林的人马都看到了，李松林本想让叶天龙的人先出手，让他们黑吃黑，死了一批之后，自己再出手，但是，江飞的生命安全同样重要，叶天龙没出手，李松林心中急了。

　　李松林说道：“不惜全部代价救出江飞。”

　　“大家清楚了，现在我命令一组跟随张雅丽狙击那些枪手，二组跟随我救出江飞，三组拘捕躲在暗处的叶天龙。”

　　李松林简单的下了命令，这是在来之前早就制订好的策略。

　　李松林一声令下之后，还有潜藏的一批穿着黑色西服的人下了车，正式拉开了这一次行动的序幕。

　　李松林那一边行动之后，张雅丽这一边也不甘示弱，命令第一组按照自己的行动进行。

　　虽然张雅丽在人数上有着下风，但却率先出来击毙了一群枪手。

　　警察和叶天龙这两方势力当中，叶天龙最慢，他没有任何动作。

　　叶天龙混迹黑道这么多年，早就知道怎么求生，晓得此刻场面这么复杂，自己出来之后占不到便宜，并且还有可能搭上性命，所以他只有让江飞去死了，但他没有想到还有警察在这里。

　　叶天龙真的是很担心啊，原来想着主要的敌手是那一些黑衣大汉，此刻看来，事情有变啊！

　　主要的敌手成了警方的人马，场面真的是复杂不堪啊！

　　在外边的人下令行动的时候，江飞费了九牛二虎之力，终于活了下来，趁着这一些人与警方对峙的时候，江飞还找到了一个黑衣大汉，让他把自己带到汽艇上去，江飞准备找一些关于弑天杀手营参与此事的证据。

　　“快点说，你们有什么重要东西放在汽艇上，告诉我，不然的话，我一枪打爆你的头。”江飞狠狠的威胁道。

　　那一个黑衣大汉赶快的摇头说不知道。

　　“快点跟我上汽艇上去。”

　　江飞直接要求道，黑衣大汉本来是想耍什么花招，但在江飞的威胁下，什么也不敢做。

　　很快，江飞便在汽艇上找到了一些关于白粉交易的帐单，还有一些人物名字，随后，便一枪杀了这个黑衣大汉。

　　叶天龙这一边，他看到警察正在向自己这一边搜索过来，便下了命令。

　　“时间已经差不多了，大家趁着现在的机会杀进去，无论什么人，都赶尽杀绝，把钱和白粉抢来，谁抢到，就给一百万。”叶天龙现在准备逃了，逃之前，他想把手下的人都放出去挡住警察和那些弑天杀手营的人，不然的话，这么多人一起逃，自己肯定逃不了。

　　叶天龙用自己的大脑仔细的想了想，属下说的有道理，因此，便下令道：“所有人下车，开始行动。”

　　“是。”

　　叶天龙的属下答应了下来，迅带冲了出来，场面复杂。

　　二十几个人，每个人手中都有把枪，而且杀人本来不眨眼，突然冲了出来，惟独叶天龙不见了。

　　李松林想来想去，也只有是叶天龙的人这么厉害了，想不到叶天龙的力量竟然强悍到这个地步，以后要真的抓叶天龙的话，只能动用部队了，光靠警察没有太大的作用。

　　江飞此刻发现场中的局面已经不是自己能控制的了，用这个机会，自己先离开再说，管他是哪个势力跟哪个势力呢！

　　而这个时候，曾元杰和黄毛也开着车过来救江飞了，这辆车冲到了码头边上，因为这辆车上没有人动手，所以也没有人攻击他们。

　　“大哥，你总算出来啊！刚刚我和曾元杰两个人冲过来救你呢！你都不晓得刚刚那些人是多么的狂啊！这一次我才见解什么是真正的黑社会，好家伙，什么都不问，开枪就杀，这些黑衣大汉也真的够倒霉。”黄毛打开车门时，喋喋不休的说道。

　　一个小时之后。

　　淮海码头上，数十具尸体躺在那里，警方也殉职了几位，李松林留下一些手下，让他们收拾残局，自己和张雅丽便一起去了金碧辉煌。

　　李松林带着大量的警员，把金碧辉煌包围起来检查的时候，碰到了阻力，当时，夜总会保安那是嚣张的和警方对峙起来了。

　　原本李松林是没有过去，但是现在这样的事情，以后不得不过去了，所以挤过去以后说道：“干什么呢？怎么乱成这个样子了。”

　　“这一些人故意的。”

　　张雅丽当时就向李松林告诉了现在的状况，此后，更是看着那一帮保安，现在的这一些人，真的是胆量大起来了啊，竟然敢和警员对立了。

　　“靠，警员有什么了不起的啊！我们夜总会是正规的场所，那是受到国家保护的，你们有什么资格查我们夜总会啊！别说是你们了，便是上面来人了，也会给一点面子的。”

　　门口的一个保安当时便嚣张跋扈的叫嚷着，不把这一帮警员放在眼里。

　　“张雅丽，带人冲进来，假如有人敢拦截的话，以袭警罪给我抓起来，给我封锁这家夜总会，任何人不得出入。”

　　李松林原本便是心情不好，这个酒吧保安使得李松林当时的气如同火山一样的爆发了，看样子，金碧辉煌夜总会今天晚上被肯定要被封了。

　　“是，第一小队负责封锁，第二小队随着我冲进去。”

　　张雅丽得到号令以后，那是带着气的号令自己的属下，现在恰好憋了一肚子的气没有地方宣泄呢！

　　“喂，你们干什么啊！”

　　保安当时就慌乱起来了，但是没有一个人敢上来拦截，由于方才李松林说的话，他们已经听的很明白了。

　　“你去把向虎哥找来，这一次不请他出面，我们是搞不定了。”

　　叶向虎手下的人连忙的差遣一个保安，自己过去和李松林商量去了，只是李松林原来便是不买他的账，如今更不买帐了。

　　叶向虎正在二楼想着事情呢，他在想，叶天龙和江飞去了这么久，怎么还没回来，是不是接货的时候出现问题了。

　　就在叶向虎想到什么的时候，保安进来了，叶向虎问道：“你有什么事吗？干什么失魂落魄的，说吧。”

　　“警员检查我们夜总会了。”

　　保安短暂的平静以后，还是慌乱的说道，说完以后便安静了。

　　“什么？警员查到我们这里了。”

　　叶向虎整理了一下衣服，就和杜豪一块儿下楼来看一看！

　　叶向虎下来以后，看见是李松林在指挥着他们下面的警员行动，当时，就走上来说道：“李署长，你们这是干什么？”

　　“叶先生，我们只是例行检查，请你配合一下。”

　　李松林只是淡淡的说道，他和这个叶向虎真的是没有什么话好说的。

　　叶向虎还是那般盛气凌人，他并不知道自己的老大被捕了，便说道：“李署长，究竟是什么事情。”

　　李松林没有好气的说道：“这个没有必要和你说吧！我劝你还是配合一下我们的调查吧，不然的话，我们回去以后不好交代啊。”

　　李松林说完以后，就到一边坐下了，看也不看这个叶向虎。

　　只是过了十几分钟，李松林便找到了以前交易的帐本，便把他们都给抓起来了。

　　江飞刚刚解决完问题，便回家里去休息了，一天的忙碌令他身心疲惫。

　　这个时候，江飞发现李沁然居然在自己屋子里睡着了，于是，便搂着美丽成熟的李沁然睡觉了。

　　今天解决好了所有事情，江飞心情高兴，虽然疲惫，但心中却有一股火没有发泄出来，于是，便直接把李沁然弄醒，拉着李沁然就狠狠的玩了一下，在李沁然不断求饶之后，江飞才将身子里面的火全部散了出来，然后，才抱着美人缓缓睡去了。

　　伴随着清晨的几缕阳光进入房间当中，江飞缓缓睁开了双眼，看着怀中嘴角静静上翘的美丽女子，江飞甜蜜的笑了，在李沁然额头之上轻柔亲吻了一下，李沁然不由嘤咛了一声。

　　“飞，你不要搞我，人家还要休息的。”

　　李沁然缓缓睁开双眼，抛了一个媚眼给江飞道。

　　一直以来，江飞大多数时间都在外面忙，李沁然什么时候好好享受过他的怀抱，而今，躺在江飞怀中是那么的舒服，李沁然舍不得起床了。

　　“小懒猪，快起床了！”

　　江飞静静笑着说道，而今睡梦中的李沁然，看起来极为迷人，可是身上的那一股迷人的成熟风姿，并没有因此而减少多少，反倒是更加的迷人了，特别是如今的李沁然一丝不挂，身上散发出了迷人的光辉，不禁让江飞暗吞口水。

　　“不要啦，人家还要在睡一下！”

　　李沁然不由得娇嗔的抛了一个媚眼给江飞，而后，便翻身睡下了，昨天晚上，自己可是和江飞疯狂了一把，让自己身子都将近散架了，那么恶徒一点都不疼惜自己，不过，李沁然而今如同忘记了，自己昨天晚上一个劲儿的叫着要的。

　　江飞作为一个正常男人，自然是不会让身下美人失望了。

　　早晨起来之后，两个人吃着早餐，一块散步之后，江飞便去了公安局。

　　江城市公安局。

　　“江飞，这一次你立了大功，上面表扬你了，只不过，你的任务还没有完成，这叶天龙失踪了，我们需要查，还有，这卖货的人竟然是弑天杀手营的，江飞，你应该知道他们的厉害，你这一次暴露了身份，他们肯定还要再度派人过来杀你，你要注意自己的安危，并且，你还要调查下去，这不仅是为了我们的工作，更重要的是为了你自己的生命。”李松林大义凛然的说道。

　　“威胁我？李署长，你还要我查下去，继续查下去，我的小命都不保了。”江飞讽刺道。

　　“我也没有办法，我听到一个消息，弑天杀手营已经派杀手来江城了，不信的话，你可以找你以前认识的人问一问。”李松林安静的说道。

　　听到这个消息，江飞心神巨震！


第一五一章 杀手

　　出了公安局，江飞直接找了个偏僻的地方，给老狗打去了电话。

　　“老狗，听说组织又派人杀人了？”江飞直接开门见山的问道。

　　“江飞，你快躲一躲吧，这一次派的是十大精英杀手里面的血屠，这血屠的实力在十大精英杀手里面也是前三位的存在。”老狗毕竟认识江飞这么多年，关心的说道。

　　江飞挂了电话，一听到是十大精英杀手，江飞心中一阵恍惚，自己的实力虽然强大了，但弑天杀手营也不乏高手，这个血屠，江飞也只是听说过，没有见过真人。

　　深夜，在江城市郊区的街道上，此时的街道只有一个黑影正在街道上孤单的走着。

　　此人正是血屠，他穿着一身黑，黑色的裤子，穿在他身上有一些宽松，还有一双黑色的有一些旧的鞋。

　　血屠走在大街上，他刚刚来到江城，正走在李沁然所在楼层的外面街上。

　　原本在房间里面熟睡的江飞，感觉到了有一股强大的气息从楼层下面传来，便穿上衣服，静悄悄的出门了。

　　江飞站在了血屠的面前，他穿的也是一身黑。

　　此刻的血屠把全部的注意力，都放在前面那个身影上，两个人都融入了黑夜之中，之所以说融入到黑夜之中，是由于对方的穿着跟他一般，一整套黑色的衣裤，而且上衣也只是一件黑色长袖衫。

　　看着面前的黑影，血屠的心徐徐沉了下去。

　　他可以注定，弑天杀手营交给自己的任务完不成了，江飞的强大是他知道的，只不过，他没想到江飞如今竟然强大到如此地步，原本以为自己与江飞有一拼，现在真正面对面，血屠心中的胜算小了几分，江飞是感应到自己的气息，来杀自己的，这一点，从对方的着装就可以看出来。

　　原本是血屠想要杀江飞，没想到江飞竟然提前感应到了血屠的来临。

　　看着面前的敌手，血屠晓得今日又会有一场恶战了，敌人是一个厉害角色。

　　“看来自己今日我不能幸免于难了。”

　　血屠暗想道：“不过，好在刚刚反应迅速，不然的话，此刻已经死在对方手上了。”

　　想到这里，血屠不由的看了看刚刚站过的位置，突然心里一惊，紧接着，冷汗就顺着脸流了下来。

　　让血屠心惊的是，对方站的位置，离他刚刚站过的位置只有一米远。

　　“这怎么可能，如果对方要在暗中袭击自己的话，我就算不死，也要重伤了。”

　　血屠疾速做出反应，所以对方没有这么做，然而此刻，血屠才发现了事情不对。

　　血屠向附近瞄了一眼，看能不能逃走，这一看更是让人心惊，自己居然不知不觉间走进了一个死胡同，唯一的逃路，已经被对方给挡住了。

　　血屠没有了逃跑的机会，看来要出去，只有将面前之人杀死了，不过，看对方好整以瑕的站在那里，乃至于连一点架子都不摆，血屠的决心顿时又没有了。

　　他哪里晓得，对方虽然没有摆架子，但全身崩的紧紧的，随时都在躲避着他的袭击，由于对方跟他一样吃惊。

　　站在血屠对面的人当然便是江飞了。

　　江飞看到血屠的位置时，就跟着过来了，老远就看见血屠背对着他站着，因此，他将全身的气息收敛，放轻脚步，接近血屠。

　　倒不是他想袭击对方，要公开的打了，他是想试一下敌手的反应。

　　已经离得很近了，对方还没有发现，江飞不由得有一些颓废了，就算是杀手，也该清楚自己在他旁边了。

　　因此，江飞有意弄出一些消息。

　　然而，接下去的事情，血屠那迅猛的反应，已经全身发出令人颤栗的气息，却让江飞大吃一惊了。

　　“好快的反应，好强大的杀气，看样子刚刚粗心了，不然的话，我不可能靠这么近。”

　　想到这，江飞收起了漠视之心，看向敌手，江飞心里一紧，手心有着汗水。

　　而江飞看到血屠的穿着，认为血屠也是一个高手。

　　此时已经是深夜，大街上不见一个行人。

　　江飞紧紧盯着血屠隐藏在暗处的影子，这样的环境下，把眸子瞪出来也看不清，然而江飞的眼睛却异于常人。

　　他虽然看不清血屠的脸，然而，血屠的每个呼吸，江飞都会提前察觉到。

　　虽然此刻，敌手被自己打没有还手之力。

　　他不晓得，江飞在感应下，他的招式已经尽在掌握中。

　　两人又过了十招，眼看无法摆脱敌手，江飞的眼中闪过一丝狠色，闪身躲过血屠的一记拳头，不出所料，紧接着血屠的右拳，已经袭击到了江飞中路。

　　这一拳看似尖锐，可血屠只是使出了七分的能量。

　　只是这一次，血屠猜错了，面临着这看似尖锐的一拳，江飞并没有去躲闪，而是伸出双臂横在了胸前，硬生生的挡向了血屠这一拳。

　　“砰！”

　　一声过后，只觉的双臂一股大力袭来，喉咙一甜，一屡鲜血，便顺着嘴角溢了出来。

　　“好强大的能量啊。”

　　江飞暗惊，只觉得双臂麻木了。

　　江飞趁机，顺着这一股能量，疾速的向后连退开了，拉开了与血屠之间的距离，而血屠也被这股反震止住了脚步。

　　血屠并没有继续袭击，他站在江飞面前，大口的喘着粗气，旁人一看，一定会认为血屠的这一番袭击，耗费力量很大。

　　如果是旁人看到的话，注定不会放过这个绝佳的回击机会，而这也正是血屠所希望看到的。

　　血屠的这一次袭击很浪费力量，远远没有到达他所表现出来的那么累。

　　江飞虽然很是愤恨，然而却并没有趁机回击。

　　江飞认为如果他趁敌手虚弱而击杀敌手，那就不能够得到真正的历练，所以他在等，等着血屠恢复能量后，再跟他去正面决斗。

　　江飞舔了一下嘴角流出的那一缕鲜血，这伤是刚刚硬扛了血屠一拳所受的，不得不说，这对方的力量比江飞设想中的还要重。

　　血屠大口的喘着气，对面的敌人也没有进行回击，这让血屠不得不将呼吸徐徐平复下来了，毕竟，再继续装下去就露馅了。

　　血屠不由得疑惑起来道：“这么好的机会，他为什么不回击呢，难道他在等待着援兵。”

　　血屠跨前一步，一拳击向江飞面门，这一拳带出呼啸的风声，很有气势。

　　这正合江飞的心意，暗叫一声。

　　“来得好。”

　　这一次，江飞没有躲，而是站在原地。

　　血屠的招式在江飞的心中一览无遗，江飞的嘴角露出了一丝微笑，在拳头离着面门很近时，突然一个侧身，闪过了这有爆炸力的一拳。

　　江飞在转身的刹那，血屠也随着江飞的改变而改变。

　　血屠右手如同鬼魅一般，朝着江飞的右手攻了过来，这一招若是得逞，江飞整个右手就会失去战斗力了。

　　只是这一拳到了中途时，血屠心中一凛，由于刚刚还在闪躲的江飞，右拳居然正要击中血屠的胸口。

　　血屠算准了在击中江飞左臂的刹时，他的胸口也相对于不能幸免，这一变招完全在江飞的猜想之中，事实上，这一切都是江飞早就想好的。

　　江飞又哪会客气，闪过血屠的一掌，身子向着血屠贴去，江飞是越打越紧张。

　　“看来我是高估了他，我就说嘛，我的运气怎么会那么差。”

　　血屠本来心想，江飞力量也不过如此，只是又打了十几招，血屠是越打越心惊。

　　“这小子果真是高手，我恐怕早就栽在他手里了。”

　　又是一拳打了过来，血屠避无可避，只好跟江飞硬对了一拳。

　　“砰！”

　　江飞站着没有动，而血屠则狼狈的退后了五步才站定身子，一口鲜血顺着喉咙喷了出来，血屠只觉的，整个手都麻的一点知觉都没有了。

　　“好强大的能量，这样的能量不是人该有的。”

　　血屠暗惊他不晓得，江飞的这一拳里已经用尽了力量，血屠大口的喘着粗气，这次不是装的了，在江飞的袭击下，他的体能耗费了很快。

　　江飞却没有等着他恢复，左脚尖向前一点，就欲攻上来。

　　“等一下。”

　　看着江飞那袭击的架势，血屠赶紧双手一摆，大喊道。

　　这一声大喊居然真的起了效果，江飞那本来攻击的身子轻轻一滞，江飞的脸上闪过一丝不耐烦。

　　正欲攻上去，血屠的脸色一凛道：“阁下武功高强，我不是敌手，只是我希望阁下能放我一马，我前来追杀你，实在是我自不量力。”

　　此刻的他，在江飞的打斗下，力量已经濒临透支了，江飞暗骂自己又粗心了，没有再给血屠休息的时间，欺身一拳，便朝着血屠的胸口攻了上来。

　　看见江飞又攻了上来，血屠晓得今日是难逃一死了，眼中闪过一丝绝望，然而，很快就被一丝阴狠之色取代了。

　　“既然要死，那也要拉一个垫背的，黄泉路上也就不孤独了。”

　　这一次，血屠并没有躲闪，而是对着江飞的拳头，也挥出了一拳，这一拳直指江飞的右太阳穴。

　　江飞心里一声讥笑，他是先发治人，算准了在血屠这一拳临身前，他的那一拳会先击中血屠的胸口。

　　在这一类环境下，血屠的拳头乃至于都靠近不了身，就会被这一拳的能量震飞了。

　　血屠可以真的走投无路了，才想出了这一类看似两败俱伤的招式来，江飞看见自己的拳头已经贴在了血屠的胸口上，在气感之下，他晓得血屠的拳头，离自己的太阳穴还有一段距离。

　　“噗！”

　　一大口鲜血便从血屠的嘴里狂喷而出了，血屠的身子如同断线的风筝，向后倒飞而去，落在了五米以外，再也爬不起来了。

　　“赢了。”

　　江飞的眉头一舒，心里松了一口气，只是突然间，那舒展的眉头再次皱起。

　　紧接着，江飞运起所有力量，在一阵风声下，一个锋利的利器贴着他的划过，全部没入了地面上。

　　整个进程只在一刹那间，可江飞却清楚的感受到刚刚与死神擦肩而过，这一类感受如此的真实。


第一五二章 深入腹地

　　如此的令人触动，以至于在接下去的半分钟里，江飞没有任何动作，一直以躲避的姿态。

　　这时，如果血屠再一次袭击的话，那是一个绝好的回击机会，只是此刻的血屠，别说是回击，便是动一根手指头的力量都没有了。

　　他只有那一双闪动着绝望的眼睛，才清楚他还活在，血屠的眼里充满了不甘，但更多的是绝望。

　　血屠之所以不相信这一个事实，是由于他对自己的这记杀招有绝对的自信，凭着这一招，击杀了很多比他还要厉害的高手。

　　血屠自认为在弑天杀手营中，他也是一个强大的存在，血屠正想着，突然看到不远处的江飞动了动，血屠眼中的绝望与不甘消失了，取而代之的是一种平静，一种等待死亡到来的平静。

　　既然终归是要死，经历过死亡边沿上彷徨的血屠，刹那间，便想清楚了一切，他安静的等待死神的降临，只是在心里深处，一直有一些可惜罢了。

　　血屠使出浑身的力量，嘴角挂上了一丝微笑，江飞苏醒了过来，同时恢复了姿态，此时，他的脑海只有一个声音。

　　“好险。”

　　观察了一下子，发现血屠依旧如同烂泥一般趴在地面，江飞小心的朝着血屠靠了过去。

　　当江飞到达血屠面前时，血屠看着江飞，脸上闪出一丝凝重，沉吟了一下才道：“这是我的最后一个任务，我只是不想再过这一类刀上舔血的杀手生活了，而上面却给了我杀你的任务，看来上面也想让我死，我只是想跟我的亲人相认，享受一下天伦之乐。”

　　江飞心里一愣，没有想到血屠会有此一说，同时，心中也有一些明悟，想离开组织，哪有那么简单，既然是杀手，注定会知道组织里面有很多不为人知的事情，而这一些组织绝对不允许泄漏给别人的。

　　不然的话，整个组织灭亡都有可能，所以，如果杀手想要离开组织的话，就会受到追杀。

　　作为杀手，血屠虽然晓得这一点，只是在与亲人相认和时间中，他决定了放弃眼下的生活。

　　这是生与死的决定，可以很多人不懂得，然而江飞懂得，江飞与血屠情况差不多，空气再次安静了起来，两人谁也没有言语。

　　“你走吧。”

　　江飞说的平静，然而对于血屠来讲，这是这个世界上最不可以想象的事情。

　　十几秒后，血屠才回过神来，有一些不肯定的问道：“你是说，你不杀我了？”

　　江飞没有回答，只是重重点了点头。

　　“这是为什么。”

　　虽然晓得这是一句找死的话，但血屠照样不由得问了一句。

　　“如果用钱来换一个人的生命，我觉得值。”

　　说完，江飞头也不回的向前走去，边走边道：“希望你能顺利的跟亲人相认。”

　　血屠看着江飞走远的身影，不由得再一次说道：“你不怕我骗你吗？”

　　江飞前进的脚步突然顿了一下，血屠暗暗懊悔，我这是怎么了，这不是找死嘛。

　　只是江飞并没有停下脚步，血屠不由松了一口气，耳中也传来江飞那好像天籁一般的声音：“骗就骗吧，又不是第一次了。”

　　看着江飞的身影逐渐消失，血屠这一个原本冷漠的杀手，如今眼睛却有一些潮湿了。

　　江飞打败了血屠，回到了房间里，看着熟睡中的李沁然，没有惊醒她，便自己去睡觉了，而躺在床上，江飞左思右想，始终睡不着，弑天杀手营的威胁如同在江飞脖子上架着一把刀，不除不快。

　　江飞自然不想继续追杀，他想好了好久，终于决定，在此等待，还不如主动出击，明天自己便去找弑天杀手营的麻烦。

　　第二天，江飞提着一个包裹，带上金剑，出了李沁然的屋子，没有告诉任何人自己的行踪，找到了一处隐秘的地点，更换了自己身上的衣服，便向弑天杀手营奔去了。

　　弑天杀手营。

　　这一个组织在戈壁沙漠中的一处地下庄园里，江飞直奔着这里而来了，他虽然说是找弑天杀手营的麻烦，但他的实际目标是杨涛。

　　江飞知道，自己最大的敌人并不是弑天杀手营的所有人，而是杨涛，还有那个教官“零”，以及他们的忠实手下。

　　不过，今日的杨涛却不是很高兴，他知道血屠没有死，也没有杀掉江飞，他命令血屠做的事情，竟然是这一种结果，他感觉到自己的权威受到了非常严重的挑衅。

　　“主人，那个人离开了江城之后，便不清楚下落了，我已经叮嘱手下人马进行搜查了，暂时没有什么可牢的消息！”

　　然而，仆人回答的消息，让他十分不满意。

　　“告诉十大精英杀手出手，务必要找出此人的下落，杀无赦！”

　　杨涛很不满意跟对方这般周旋，他更喜欢与对方真刀真枪的一决胜负，而他只需要坐镇弑天杀手营等待着前方的消息便可。

　　“不愧是弑天杀手营的老巢，捍卫还真不是一般的森严，比起以前来，还要强上几分。”

　　只不过，杨涛不会想到，他的敌人江飞已经在他完全没有预料到的环境下，出现在了弑天杀手营的外围。

　　弑天杀手营占地面积可不小，简直霸占了沙漠下方整片广阔地域。

　　这么大的一片地下庄园，安放了不下上百个暗桩，将整个庄园都包围了起来，简直找寻不到什么破绽的。

　　而且，江飞还留意到了，在里面一些看似安全的区域，还放入了很多触发式地雷。

　　庄园内部的那一些房子里面，都安置了狙击手进行监控了。

　　可以说，这一个看似普通的地下庄园，若想要正面攻破的话，只有装备完善的精锐特种战队，即便有这么强大的能量，想要攻破进入这个庄园，也最少要损失过半。

　　江飞在庄园的附近转了一下，心中对于这个地方，也就了如指掌了，虽然与以前自己在的时候有一些变化，但江飞也能够差不多猜测出变化在哪里，因为他对于这里实在是太熟悉了。

　　他没有着急出手，而是找了一个潜伏的角落，隐藏了起来，这里不会被对方发现，又可以监控庄园大门方向的一些消息，简直就是事半功倍。

　　“十大精英杀手中的六位出去找我了，再除了血屠，里面应该只有三位精英杀手了。”

　　江飞在这里刚刚蹲下没多久，他就看到了一支车队从庄园中驶出地赫然是一队的精英杀手。

　　“十大精英杀手差不多快要倾巢而出了！”

　　江飞简单的数了一下，口中也是说了一句。

　　如今又一次性出动了六个十大精英杀手，除去血屠，那么这个庄园里剩下的十大精英杀手，最多也只有三位而已。

　　“三个十大精英杀手，也不晓得能不能挡得住我的突袭！”

　　江飞也是不由得说了一句。

　　十大精英杀手的力量强大，比之以前的江飞也只差一分，三个十大精英杀手，换成以前的江飞肯定打不过，但如果江飞加之现在金刚不灭身的霸道，应该能够对付。

　　弑天杀手营的捍卫相等的森严，简直堪比一些军事堡垒了，然而，江飞既然来了，那就没可以退缩的。

　　江飞躲过了好几个暗桩，冲了进去，却碰到了一道自己以前没有见过的暗桩，很快，弑天杀手营那方面就触动了警报，整个庄园的灯火刹时就通明起来了。

　　尔后，就看到无数人从庄园里面杀了出来，各种枪械是主要的武器。

　　“不愧是杨涛，竟然防守如此严密。”

　　看到了这样的一幕，便是江飞都不由得恶心了一下。

　　庄园里响起了警报声，不断有杀手杀出来了，一时间，枪林弹雨，更是此起彼伏。

　　就如同这里不是奢华庄园，而是险恶的疆场似的，随时都可以杀过来的流弹。

　　弑天杀手营的面积很大，江飞暂时还没有发现杨涛的位置，但在这期间，江飞杀了不少无名杀手。

　　“杀了他。”

　　江飞这样的肉搏，自然也是激起了这一些杀手的愤怒了，很多人愤恨的怒吼着，手中的武器也是毫不客气的向着江飞的身子进攻着。

　　江飞便是踩着血迹，徐徐的向着杀手营的深处进发的。

　　“恶魔！这是一个恶魔。”

　　杀戮还在继续中，整个杀手基地，一共有一百多人，在短短的十分钟内，最少有三分之一人死在了江飞的手中了。

　　也便是说，就这么短短的一段时间里，整个基地里面还剩下的人也只有三分之一了，区区几十个人而已，还不足矣重视。

　　只不过，十大精英杀手死了两个，这就足够引起人的注意了，相信很快，这一些人也会步了他们那一些人的后尘的。

　　守护在基地里面的只有三个精英杀手，在混战中，江飞杀死两个，这两个肯定是不中用的精英杀手。

　　十大精英杀手虽然听上去都一样，但力量上的区别很大，最后几位精英杀手的力量，只比普通杀手高一点，所以不足为惧，正因如此，江飞一下子在混战中就灭了两个。

　　惟一剩下的一个名叫寒飞鹏，就在这一刻，寒飞鹏出现了，江飞的前面便是他，看到有高手出现了，并且挡在了江飞的前方，江飞非常不爽。

　　虽然曾经都是弑天杀手营的人，但是江飞却不认识寒飞鹏，寒飞鹏也不认识他。

　　“你是什么人？”

　　这是一个中年男子，脸上的神色平静，然而，那语气却是相当严肃的，至于他的身份，只需要看一看他身上的服装，便可以知道一二了。

　　十大精英杀手之一！

　　这应当是剩下的三位十大精英杀手中的最后一个了，力量也是相当强大，只是这可能是新晋的杀手，就连江飞也不认识。

　　“我是你祖宗！”

　　江飞倒是笑眯眯的回应了一句，不给对方任何机会，直接出手了，狂暴的气劲释放了出来，凶悍的直奔着十大精英杀手之一的寒飞鹏腰腹部而去了。

　　“找死。”

　　这个寒飞鹏的力量果真是很不简单啊，清楚了江飞的目标之后，他也是脸色剧变了。


第一五三章 灭杀

　　寒飞鹏身形移动了起来，居然宏扬出了不逊于江飞的可怕速度来。

　　与此同时，这位十大精英杀手，此刻也是怒极了，口中暴喝了一声，双臂上也显露了那如同是刀刃一般的利刃。

　　这一份速度，真是快如闪电一般啊，连他那神经反应速度，都有一点跟不上对方的速度了。

　　江飞的身体就在这个十大精英杀手的眼皮子底下，恶狠狠的撞在了他的身上了，就好像是有一块望万斤巨石，狠狠的砸在了他的胸前似的，那一股可怕的能量，震碎了他体表的防御力，还直接将他给撞飞了出去。

　　哪怕是有着极度可怕伤害力的十大精英杀手，江飞稍微有一些诧异，感觉也是相当吃惊。

　　“哈哈，我猜到你了，你是江飞，如果我打败了你，我便是杀戮中的皇者，哪个杀手见了我，也要向我低头！”寒飞鹏大笑道。

　　“你还真认为你可以成为未来的杀戮皇者？”

　　江飞的脸上随即露出了讥笑的样子，从他以前在弑天杀手营之时，他的一个目标便是成为杀戮皇者。

　　“哼。”

　　寒飞鹏却没有搭理江飞的反应，身上的气势突然间狂涨了很多，有一种让江飞喘不过气来的感觉，江飞仔细的感受了一下，就发现这是一个他从来没有见过的修炼秘术，可以让寒飞鹏提前拥有气劲领域范围。

　　真正的气劲范围，拥有着极为强劲的能量，然而，这一类修炼秘法又有着明显的区别，这才是让江飞较为诧异的地方。

　　当然了，世界这么大，各种修炼秘法也是相当多的，江飞心中也算是对寒飞鹏的力量，也有了相当大的认知。

　　“杀！”

　　不过，寒飞鹏明显不给江飞太多时间发愣，他发起了最为猛烈的攻击，口中暴喝了一声，就看到寒飞鹏的手中多出了一把奇形兵刃，便是这么一把奇形兵刃，正在以非常诡异的速度和轨迹，向着江飞的胸前袭来了。

　　“想杀我？”

　　此时，江飞的身上蓦地，荡漾出了一股可怕的气息，直接冲开了身上束缚，随即，金剑也是刹那间，便出现在了江飞的手中，一道剑气凶悍的迎击了寒飞鹏的奇形兵刃了。

　　两人的兵刃刹那间，便撞击到了一起，发出了嘹亮的声响，乃至于还溅起了一阵阵火光的。

　　“咦。”

　　然而，江飞很快就停住了的，金剑吹毛断发，削铁如泥，可愣是没能把对方的那奇门兵器怎么样。

　　除了溅起了一些火星以外，似乎连一点点的缺损都没有的，完全是跟金剑拼了一个各有千秋。

　　江飞也是下意识的往那把奇门兵器上看了一下，这个奇门兵器的材质，倒是一把不逊于金剑多少的宝剑。

　　就在刚才，江飞与数名高手交锋，金剑仍旧非凡绝伦，不过，眼下最重要的自然是对付面前这个充满气劲范围的杀手寒飞鹏。

　　只看到对方手中的兵刃，一下子便狂涨了一倍有余，一根修长的尖刺疾速的向着江飞的胸前刺来了！

　　这尖刺相当修长，这类诡异的武器，还真不是一般的恶毒。

　　然而，江飞的反应也是急迅，就在这修长尖刺突如其来的袭击了江飞时，他另一只手仗着自己的金刚不灭身强悍，直接抓了上去，江飞照样吃了一点点的小亏，手上被这尖刺上的倒钩轻轻的挂了一下！

　　“没毒。”

　　当然了，江飞简单的瞄了一眼，也晓得寒飞鹏的兵刃上并没有抹上剧毒，也不晓得是寒飞鹏对于自己的力量太过于自信了，还是他自己不懂毒药。

　　“你惹怒我了。”

　　然而，手上的这一点点小伤，倒是让江飞的眼神产生了些许变化了，决战之时，寒飞鹏动了怒，这绝对不是什么好事。

　　“这怎么可以？”

　　寒飞鹏脸色惊变，口中惊呼了一声的，可见他有多么的诧异了，然而，他是一名杀手，一名顶尖的杀手，乃至觉得自己未来可以成为杀戮皇者的顶尖存在，所以，在诧异之余，他手中的那一边又凶悍的直袭江飞的头部了！

　　“找死。”

　　江飞倒是被寒飞鹏这样的打击激怒了。

　　江飞可以清楚的听到尖刺冲击出来的那一股刺耳的，锋利的声音，无论是速度还是能量，都简直到达了一个极致的巅峰！

　　“给我死吧。”

　　看到了这一幕，寒飞鹏的脸上也是露出了高兴的笑容了。

　　寒飞鹏有志于成为未来的杀戮皇者，他还年轻，力量强悍，天禀卓绝，再加之一把奇门武器，更是让他锦上添花。

　　耳畔传来了一阵细微的声响，那是撞击到什么硬物的声音。

　　“这怎么可能？”

　　寒飞鹏脸上的样子也是刹时凝固了，下意识的惊呼道，也便是一步之遥，寒飞鹏的袭击也是失败了！

　　用牙齿咬住了如此诡异武器，寒飞鹏简直都不敢想象的，用这武器迎战过很多高手，可从没有人敢如此接下他的兵刃。

　　只有稍微有那么一丁点的失误，那修长尖刺就会刹时洞穿江飞的咽喉！

　　“哼。”

　　江飞冷哼了一声，同时，口中一喷，就看到那修长的尖刺以极快的速度，反向的向着寒飞鹏冲击了过来。

　　这样的袭击却不能对寒飞鹏造成什么实质性的伤害。

　　江飞此刻却并没有停手，金剑一动，一道剑气就向着寒飞鹏的胸前刺杀而去了。

　　寒飞鹏也不示弱，那把奇门兵器撞击在江飞的金剑之上，溅起了火花，却也是将江飞的袭击完全化解了的。

　　“你不是我的敌手，早点认命吧！”

　　寒飞鹏冷喝了一声，身上的气势再一次攀升了，同时，手中的兵器也是以极快的速度向着江飞胸前刺杀而来了。

　　“你肯定？”

　　江飞体态轻轻一动，躲开了寒飞鹏的袭击，反手一剑就攻杀了过去。

　　两个人你来我往的彼此袭击着，剑气纵横，能量磅礴，寒飞鹏的脸色阴沉了下去，原本守护在这里的三大精英杀手，如今只有他一个了，此时，就只能靠他自己一个人了。

　　然而，江飞在居然逐渐适应了对方的手段，不但没有半点疲态，反倒是越战越勇了。

　　“你也该上路了。”

　　走到了寒飞鹏的面前，金剑搭在了他的脖子上而寒飞鹏想要挣扎，却也挣扎不了。只能眼睁睁的看着江飞手中的剑割开了他的颈部。

　　“杀戮皇者不属于你，这一条路是属于我的。”

　　寒飞鹏是在担心和惊恐之中被江飞干掉的。

　　江飞击杀掉寒飞鹏之后，便四处躲避着那些杀手，在诸多暗桩的环境中寻找着杨涛的下落，只要杀掉杨涛，他的任务就算是完成了。

　　半小时后。

　　“江飞，你终于到我了，不错，不愧是大名鼎鼎的弑天杀手营顶尖杀手，在岔道如此之多的地域，能找到我的方位，很不错，不过，你已经耗费了很多力量，你必须死在这里，呵呵！”站在一个台子上面的杨涛，看了看江飞，惋惜的说道。

　　“杨涛，你出卖朋友，忘恩负义，还有脸在这里跟我说话！”江飞冷言说完，便走上了台子，很明显，这一处地方，是杨涛早早就准备好的。

　　“你江飞一向都很保守，今天竟然说出了如此疯狂的话，不过也对，上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂，看来你的内心已经愤怒了，我忽然觉得自己很有成就感！”杨涛蔑视的看了一眼已经上了擂台的江飞，阴沉沉的笑道。

　　“这话说的对，不过，我想它更为适应于你！”

　　江飞话音未落，一道金色的锋芒，就袭向了杨涛，他一出手就下了重手，更何况杨涛与自己分开这么久，也未交手过，他不敢大意。

　　“不愧是江飞，但是，我还要提醒你一点，首领大人在我的手里，我看你如何打倒我，万一我假如倒霉死了，那可就不好了，我保证杨伯父会陪葬！”

　　杨涛看着奔袭而来的江飞，继续说着他想说的话，完全忽视江飞的攻击。

　　“杨涛，你没听过人走茶凉这句话吗？你平时对待别人是怎么样的，你就能预料到你的下场，你死了，我保证没有人听你的话，你既然抓了首领，那么，我只要在这基地里面找到他，便能够解救出来，你死了，你以为那些人不会叛变，不会继续跟随首领，而继续听你的话，去杀了他？”江飞冷笑道。

　　杨涛听到这里，心中一沉，原本想吓唬江飞，却没料到江飞竟然直接说出了这么一番话，看来自己的威胁是没用的了，只有凭实力与其对战了。

　　眼看着闪电般的攻击到了眼下，杨涛愣是没有规避，就在锋利的刀芒就要刺在杨涛的脖颈处时，站在原地的杨涛蓦地，化作一团白雾消失不见了，份外诡异。

　　江飞心底微微吃了一惊，他没想到才这么久没见，杨涛竟然有了这等本事。

　　江飞甚至从杨涛的身上嗅到了一丝危险的气息。

　　就在这一刻，杨涛突然出现，面无神色，双手扬起刀，口中轻喝一声道：“斩！”

　　手中的刀随着身体一同高高跃起，对着江飞的脑袋就劈了下去。

　　这一招，江飞不是第一次看到了，这一招狠辣刀法以往在江飞的眼里，只能算很普通，但是从杨涛的手中施展出来，江飞的心头禁不住有了一丝惊动。

　　“当啷！”

　　来势锋利的刀和江飞手中的金剑狠狠的碰击在一起，江飞被硬生生的震退两步，虎口发麻，差点丢掉手中的金剑。

　　“哼！”

　　这一刀的效果，杨涛似乎早都猜测到了，不等江飞站稳，身形跃起，锋利的刀刃对着江飞的头顶斜劈而下，来的狠辣。

　　混子打斗一般都晓得直来直往，玩的是谁先下手，玩的是谁比谁狠。

　　但是真正厮杀起来，两名高手的对决，完全玩的是战术攻击。

　　江飞的瞳孔中，那带着一丝黝黑色的刀芒在无限放大，此刻的他，如果硬抵挡，那绝对没好果子吃。

　　既然玩狠的，那就玩的更激烈一些吧。

　　看一看谁比谁更狠，江飞心念闪过，身形往后一仰，一把飞刀从左手间极速甩出，对着杨涛的脖颈就甩去了。


第一五四章 血腥杀戮

　　这是玩命的打法，他的身体后仰，这厮这一招虽然狠辣，但是不够老道，完全没想到江飞还有这一手。

　　虽然说如此，杨涛左手闪电般的从腰际摸出短刀，横在了脖颈前，挡住了这一击，与此同时，他长刀的攻击力自然弱下去了许多，江飞的能量，足够架住这一刀。

　　这一招凶险，皆在电光火石之间，这是鬼神一般的速度。

　　“不愧是江飞！”

　　杨涛着实被江飞这一手吓出了冷汗，交锋后暴退，微微有些泛白的嘴角间挤出了一句话来。

　　江飞猩红着双目，右手紧紧的握住金剑，全身肉体都高度紧绷了起来。

　　下一秒，那把闪着寒光的刀从江飞的身后刺了过来，江飞的金剑随着转弯，对着刀狠狠的劈了下去，这一劈，用尽了他全身的能量。

　　一身的能量都劈在了刀身上，江飞登时，便感应到了不妙，江飞纵是高手中的高手，这一次也无法避免了。

　　“咔嚓！”

　　江飞在拳头砸到的一刻，努力的倾斜了身体，避开了拳头砸开的危险，如江飞所愿，这一拳头砸在了江飞的后腰上。

　　“看来就要结束了，江飞也不过是个传说而已，哈哈！”

　　风雨飘摇的江飞耳际，传来了杨涛的声音，杨涛的嘴角勾勒出一丝阴沉的笑容，他完全把江飞当成死人来看待了。

　　“呵呵，输胜胜负，何必说出来？事情没到最后一刻，最好不要下结论！”

　　江飞受到重创，神色惨白，但是他那带着一丝坏坏的笑容。

　　就在这一刻，一股气劲从江飞手中涌出，江飞这拼尽全力的一击，把杨涛变成为了一个太监。

　　这一巨大的反差实在是太劲爆，假如是一个正常的男子，都无法承受这个残酷的现实，杨涛眼看着就获胜了，结果却是没了小弟弟。

　　“啊！不可能！”

　　这一吼，耗尽了杨涛胸肺中的那口气，他大口喘着粗气坐下来，浑身湿透，好似之前经历过一场大战。

　　杨涛的心中涌出无限的怒气，他恨不得把江飞生生撕碎！

　　此刻，他想要撕碎的这个人就在眼下！

　　杨涛眼神狠厉的打量了江飞一会儿，便阴沉地说道：“你比以前强了，变得这么强了。”

　　“一般。”

　　江飞摆了摆手，很谦和的说道：“我就算再强，也没法像您东方不败强啊。”

　　“你给我去死！”

　　被提及伤处，杨涛登时震怒，双脚一蹬，身形便如一道暴烈狂风，朝着江飞澎湃而来了！

　　大怒之下的杨涛，根本不在乎自身方才的一声长啸，已经耗尽了全身能量，此刻的他，哪还管得了那么多，他的眼中只有江飞，他要把这个带着笑容的年轻人生生撕碎！

　　四拳相交，一声闷响，空气都隐隐地发生了波动，江飞的身形浑然不动，而之前耗了不少能量的杨涛竟然退后了一步！

　　“你怎么会那么强！”

　　杨涛感受着体内翻江倒海的气血，强行压住那一种想要吐血的激动，难以置信的说道！

　　江飞看着自身的双拳，稍微有一点意外，江飞的进步真是让人惊奇！

　　“杨涛，要不你先歇一歇，复原一下力量，然后咱俩再打？”

　　江飞似笑非笑地说道：“我差一点忘了，你现在已经不是一个真正的男人了，力量自然大不如前。”

　　这句话对于杨涛来讲，无异于极大的无耻了，以他的性格，断然是无法忍受的。

　　这一切都是这个人所赐予的！

　　“我要杀了你！”

　　杨涛喘着粗气，运起全身的能量，一拳轰向了江飞的脑门！

　　就在这时，一道恍如流星的金光，已经极速地到了杨涛的后心！

　　那么多年来，杨涛第一次生出了无力的感觉，他的身体被江飞这一下击的远远飞出，好似断了线的鸽子一般！

　　江飞站在原地，看着杨涛的身影，冷清不语。

　　杨涛的手才刚刚撑起身体，金剑便澎湃而来，又精又准地从他的肘弯处划过，杨涛的右臂刹时变成为了两截！

　　金剑再一次袭来，直接对准了杨涛的咽喉！

　　金光一闪而没，就像是切豆腐一般，金剑轻松的切开了杨涛的喉管，鲜血狂喷出来，他身下的地上刹时被染红了一大片！

　　杨涛的眼睛血红，似乎无法相信这个事实！

　　他一只手捂着脖子，似乎想要堵住外流的鲜血，但是怎么也捂不住那个伤口，血越流越多！

　　很快，杨涛就已经无力再睁开眼睛了，他觉得眼皮很沉！

　　在生命最后的时刻，杨涛用尽了全身剩余的能量，向江飞投去了一个怨毒的眼神，然后身体重重的砸在了地上！

　　杨涛就此陨落！

　　“如果不是这家伙性情大变，我们应当还是朋友。”

　　江飞看着杨涛的尸首，不晓得该用什么言语来表达自己现在的心情。

　　江飞杀了杨涛之后，四处寻找着关押杨凌天首领的秘室。

　　前行的江飞，骤然在一道密室前停下身来，他弓着腰，屏住呼吸，凝神注视着左侧方的某一点，那里有一些声音。

　　就在这一刻，这一点出现一人，江飞一招攻去，此人便跌倒了，跌倒的那人就地一个侧滚，但江飞的剑势太快，他的反应慢了半拍，躲过了砍头一剑，但肩背却未能彻底躲过，衣开肉绽，血花飞溅。

　　追击的江飞，犹如蓄意要置此人于死地。

　　第一剑劈出，不等招式用完，紧接着第二剑，又以凌空扑击狠劈的架势，砍向滚出一丈之外的受伤者。

　　江飞强势直扑而上，冷冷地扫了前面出现的一个人一眼。

　　江飞重新注视着这人，沉声道：“我是谁，说出来的放，你们这一些小角色也不晓得。”

　　“哼，你算什么东西。”

　　挑了挑眉，江飞说了一声道：“我这一双眼还真的有毒，你这狗杂种还真会骂人。”

　　话没说完，面前白影一闪。

　　一个一声没吭，无头的尸首喷射着如柱的鲜血，冲出了四步，方才重重扑倒。

　　而另一个的人则在大叫声中冲出两步，两肋皆被剖开两道尺长的大口子，五脏六腑正从内往外挤，鲜血狂喷，也是一副活不成的样子了。

　　江飞再往里走，发现有一处地域似乎不寻常，便靠近去看了一眼。

　　只见有几个人围在一堆，不知道是哪一个开的口道：“混蛋，查哨就查哨，别打官腔，一天到晚来个几十趟，谁不烦你们？”

　　江飞冷冷一笑道：“你们这样做，出了漏子谁负责？”

　　有个人刚掷完骰子，抬起目光瞧向江飞，却不禁静静一怔道：“你是哪个弟兄，眼生的很！”

　　江飞眨了眨眼道：“就凭你们，还未入流，跟我称兄道弟，连你们头儿都不配！”

　　另一个人顾不得掷了，怒冲冲道：“居然敢用这一种语气对我说话，你……”

　　有一个人顿然大惊，急叫道：“你是江飞！”

　　江飞一笑道：“你颇有目光，这样会救你一命的！”

　　江飞双手微圈，轻收轻吐，一股丝丝的无形劲力，将认出他的杀手推开道：“你站开！”

　　紧接着，一掌向右，一人胸前骨骼传来，另两个还未来得及有所动作，江飞已经如同豹子一般扑闪了上去，体态暴旋，双掌在翻飞，那两位仁兄已经连摔了两下，重重摔向石墙之上！

　　唯一活着的人，顿时，瘫痪在地上，求饶道：“饶一饶命吧！”

　　江飞眉梢一扬，狠厉道：“你看到了，我很少对敌人仁慈的，你真的是很幸运！”

　　这一个人跪了下来，说道：“请放小的一马，饶命啊！”

　　江飞的面色寒冷，似蒙上一层青霜，阴沉的说道：“你晓得我来此行目的，说吧，杨凌天老前辈关在何处？”

　　那人跪在黑暗中说道：“是，他就关在这里！”

　　江飞身子僵硬道：“囚室的门怎么开？快打开！”

　　艰难的咽了一口唾沫，那人说道：“不敢，小的不敢。”

　　略一沉吟，江飞冷冷道：“里面有没有其它机关？”

　　喘了一口气，那人结结巴巴的说道：“没有！”

　　江飞莫测高深的一笑道：“最好没有，不然的话，吃亏的不见得是我，快一点打开，别拖延时间！”

　　这人说道：“是，小的这就开。”

　　说着，这人用手摸着墙壁，在一块暗色的壁上，轻轻往里一拍，墙砖内缩，现出一块小小的按钮，他按了下去。

　　在一阵咔咔咔的声响中，江飞前面的一面墙壁动了，江飞淡淡一笑，笑声未完。

　　“呼呼。”

　　三道人影顿然自里面电闪而出，三把刀从头盖顶的朝他砍了下来！

　　江飞就地右腿狂风般扫地一般，面前人影连闪，惊叫惨号，三个突袭的杀手已经全如同滚地葫芦般滚了出去！

　　淡然一笑，他体态极快的晃走，双手倏然出手，便是一眨眼，那一位正准备溜走的杀手已被他倒回来了，江飞一下子把他拖起来，一拖起来，便是重重的两记耳光！

　　这杀手满目金星暴射，唇角流着血，脸颊也涨着，可怜兮兮的说道：“饶命，小的不是故意的。”

　　目光酷厉的盯着那人，直盯得他全身哆嗦，不知所措，江飞才说道：“说实话，里面有什么？假如你再敢说一句谎话，我叫你不得好死！”

　　这一间囚室是用不同的材料修筑，江飞的气息并不能透出来太多。

　　一股寒气出现在这一名杀手的心底，又急迅遍布他的全身，他说道：“没有。”

　　胆战心惊的偷瞥了一眼，此人又道：“真的没有了。”

　　左手一探，又是一记耳光，江飞威势全开的逼问道：“你说的是实话？”

　　急剧的抖索着，杀手一张脸发了青，他嘴角抽搐道：“小的说的全是实话，小的不敢骗你。”

　　江飞说道：“好，那你跟我一块儿出来，假如你说的是实话，我绝对不会对付你！”

　　像是忘了脸颊上的苦楚，杀手哀求道：“你老行行好，小的带你过去，被上面晓得，可就性命不保了。”

　　淡漠的一笑，江飞道：“不带我过去，你的命现在就会保不住！”

　　怔了怔，杀手呆呆的思量了须臾，才说道：“好，小的带你去，但是求你保住小的一条命，不要让其他人知道了。”


第一五五章 救出首领

　　两人到达真正的囚室之外，这里面有一扇门半掩着，里面有声音传来。

　　一个声音沉稳的说道：“晓得这里关押的是什么人吗？那可是杨凌天首领，江飞得到消息，随时都有可能过来，大家伙可不要大意。”

　　粗嗓子大笑道：“你就爱紧张，不要说外面那么多道关卡，单这一座牢狱如此坚固，平常人怎么能攻到这里来？”

　　高涨的嗓音又响起道：“你们这一些混蛋，难道忘了对手的厉害了？”

　　两人推门而入，一个面朝门口坐着的半秃杀手愣了一下，出身道：“你不在外头，进来干什么？他是谁？怎么没有见过？”

　　江飞挑了挑眉，这人有一些难堪的笑了笑道：“这位兄弟他……”

　　一个大块头杀手瞪了他一眼，骂道：“你怎么了？舌头打结了？叫你值一次外头的班，怎么，就不愿意啦？”

　　光头杀手也道：“擅自擅离岗位，脑袋是会搬家的！”

　　江飞搓了搓手道：“你们别尽跟他说话，有事问我便可以了。”

　　瞬间，这里的人都怔住了，这么双眼睛瞪视江飞，有位大胡子杀手立即像被蛇咬一口似的跳了起来，大声道：“混蛋，这家伙是江飞。”

　　话未完，所有的人神色一变，胆怯的抽出身边的武器，跳往一旁！

　　淡淡地一笑，江飞客气道：“诸位别慌乱，我没有歹意的。”

　　无视了这一句笑话，大胡子杀手咽了一口唾沫，硬着头皮问道：“你想干什么？”

　　笑了笑，江飞说道：“我只想要把杨凌天首领接出来，只要你们别动手，你们就都能活下来！”

　　光头杀手趁着江飞说话的空当，他伸手向嵌在石壁上的一个小把手。

　　他的手就快触到了，影子一晃，他的头颅已经被斩落下了！

　　此刻，才听到了空气中传来的吼叫声，斩落他脑袋的，竟然是江飞辣手挥击出来的掌风！

　　胡子杀手持起刀，便劈向江飞，可怜他连一招都没有来得及使出，江飞击出气劲，便已经凌空削去了他一半的头颅！

　　小小的地方，躺了两具尸首，洒有些许的鲜血，剩下的杀手一个个全身哆嗦着。

　　整个地方一片死寂，每一张脸上都是满脸的震撼，说不出来的颤抖。

　　围在一起的人互相看了一眼，那一眼中，写满了无言与惊恐，他们手持着兵器，却没有一个人敢于再反抗！

　　江飞笑了笑道：“我只要杨首领，只要你们不做死，我包管你们就不会死！”

　　有一个惊恐的颤声道：“你真是江飞？”

　　点了点头，江飞道：“正是，很惊讶吧，没想到我这么快又回到贵宝地来了？我这人性子急，还有，杨涛死了，被我杀了。”

　　几个人忐忑不安的对望了一眼，紧张的神色溢于言表，静静一笑，江飞说道：“有劳哪个识时务的，带杨首领出来！”

　　几个人再互望一眼，蓦然，抢着说道：“我去。”

　　一个比一个快，他们扳动石墙上的一个把手，后面一个石墙缓缓启开，里面黑糊糊的一片！

　　挑了挑眉，江飞冷静的道：“列位千万小心，别伤了杨首领，我的脾气可不太好！”

　　这一次，几个人答得更快了，说道：“我们绝对会小心，不会弄伤的。”

　　话声中，几个人一齐涌进了房子，里面是一间密不透风的小囚室，从外头看出来，里面空无一物，亦见不着人影！

　　很快的，几人抬出了一个身子，江飞一惊，杨首领怎么了？

　　江飞忙检视一遍，原本杨首领被困了这么久，力量不光减弱了，也被点了穴！

　　杨凌天怔怔的注视着江飞，像隔着一层雾，目光里有着劳累与疲钝。

　　江飞晓得他被点了穴，神智不太清楚，他说道：“杨首领，我来了！”

　　说着，在他身上轻轻一拍，他全身搐了一下，似乎是自一个噩梦中惊醒。

　　杨凌天惊喜道：“江飞，你来了，真的是你来了。”

　　江飞又说道：“对不起，让你受委屈了，我一时疏忽，你不生气吧？”

　　“不生气，我始终等你来，我咬紧牙关，一直与那吃里扒外的杨涛僵持着，终于活到现在。”

　　其他几个杀手静静的等候着江飞的发落。

　　看了这一群杀手一眼，江飞略一沉吟，淡淡的说道：“虽然弑天杀手营里有一些叛徒，但对于你们这一些普通杀手而言，我并非必须要你们的命不可，只要你们肯跟随我，继续跟随我们的首领，铲除叛乱，你们就是弑天杀手营的功臣！”

　　“飞哥，首领，不是我们不跟随你，‘零’教官依旧掌握着弑天杀手营的大权，如果我们与他为敌，我们会死的很惨。”旁边的一名杀手说道。

　　“不错，江飞，他说的没错，我们还是暂避锋芒，逃出此地，改日找寻高手，把‘零’打败了，我们才能够真正再度统一弑天杀手营。”杨凌天说道。

　　江飞这一刻，静静感受着四周的气息，缓缓说道：“不用等了，他来了。”

　　这一句话，把所有人一惊。

　　只见江飞缓缓向外走去，一处空旷之地，“零”正在那里站着。

　　“没想到，我还是低估了你，击杀寒飞鹏，击杀杨涛，你的力量竟然强大到了这种地步……”

　　“零”一边说着，一边朝江飞走来。

　　“江飞，不能不说，你是我这么多年来，遇到的第一个敌手，虽然你是我教出来的！”

　　高手无敌也是一种寂寞！

　　曾几何时，“零”就感觉到了这一种寂寞。

　　自从方青卓的师父，也就是江飞的师爷与“零”战斗过后，“零”便再没有敌手了。

　　他整整寂寞了几十年的时间了！

　　暗中，看到江飞与杨涛那一战，金剑暴发出来的恐怖威能，倒是让“零”眼前一亮。

　　也便是那一刻，他将江飞当成了自己的对手了……

　　这个年纪比他小了接近一半的青年高手！

　　“我再最后叫你一声教官，从此，我们恩断义绝！”

　　江飞不知道“零”此刻心中的想法，但却相当坚定的答复了一下。

　　“若是你想要击败我的话，就用实力说话……”

　　江飞手上静静一震，手中的金剑立即发出了一声清脆的龙吟声。

　　“零”自然也是不甘示弱的，但他没有武器，他的武器便是拳头。

　　“你是我的敌人，那么……我不希望你简单的被我击败！我将会发扬出我最强的绝招！”

　　“零”没意识到江飞的问题，但他倒是一个可敬的敌人。

　　以他目前的情况，可以直接击败江飞，但他却要动用自己最强的招式。

　　“我也一样！”

　　江飞的声音很清冷，也很安静，只是轻轻抬起了手中的金剑，简单的答复了一句，但是，他的眼神更加坚定，身上的气势也是变得强大起来了。

　　“嘶……”

　　感受到江飞这恐怖气势，许多人都不由得惊呼了，就连杨凌天也是不由得皱起了眉头的。

　　“这小子……”

　　就江飞这一刻暴发气息之后，杨凌天的眉头也是稍微皱了起来的，眼神古怪的看着江飞，隐隐感觉到有什么地方不太对劲。

　　在江飞暴发出恐怖的威势之后，“零”自然也发扬出他最为恐怖的能量。

　　围观的所有人，只感觉到耳朵一阵嗡鸣。

　　立即，就发现一股诡异的能量，从“零”的身上散发了出来，范围似乎并不是很大。

　　这一种诡异的能量，倒是让所有人都不由得皱了皱眉头。

　　其中，自然也包括了“零”的敌人江飞。

　　多么诡异的感觉，也是让江飞的心头警兆大起，眼神异常震动的目视着对面的“零”，脸上的神色，也是前所未有的凝重，彷佛是遭遇了什么不可想象的恐怖威压似的。

　　“这是……”

　　大多数人并不知道“零”这一招的厉害，这一些人，全都是神采惊变，其中神色最为难堪的便是杨凌天了。

　　“天杀拳经，拳域！”

　　杨凌天眼神之中，透出了深深的吃惊，神色也是稍微有一些心伤，然后轻声吐出了这么几个字。

　　而江飞在这拳域之下，竟然抵抗住了。

　　跟江飞这一种变态的妖孽相比较，他们更是想死了……

　　“唉，可惜了……江小子若是能年长几岁的话，怕是‘零’就真的要输了！”

　　此刻，“零”展现出了远超江飞的优势，似乎战局结果已定了。

　　说实话，感受到“零”身上释放出来的诡异能量时，江飞就感觉到相当吃惊了。

　　只见“零”拳劲一荡，立即有无边无尽的拳风，向着江飞这边袭杀而来了。

　　虽然这只是“零”很随意的一击，但是给江飞带来的压力，却是异常强大的。

　　“零”立即对着江飞进行了异常凶悍的进攻，漫天的拳劲轰杀下来，江飞也只能慢慢挪动着。

　　不一下子的功夫，江飞被逼到绝境了，胜利的天平也是一点一点向着“零”那儿倾斜。

　　尽管“零”因为发扬拳域的关系，他的神采相当的苍白，损耗也是不小的。

　　“必须要冲破才行……”

　　江飞被硬逼的很惨，眉头紧皱着，忍着身上的伤痛。

　　“看来，只能动用太乙归元气了……”

　　想来想去，似乎也没有什么更好的办法，江飞也只能把主意打到了才修炼没多久的太乙归元气上面了，太乙归元气，天杀拳经，金刚不灭身，三者兼顾，绝对不俗，还可能起到意想不到的效果呢。

　　“吼。”

　　这一回，江飞的身躯早就被拳劲洗礼了一遍，这一击更是引发了江飞胸中的怒气了！

　　伴随着一声暴喝，江飞身上的气势，更是暴发到了一种极致。

　　“杀！”

　　太乙归元气一出，“零”愣了一下，明显感觉到有着些许意外。

　　不过，这时候的“零”倒是不会有半点手软的，立即出手，那无边拳劲更是凶悍异常的向着江飞袭杀来了。


第一五六章 进阶

　　“零”的力量一出，大家都觉得胜负已经没有悬念了。

　　江飞的还击也不过是最后的挣扎而已，根本就不可能出现什么好的结果。

　　江飞的在力量那可怕的拳劲袭击之下，竟然硬生生的抗住了，是以自己的金刚不灭身抗住的，这种结果在杨凌天等人看来，已经是最后的顽抗，恐怕再过几分钟，江飞就要被杀。

　　可是，就在“零”认为自己胜券在握的时候，江飞突然爆发了。

　　金剑之上，一股可怕的锋芒穿透而出。

　　江飞爆发出如此可怕的杀招，一举轰碎了“零”的拳劲范围。

　　附近那一股压力，也是仿佛潮水一般的退去了。

　　“零”的人倒是没事，但是自己拳劲释放太强大，也是带有一股强烈的反噬之力，让他狂喷了一口鲜，那漫天的血雾，正在空中飘荡，更是让“零”的脸色变得苍白。

　　“零”这一口血一喷，脸色苍白的可怕，眼神之中也是充满了惊叹，似乎没想到自己引认为傲的杀手锏，居然被江飞给冲破了。

　　“这……是什么功夫？”

　　“零”紧捂着胸口，平息着自己的气息，也是有一些好奇的问道。

　　“太乙归元气……”

　　江飞倒是没有小气，即刻回应道。

　　“原来如此，不过，我还没有败……”

　　就在所有人认为江飞使出这一招，“零”已经彻底没有反制机会的时候，耳边却传来了“零”那傲然的声音，同时，就感觉到“零”身上的气息蓦然，变得更加可怕了。

　　高手过招，胜败在瞬息之间，杨凌天等人看着场中的局势，心中一阵感叹，这两人的对决，变数太大了。

　　同时，“零”的身上荡漾出了一股可怕到了极致的力量，这一股力量是“零”最后的力量，只见“零”打出了发挥到极致的天杀拳经。

　　似乎可以轰碎天地的一拳，即将到达江飞的身前。

　　在这一股压力之下，江飞似乎触摸到了死亡的味道，身子竟也变得诡异起来。

　　就在此刻，空气中有一股灼烧的气息，江飞的身体火热之极，他的身体似乎发生了变化，在江飞而言，他感觉到了金刚不灭身产生了奇怪的力量转变。

　　现在，江飞的身体内乱成一团。

　　感应着附近的气场，江飞感觉到自己身体中的力量，正在缓缓加强，就仿佛是正在长身体的孩子一般，身体中的血脉，好似在朝夕间，都变的强大起来了。

　　他只感觉自己身体中，有一股前所未有的力量。

　　这让江飞惊叹不已，让江飞感觉到一股澎湃之力在体内流转，这一切让江飞简直不晓得该怎么去做了。

　　金刚不灭身变强大了。

　　等待已久的金刚不灭身终于晋阶了。

　　而涌入自己身体中的这一股力量，便是天降的神恩，来自天地间至高无上的力量与赏赐。

　　感觉着身体中的力量变幻，江飞的心中安静如水，他终于迎来了金刚不灭身的晋阶，这一路走来，江飞历经忐忑，此刻，他心中只有满满的虔诚。

　　金刚不灭身降临之前，人体有着来自于天威的感觉。

　　现在，终于等来了这一个机会，却未想到这个机会来的这么不易，竟然是在“零”即将灭杀自己之时，自己在生死之间突破。

　　江飞只感觉到自己的身体火热，身体中的经络也在不断发生着变化，金刚不灭身的晋阶是一道关口。

　　感觉着经络中的变幻，江飞身边的空气，仿佛在燃烧了一般。

　　四周罡风猛烈，江飞坐在地上，劲风吹动，江飞头上的长发轻轻飘飞。

　　四周猛的一震，自江飞四周的罡风猛的一变，四散而开，气浪卷着地上的尘土，让这里的视线看不清楚。

　　在尘土中，江飞端坐此中，他眉头微皱，似带着笑意，但更多的却是冲破后的身子强大无比。

　　而在对面的“零”本来想借江飞晋阶之际杀了他，却没想到自己根本没有办法动手，“零”感觉自己在江飞身体内磅礴气势之下，连一丝反抗的机会都没有。

　　江飞长的本就不丑，现在的肌肤呈现出了古铜色，脸上更带着一股无边傲气，看起来真是要多么英俊，就有多么英俊。

　　感觉着内心里面的安静，江飞慢慢睁开了眼睛。

　　只见到江飞缓缓的伸出了拳头，只是一拳，便打死了“零”。

　　“零”竟然这么轻易的就死了，谁也想不到。

　　“零”死了之后，外面传来了一阵脚步声，似乎是有杀手靠近。

　　这一些人慢慢走近了。

　　江飞看向了来人，看到了一个熟悉的身影，这正是弑天杀手营的那一位引路人老狗。

　　老狗此刻带着杀手们进入了这里，看到眼前的场景，异常惊讶。

　　老狗看着面前诡异的画面，嘴巴轻轻张开，他想不明白，江飞怎么能够杀死“零”，莫非江飞是妖魔不成吗？

　　老狗怔怔盯着江飞半晌，才问道：“江飞，你明知道这里是龙潭虎穴，你来这里究竟是为了什么？”

　　“铲除败类，救出杨首领，帮助他接管弑天杀手营。”江飞简单的回应道。

　　“什么？”

　　老狗的嘴巴现在张的大大的，能塞下一颗鸡蛋了。

　　虽然杨涛死了，“零”也死了，但不代表弑天杀手营已经完蛋了，因为还有大部分的杀手们，都在被另一个人控制着，这个人便是鼓动整个弑天杀手营买卖毒品的元凶，杨凌天的侄子杨正林。

　　杨凌天消失后，“零”和杨涛根本无法用威信来控制弑天杀手营，只能够让杨凌天的侄子来接管弑天杀手营，而他这个侄子一上来，便一改弑天杀手营往日的作风，买卖毒品，残杀无辜，许多可恶的事情都做得出来。

　　但是很多人却支持杨正林的做法，这也从而导致了弑天杀手营产生了巨大改变。

　　“你的力量虽然很强，乃至于可以说是诡异，然而，你知道弑天杀手营的成员现在有多少人了吗？每人一口唾沫，都能够淹死你了，莫非，你相信你一个人能杀了全部弑天杀手营的成员？你现在杀的只是一部分，还有高层和许多杀手在弑天杀手营的总会所里面。”老狗无奈的说道。

　　江飞当然知道，弑天杀手营很大，自己进来的只是其中一些地方，总会所离这里也有一段距离，甚至自己与“零”的对战，总会所里根本听不到声音。

　　“我说过了，我是来帮助杨首领重新接管弑天杀手营的，假如杀了弑天杀手营的全部成员，我还怎么接管？”

　　凭借着而今江飞的力量，以他现在一人的力量，想要处理掉很多人，也不是不可能的事情。

　　“先把这里弄干净了吧，然后，和我说一说弑天杀手营这一些年的发展情况。”

　　江飞下令道，话里面充斥了不容拒绝的语气，而今，他对弑天杀手营，还很多事情有所不知呢，必须要先弄明白一番才行。

　　毕竟江飞离开弑天杀手营也有一段日子了。

　　老狗可不敢多说什么了，毕竟江飞的力量摆在那里呢，他们这里的人，根本就不是江飞的敌手，而今，也只能够巴结着江飞了。

　　走进其中一间房子以后，江飞大大方方的坐了下去，冲着老狗说道：“你也坐吧，我可听说自从我走后，弑天杀手营是恶迹斑斑，你就对我说一说，弑天杀手营如今的情况吧！”

　　老狗扯了扯嘴巴，然后说道：“你说的不错，你走后，杨首领又失踪，弑天杀手营的罪行简直是多不胜数，原本杨首领消失以前，在杨首领的治理下，弑天杀手营是一个充斥了正义的国际杀手组织，弑天杀手营的成员也从来不会去做一龌龊的勾当，譬如说销售毒品等这一些害人害己的行为，那一段时间，是弑天杀手营的最鼎盛期间，在那一段时间里，弑天杀手营简直是整个国际上的最大杀手组织了。”

　　“然而，在弑天杀手营最鼎盛的期间，我们的杨凌天首领猛然间消失了，连一点消息也没有留下，弑天杀手营便惨了，在他侄子杨正林的领导下，做了许多坏事。”

　　老狗陷入了对于往事的回忆中，脸上的脸色也不好受，忽而又感觉到了一阵无奈。

　　江飞听完他的话之后，便独自走向了总会所，他知道总会所在哪里，只是以前的时候也没有进去过。

　　如今，江飞的功夫算得上是整个天下间极巅峰的存在了，他想要去看一看总会所里面，到底是些什么人把持着弑天杀手营。

　　杨凌天，老狗等人都跟随着江飞。

　　江飞闲庭若步的走进了弑天杀手营的总会所里面。

　　“恐怕眼下，也只有他一人敢独闯弑天杀手营的总会所了，这根本便是疯子的做法。”老狗看着江飞走进弑天杀手营总会所的背影，嘴巴里面低声的嘟囔着。

　　二十分钟后，弑天杀手营总会所的会议室里。

　　坐在会议桌首位的是一名三十岁左右的男子，男子的嘴巴里面叼着一根古巴雪茄，眼睛饶有兴趣的看着下面的杨凌天。

　　这一名男子便是弑天杀手营的新任首领杨正林了。

　　而杨正林盯着的老头正是杨凌天，过去打下弑天杀手营江山的前任首领。

　　如今，江飞带着杨凌天，老狗等人进来了，老狗被挡在了门外，从门外看着门里面的动静，杨凌天直接进来了，而江飞却在杨凌天的身后。

　　因为在这一处总会所里面，所有人都不知道江飞现在的力量，刚刚外面的打斗虽然如此激烈，却并没有惊扰到这一些人，因为外面群龙无首，所有人都没有指令，一片混乱，而且，江飞与“零”的打斗虽说惊险，却也只是打斗了很短的时间。

　　“叔叔，你出现了啊，呵呵，你出现了也没有用，我看你的年纪也差不多该退休了吧？手里面有这么多权利干什么？而今的弑天杀手营是年轻人的天下了。”杨正林悠然的吸了一口古巴雪茄说道。

　　“杨正林，你这是什么意思？你是想要夺我手里面的弑天杀手营吗？这个江山是我打下来的，和你杨正林没有半点关系。”

　　“话可不能这么说，我杨正林而今是弑天杀手营的首领，由我来驾驭整个弑天杀手营的权势，才能让弑天杀手营走的越来越远，这对弑天杀手营来说，绝对是一件好事。”杨正林嘴角露出了一抹笑容，然而，他的双眼中却充斥了阴霾的神色。

　　“杨正林，你还好意思说？这一段时间，你把弑天杀手营搞成什么模样了？再这样下去，弑天杀手营迟早会走下坡路的。”


第一五七章 接管

　　“弑天杀手营在我的领导下，莫非不好吗？兄弟们各个吃香的，喝辣的，总比过去喝西北风要好多了吧？时代在变，我们的观念不能停留在过去了，有一些行业，假如我们不做，其它势力同样会做，有钱不赚，那才是傻子呢！”杨正林嘴巴里面吞吐着烟雾说道。

　　“你给我闭嘴。”

　　杨凌天开口喝道，心里面叹了一口气。

　　就在这一刻，旁边的几位弑天杀手营的高层说话了。

　　“这半年来，要不是有着首领来领导着我们，我们能过上这样的好日子吗？如今打打杀杀的那一套行不通了，要靠着头脑去获利才是真的，假如弑天杀手营赚不了钱，怎么照顾手底下的成员？”

　　“对啊！而今恰是弑天杀手营发展的如火如荼之时，我们作为弑天杀手营的一员，必须要同心合力，把全部权利都交给杨正林首领控制，我们要相信他能够将弑天杀手营发展的越来越强大。”

　　会议室里面，大部份的弑天杀手营高层成员，全都是杨正林坐上首领之后安排的了，他们这些人，当然是要站在杨正林这边的了，于是，会议室里面的一双双眼光，全都集中在了杨凌天的身上。

　　杨凌天深吸了两口气，正要开口时。

　　江飞闲庭信步的向前几步，然后直接说道：“既然大家对杨凌天首领不服，那么，我来当好了，我今天是来接管弑天杀手营的，假如你们没有什么看法，从今以后，弑天杀手营就由我江飞控制了。”

　　江飞本不想控制，但是杨凌天现在年纪大了，如果自己不出手，恐怕这一些人不服。

　　老狗现在只是站在会议室的门口，能看清楚会议室里的场景，他不敢出来帮江飞说话。

　　毕竟，他可不想和江飞扯上太多的关系，在他看来，就算是江飞能杀了杨正林，恐怕也无法驾驭弑天杀手营的。

　　到头来，说不定弑天杀手营被杨正林继续驾御着也不一定，虽然这是他不想见到的结果。

　　在听到江飞的话语之后，会议室里面立刻安静了片刻，然后，洪亮的笑声充斥在整个会议室里面了，在他们听来，江飞说的话简直是可笑至极。

　　“江飞，你还没睡醒呢吧？知道这里是哪里吗？你居然敢到弑天杀手营的总会所里面来闹事？”

　　“真是一个脑壳被驴踢了的蠢蛋，想要控制弑天杀手营？我看你待会儿就要躺着离开弑天杀手营了。”

　　江飞对于会议室里的嘲讽声，并不放在心上，再一次开口说道：“我再说一遍，我今天是来接管弑天杀手营的。”

　　“杨正林，你我没有正式交接之前，你并不算是正式首领，我以弑天杀手营首领的身份，把首领之位让给江飞。”

　　杨凌天气忿的喝道，他知道今天是废除杨正林这个弑天杀手营人渣的最佳时机。

　　“叔叔，你少在这里面颠三倒四，依我看来，这小子是你找来的吧？你便是想要篡夺弑天杀手营的首领之位，我念在你是弑天杀手营的上任首领，才叫你一声叔叔的，你可不要在我面前倚老卖老啊，我杨正林根本不吃这一套。”杨正林的眼神，如今变得愈来愈阴霾了。

　　“杨正林，你不要胡说了，是你一心想要坐上会长的位置吧！为了弑天杀手营会长的这一个位置，你连你的叔叔都不承认了，还不断的压制着弑天杀手营老一辈手中的权势，像你这一种人渣，有什么资格做弑天杀手营的首领？”

　　杨凌天眉头紧皱，手掌如今牢牢的攥着，喉咙里面的语气不卑不亢。

　　“哈哈哈，可笑，真是可笑啊。”

　　杨正林放声大笑了起来，朝着江飞喝道：“就你？也想要驾驭整个弑天杀手营？你有这个力量吗？给你一分钟，立马从这里消失，你还能够保住一条小命，要不然的话，今天便是你的忌日。”

　　“杨正林，你现在已经不是弑天杀手营的首领了，请你立马离开总会所。”杨凌天瞋目圆睁的喝道。

　　“杨凌天，这是你逼我的。”

　　杨正林将夹在手指间的古巴雪茄扔在了地上，口中继续说道：“弑天杀手营首领这一个位置，我会永远坐下去。”

　　杨正林嘴角上扯着一抹笑意，而今，他已经驾驭了弑天杀手营七七八八的势力了，想让他杨正林退位？这真的是痴人做梦。

　　杨凌天浑浊的双眸中，蒸腾着一股熊熊怒火。

　　“杨凌天，废话不要多说了，要么，你立马给我滚出弑天杀手营，要么，今天便是你们的死期。”杨正林脸上充满着笑容，双眸看着杨凌天和江飞。

　　然而，下一刻，他脸上的笑容，便完全的僵硬住了。

　　杨正林感觉到脖子上一凉，江飞不知道什么时候，已经出现在他的对面了？而且，他的喉咙被江飞的手掌，给死死的扣住了。

　　“我说过了，我是来接管弑天杀手营的，你啰嗦完了没有？只要我的手掌用力一捏，你就会永远都开不了口了，我想只有这样，我的耳根子才会清净一点吧？”江飞笑着问道。

　　“江飞，有话好说，我杨正林是一个讲道理的人。”

　　“哦？是吗？那我就放了你。”江飞松开了杨正林的脖子。

　　至于江飞为什么明知道杨正林在撒谎，还要松开扣住杨正林脖子的手掌，那是因为江飞想要戏耍一下杨正林。

　　“小飞，你怎么能够相信杨正林的话呢？”杨凌天无比气愤的说道。

　　“哈哈哈，杨凌天，让这蠢蛋坐上弑天杀手营的首领之位，不是纯属让弑天杀手营走上灭绝之路吗？你还叫来这个更加愚蠢的笨蛋江飞，他连我施展的一个小手段都看不透，外面有没有喘气的人？给我全部都进来。”

　　杨正林脚下退后了几步，从腰间掏出了一把手枪，对准了江飞的脑壳。

　　“杨正林首领是一个英明的首领，我只承认杨正林首领是弑天杀手营的首领，由他领导弑天杀手营再适合不过了。”

　　“杨正林首领，今天一定要将这一个敢来总会所捣乱的小子给大卸八块了，要不然，我们弑天杀手营的尊严何在？首领，您的尊严往哪里放？”

　　会议室里的高层，一个个向着杨正林表明态度，在他们眼里，追随着杨正林，才是最明智的选择，毕竟，杨正林的手中驾驭了弑天杀手营大部分的势力。

　　杨正林看着会议室的门口，良久以后，也没有任何一个弑天杀手营的成员走进来，江飞像看呆子一般的看着杨正林，说道：“我看你的智力真的是不怎么样啊！总会所里面的成员都被我给干倒了，要不然的话，我怎么能够走到会议室这一边呢？”

　　“不可能，总会所里面的所有成员全是顶尖杀手，怎么可能被你一个人给收拾了？更何况，里面还有你的教官‘零’，你难道还能够打败他吗？”杨正林有一些慌乱了起来。

　　不过，他好歹也是见过大世面的人，安静了下来喝道：“就算你处理了总会所里的全部成员，那又怎么样？我而今立马一枪崩了你，看你如何再嚣张？”

　　杨凌天无奈的摇了摇头，在他们眼里，江飞是必死无疑了，他看中江飞，却没想到江飞犯了这么低级的错误，而他却不知道，江飞在金刚不灭身晋阶后，已经能够感觉到自己可以抵御子弹的攻击了。

　　站在会议室门口的老狗，同样认为江飞是凶多吉少了，江飞的手段虽然无比了得，然而，还能够躲过子弹吗？

　　会议室里，方才向杨正林表过决心的高层成员们，则是一个个是面带笑意，他们等不及的，想要看到江飞被子弹击穿脑壳的画面了。

　　就在杨正林要扣动扳机时，他忽然感受到了一股重力猛地袭向了他，身体离地而起，然后，便重重的撞在了墙壁上，手中的枪，也掉落在了地上。

　　“既然你这么想死，那么，我江飞不介意送你一程。”江飞嘴角嘲笑道。

　　杨正林还没有反应过来是怎么一回事呢？他的脑壳就猛然凭空爆裂了开来，化成漫天血雾，飘散向了地上。

　　方才在杨正林要扣动扳机时，江飞将体内力量透体而出了，又用太乙归元气直接将杨正林的脑壳给挤爆了，只要这样血腥的死法，才配得上杨正林这一类混蛋嘛！

　　会议室里安静非常，咽口水声在空气中响起，眼下究竟是发生了什么？杨正林怎么就猛然间死了？

　　是谁杀了他？莫非是江飞吗？不过，貌似江飞好像站在原地，一动也未动吧？

　　这究竟是怎么一回事？

　　一时间，会议室里的人脑子都短路了，这一类诡异场面，好像只有在电影里面才会出现吧？

　　“苍蝇总算是消失了，在我面前，就算是天王老子，也得要给我乖乖低头，要不然，我照旧能够用力量挤爆他的头。”江飞耸了耸肩膀说道。

　　会议室里面的空气中，充满着一股粘稠的血腥味。

　　“嘶。”

　　弑天杀手营的高层在听到江飞说的话以后，口中全都倒吸了一口寒气，杨正林居然真的是被江飞所杀？

　　这也太不可思议了吧？

　　在他们眼里，江飞便是一个妖魔。

　　站在会议室门口的老狗，屏住了呼吸，脸色涨得通红。

　　当初，江飞说要接管弑天杀手营的时候，江飞的力量虽然强悍，然而，老狗心里面照旧有一些不屑的，毕竟，弑天杀手营是一个国际杀手组织，就算气量再强悍的人，在面对整整一个组织里面所有杀手时，恐怕也得要完蛋了吧？

　　然而如今，老狗并不这么认为了，江飞展现出来的力量，一次又一次的让人匪夷所思，乃至于他不禁怀疑，江飞是不是一人就能够单挑了整个弑天杀手营？

　　“而今，还有人对我接管弑天杀手营有异议吗？”江飞看着会议室里面的人问道。


第一五八章 重温旧梦

　　会议室里的其他人，一个个都默不出声的，江飞倒是又开口了。

　　“方才对杨正林表过决心的人，立马从我面前消失，你们再也不是弑天杀手营的成员了。”

　　闻言，在场的很多人身体都为之一怔，他们没有想到江飞方才接管弑天杀手营，就要拿他们开刀了？一个个的脸色，都变得非常尴尬了，身体坐在椅子上，一动也未动，他们当然不愿意就这么离开弑天杀手营了。

　　要知道，能够走进总会所的会议室里面的人，在弑天杀手营里面，也是有一定分量的，一旦他们离开了弑天杀手营，将会彻底变得一无所有了。

　　“我给你们十秒钟时间，不走的话，就要死。”江飞撇了撇嘴巴，笑着问道。

　　随着第一个弑天杀手营的高层站起身离开之后，很多人都走了。

　　会议室里的弑天杀手营高层，走掉了一半有余，剩下的不是中立的，便是站在杨凌天他们那一边的高层了。

　　“江飞，你这一个首领，做的很对啊！这一帮渣子留在弑天杀手营，也没有多大的用处了。”对于江飞的处理果断迅速，杨凌天非常的认同。

　　在该走的人都走了以后，江飞清了清喉咙说道：“既然弑天杀手营从今天起，由我江飞接管了，那么，弑天杀手营也该要有一个新的开始了，从今天起，弑天杀手营不准做一些见不得人，害人害己的生意，弑天杀手营必须要好好的整顿一番了。”

　　“凡是想要留在弑天杀手营的人，我希望你们都做好心理准备，弑天杀手营不需要垃圾，我江飞同样不需要垃圾。”

　　转而，江飞的眼光看向了杨凌天，说道：“杨凌天老前辈，接下来，就由你先暂时代理弑天杀手营的首领一职，将弑天杀手营里里外外，全部都整理一番。”

　　江飞可不想当什么弑天杀手营的首领，只要有人帮他治理就好了，到了他要动用到弑天杀手营的时候，能够调动弑天杀手营就行了。

　　杨凌天愣了一下说道：“这可使不得啊，是你把弑天杀手营抢回来的，应该就是你的！”

　　“好了，就这么说定了，杨首领，帮我治理好弑天杀手营，在我眼里，你是最适合的人选了。”江飞随口说道。

　　江飞在离开了会议室后，站在门口的老狗连忙的跟了上来，问道：“江飞，没想到你真当上首领了，您这是要去哪里？我送您过去吧！”

　　既然如今江飞真的成为了弑天杀手营的首领，老狗当然要巴结着点了。

　　江飞想着，弑天杀手营里没有自己的亲信，如果自己真想要以后调动弑天杀手营的人手，那么，必须要培养亲信，老狗和自己关系一向不错，除了老狗之外，江飞不知道要重用谁，现在，老狗就是他要重用的人。

　　“以后好好的在弑天杀手营里面发展，我相信你将来一定会走得更远的。”江飞拍了拍老狗的肩膀说道。

　　老狗心情激动，江飞而今可是弑天杀手营的首领了，这不就代表着他将来在弑天杀手营中的地位，绝对不止于此吗？老狗便说道：“江首领，你放心，我一定会努力的。”

　　江飞走出了这一处会议室之后，决定去见一个人，这一个人便是他整日里想念的女人杨芊儿。

　　如今接管了弑天杀手营，还救出了杨凌天，铲除了自己的敌人杨涛和教官“零”，江飞惟一想见的只有杨芊儿了。

　　与此同时，杨芊儿也在等待着江飞，自从听到弑天杀手营里的一些人说江飞来了，她便想见江飞，只是不知道外面的情况，只能够一直焦急的等待着。

　　半小时后，江飞和杨芊儿终于相遇了。

　　两双眼睛仿佛能够看到彼此的心菲。

　　两个人都没有说话，漫步走到了曾经他们走过的一个地方，那是弑天杀手营附近唯一的一处山，还有一条山路。

　　杨芊儿想要陪江飞一起渡过一段美好的时光。

　　江飞如今闲来无事，便也陪杨芊儿一起疯一把。

　　和江飞窝在一处避风的山石后面，杨芊儿裹着江飞的衣服，紧紧依偎在他的怀里，听着身边男子的心跳，长长的睫毛挡了住眼睛，似乎是睡着了一样。

　　过了许久，杨芊儿才出声问道：“你冷吗？”

　　“不冷。”

　　江飞笑了笑，杨芊儿又往他的怀里钻了一钻，透着幽香的发丝，静静挠动着江飞的脸。

　　“在我怀里的感觉怎么样？”

　　“很好。”

　　一男一女在进行着有一搭没一搭的对话，淡淡的气息，正在二人身边围绕。

　　杨芊儿被闹了一个俏脸通红，恰好缩在江飞的怀里，因此，用头狠狠碰了江飞两下。

　　“我想要带着你去江城，只不过，那里会有意想不到的麻烦，唉，你还是不要去的好。”江飞说道。

　　“江飞，我不怕，我想跟着你。”

　　杨芊儿把脸，紧紧贴在江飞的胸膛之上，感受着那充满暴发力的心跳，心都醉了。

　　若是弑天杀手营的那一些杀手们看到他们的杨大小姐杨芊儿露出这般小女儿风情，一定会诧异地连眼珠子都掉出来。

　　江飞听到杨芊儿的话，心中感觉到一阵无奈，他本想说自己在江城喜欢上别的女人了，所以不能带着她，却怎么也说不出口。

　　两人一起边走边聊，很快便到了夜晚。

　　夜色已深，江飞却没有生火，不过还好，这一处地方避风，杨芊儿倒在江飞的怀里，也不觉得冷。

　　江飞伸出手，静静揉着杨芊儿的两颊。

　　杨芊儿只感应到一股暖流，正渐渐在脑海中升起，困意倦意袭来，不一会儿，就已经睡着了，还发出了一阵呼吸声。

　　江飞也闭上了眼睛，天很快就亮了。

　　当杨芊儿睁开眼睛时，天已经大亮，身边的江飞早已经醒来，正看着自己。

　　“早上好。”

　　杨芊儿揉了揉眼睛，望向远处，不禁得惊呼出声。

　　“太美了！”

　　看着面前的景象，杨芊儿的眼睛中，满是欣喜！

　　火红的太阳方才升到空中，山间掩盖着淡淡的黄昏，缭绕着淡淡的幽香。

　　杨芊儿站起身来，活动了一下发麻的手脚，深深吸了一口气，闭着眼睛说道：“这里的空气真新鲜啊！”

　　两人呆的地方是这一片山崖当中的缓坡，附近有岩石遮挡，也算是一个避风的好地方。

　　江飞背起杨芊儿，这才小心地往坡下走去。

　　在江飞的背上，杨芊儿一开始还有一点紧张，但是江飞走的特别安稳，感应不到任何的颠簸，杨芊儿倦意再次涌上来，居然伏在江飞的肩头安心睡去了。

　　“呼，好了。”

　　终于到了平缓的地带，江飞刚想放下杨芊儿，一扭头却看到对方趴在后面上睡的正香，不禁感到好笑，感觉到背后的温柔微微，不禁也有一丝微微的激动。

　　江飞伸出右手，在杨芊儿的翘臀处重重一拍，直接把后者惊醒了。

　　“我的天，这手感也太好了些吧！”

　　杨芊儿的浑圆翘臀，摸起来比看起来更有弹性，江飞刚才一巴掌拍下来，手感好的简直让他还想再拍一巴掌！

　　“到哪儿了？”

　　杨芊儿睡的正香，忽然被江飞叫醒，而今，也有一些迷迷糊糊地，也没有察觉到江飞是用什么方法把自己叫醒的。

　　江飞把杨芊儿放下，背着她走了好几个钟头，一身是汗，已经濒临中午，阳光照在身上，让人浑身暖暖的。

　　“你背着我走了多远？”杨芊儿问道。

　　“两个小时。”江飞说道。

　　江飞的速度不慢，二人又走了半天，杨芊儿也没有喊过累，两人一路上，有一搭没一搭地聊着天，暮色将近，天气又微凉了起来。

　　“前面竟然有一条小河！”

　　太日西下，照耀着远处的波光粼粼，杨芊儿已经听到了潺潺的水声。

　　“你在河畔等着，我去弄一点吃的来。”

　　江飞搓了搓手，有一些高兴地说道：“这一次，让你尝一尝我真正的厨艺。”

　　杨芊儿在河畔洗了洗手，没过多久，就看到江飞背着一大捆干树枝过来了，手上还拎着两条鱼。

　　在杨芊儿惊奇的眼光中，江飞说道：“我是来生火杀鱼的，你在一旁看着就行。”

　　“和你在一起，真是开了眼界了。”

　　杨芊儿挽起了袖子，露出了晶莹如白藕的小臂，说道：“要不然，你让我来给你打下手？”

　　江飞看了看杨芊儿的样子，心底里面一股柔情升起道：“你行么？不怕杀生？看你细皮嫩肉的，没干过这活儿吧。”

　　杨芊儿无所谓道：“这有什么啊，什么事情，没有一个第一次啊。”

　　“那好。”

　　江飞简单的几刀，就把鱼给剥了皮，满手是血地把鱼递给杨芊儿道：“拿到河畔，把鱼开膛，洗一洗。”

　　杨芊儿连眉头都没有皱一下，拿过匕首和鱼，到河畔开始洗了起来，江飞这个时候，也把鱼给杀了，在河畔去鳞。

　　杨芊儿抬起头来，感觉到额头已经微微出汗，在水里面洗了洗手，看着江飞在一旁纯熟地去鳞，眼中漾起了一丝温暖。

　　“哎，你说，我怎么有一种两口子过日子的感觉啊？”

　　看着杨芊儿的认真表情，江飞错开眼神，不晓得该说一些什么好。

　　找了一个避风的地方，江飞点燃了枯枝，用树枝把鱼穿起来，架在火上铐着，不多一会儿，诱人的香气就扑鼻而来了。

　　杨芊儿抱膝坐在火边，她的俏脸上，已经沾了不少尘土，被火光映的红扑扑的，看起来更增添了一番别样的风韵。

　　烤鱼上香气浓郁，杨芊儿的肚子都已经咕咕叫了起来。

　　“来，尝一尝，小心烫着。”

　　杨芊儿接过来，也不怕烫着，咬了一大口，满脸兴奋的表情。

　　“太好吃了！”杨芊儿满嘴都是鱼肉。

　　仅仅只是一天多的时间，杨芊儿没事儿的时候，便在江飞的怀里睡觉的，她似乎已经习惯了睡在江飞暖暖的怀里，不会感应到冷，也不会有什么危险。

　　但是，这就苦了我们的江大杀手了，一个如花似玉的大美人儿睡在怀里，身体紧紧贴着，说不激动都是假的。

　　有一次，江飞都感觉到小腹炽热的要命，想翻过身来把杨芊儿就地正法。


第一五九章 重返江城

　　他可不是什么正人君子，常常会伸出手，不经意地放在杨芊儿的大腿或是翘臀上，享受着那撩人触感，只是这样一做，反而对不起杨芊儿和她的父亲。

　　“好吧，这也算是苦中作乐了。”躺在火堆旁的星空下，江飞想着。

　　两个人又玩耍了一段时间，天色不早了。

　　“终于要回去了么？”

　　杨芊儿看着前方，有一点依依不舍的样子。

　　这两天来，称得上是杨芊儿人生中最美丽也最精彩的经历了，而今，杨芊儿泣不成声了。

　　江飞晓得她内心在想一些什么，静静理着杨芊儿的头发，杨芊儿满脸泪光，把头静静躲进了江飞的怀中，江飞静静搂着杨芊儿，任她的泪水，打湿了自己的衣衫。

　　“我晓得我想要什么，我想要那一种和你过日子的感觉。”杨芊儿的声音很轻，却很遥远。

　　“江飞，要不然，我们在一起吧。”杨芊儿的声音飘渺。

　　江飞闻言，浑身一震，有一些难以相信的看着杨芊儿。

　　“不可以的，我心里已经有了别的女人。”江飞轻叹一口气，他从杨芊儿的眼中看到了忧伤。

　　杨芊儿再一次把头深深躲在了江飞的怀里，而今，她只是想好好的感受一下这一个男人的温度和心跳。

　　二人静静拥抱了许久，江飞揉了揉杨芊儿的头发。

　　“我可以再陪你一天，太累了，我们一起找一家附近最近的宾馆里面住一晚上吧。”

　　杨芊儿闻言，浑身一震，美丽的大眼睛上，再一次笼罩上了一层水雾，露出了让人苦涩的样子。

　　半个小时后，宾馆里面。

　　宾馆还算很干净，一进去，杨芊儿就冲到了淋浴间说道：“我得洗澡，身上都快要发霉了。”

　　江飞一脸猥琐的凑近来，说道：“我也得洗，要不然，我们一起洗吧。”

　　不过，江飞却被推了出去，杨芊儿毫不客气地把门一关，杨芊儿打开淋浴，放出了热水，脱掉衣服，看着身体正在雾气中氤氲，双目不禁有一些湿润起来了。

　　一刻钟，门开了一条缝隙，杨芊儿探出头来说道：“我洗好了，你去洗吧。”

　　江飞一开门，却见到了让人很是喷血的一幕，双眼都快要从眼眶中跳出来了！

　　杨芊儿光着脚站在地面上，两条苗条白皙的美腿在空气中，身上只是围了一件薄薄的浴巾，遮挡不住那傲人的双峰，曲线显露无疑！

　　杨芊儿看到江飞的样子，脸上红晕升起道：“好看吗？”

　　“好看。”江飞咽了一下口水说道。

　　“快去洗吧。”

　　杨芊儿也忍受不了江飞那异样的眼光了，脸颊红的发烫，赶快低头走了出去。

　　在和江飞擦肩而过的刹那间，杨芊儿身上那一股淡淡的香气，便钻进了江飞的鼻孔里，让后者的心脏忽然动了一下。

　　杨芊儿正在大床上看着电视，靠坐在床头，酥胸只裹到一半，露出了大片白皙。

　　不是杨芊儿不想完全挡住，也不是想挑逗江飞，只是因为她的身材傲人，小小浴巾不能够完全遮挡住她的风情。

　　杨芊儿早就已经做好了准备，今天她想要奉献出身子，不过，她的内心里面，并不像是表面上看起来那么的淡定。

　　当听到江飞打开卫生间门的时候，她的俏脸如今，已经刹时红到了脖颈，雪亮的肌肤上，染上了一层淡淡的红晕。

　　孤男寡女共处一室会发生什么，杨芊儿明显很清楚。

　　江飞一见到杨芊儿的诱人样子，就有一些支撑不住的感觉了，只是扫了一眼，腰间的浴巾就在此刻，便撑起了帐篷！

　　打开被子，杨芊儿慢慢走到江飞身后，伸出双臂，环住江飞的胸膛上。

　　只是江飞没有行动，他不想破坏了杨芊儿的身子，却给不了她幸福。

　　看着杨芊儿的灼灼眼神，江飞闭上眼，静静吻在了她的眼帘上。

　　两个人躲在床上，却都什么也没有做，一直睡了一夜。

　　第二天，江飞领着杨芊儿回到了弑天杀手营基地。

　　今日，江飞要回江城了。

　　江飞笔挺的站在弑天杀手营外，身上散发着一种无形的气势，让经过他身边的每一人，都对他产生了一种无法用语言形容的崇拜。

　　一阵和风拂来，吹起他的衣角，璀璨的阳光，照在他露在外面的肌肤上，竟然闪烁着金属般的质感。

　　不算壮健的身躯，却能够让人感受到他身体里面隐藏着的恐怖能量。

　　他四周几十米的地域，变为了一个真空地带，而几十米以外，却缓缓汇集人群，他们全都看着眼前这一个男人。

　　时间一点一点消失，江飞看了看手表，感觉到时间差不多了。

　　江飞喊道：“所有弑天杀手营的成员归队，今日起，我们一起到达江城，名扬天下！”

　　“是！”

　　就在这时，一声声咆哮声在人群中传出来了。

　　江飞在最前面，杨凌天和老狗在江飞的身侧，就在江飞等人的带领下，浩浩荡荡的弑天杀手营成员，全部往江城赶去。

　　而如今，江城却陷入了一场危机，向平和黄天佑正在对峙。

　　两人虽然势均力敌，但一方人马想要消灭另一方，肯定要损失巨大。

　　黄天佑一方有福伯相助，并未见半点颓废，向平领着军师和一群人镇守总部，手底下剩下的三大天王手中人马也有些人马，也能够支撑起来。

　　江飞回来了，这一个消息并不是像风一样传遍整个江城，而是像湖面的石子一样，只是荡起了一点涟漪，江飞一回来，便知道了江城的状况，就给黄天佑发了一张邀请函，他想要和黄天佑聊一聊，商量一下怎么对付向平的势力。

　　六合会坐落在江城广场附近，下面是一个大厅，就是一个普通的卖场，楼上有一个酒吧，在暗中有着一家赌场，这里就是六合会的总部。

　　六合会总部，酒吧的办公室内，帮主黄天佑看着坐在自己下方的福伯，眼神中闪过一丝的凝重，开口说道：“方才江飞送来了一张请帖，邀请咱们与他会面，商谈一些事情，应该是想要对付向平吧。”

　　黄天佑依靠着自己的手段，一步步的走到今日的位置，可是他却了解，这所有都是依靠着自己的一群兄弟换来的。

　　“会长，你们认为咱们有必要与江飞合作吗？”福伯缓缓说道，他是黄天佑一张王牌，只要有福伯在，向平的人马便不容易打败六合会。

　　“我想还是先见一见他们再说吧。”

　　黄天佑皱着眉头说道，此刻的情况，他又何尝不了解，自己一方与向平对峙，两方人马各不相让，自己想要吞并向平的势力，也不太可能。

　　可是，江飞有多大的能耐，自己还不知道吗？就算他是想和自己合作，又能起多大作用呢，只能够让他也陷入危机。

　　黄天佑并不知道江飞带来的人各个都是杀手，比起黑道上混的混子来讲，是强大太多了。

　　“福伯，今日晚上，咱们就去赴约，江飞邀请咱们到江城酒店，这家伙敢插手咱们六合会与向平之间的事情，估计也有一些人手。”黄天佑想了片刻说道。

　　晚上，江飞就带着老狗和黄毛，到达了江城广场旁边的江城酒店。

　　江飞今日心里也是特别的高兴。

　　今天与六合会老大黄天佑的会面，将决定着自己在江城的命运了。

　　走进江城酒店，老狗不等服务员过来，就说道：“去给我开一间包厢。”

　　此刻，与六合会的约定时间并没有到。

　　过了一刻钟，包厢的门被打开了，就见黄天佑带着福伯，还有黄若男走了进来，看了看包厢里的人，黄天佑开口说道：“江飞兄弟，不好意思，让你们久等了。”

　　看着老狗和黄毛，黄天佑心里闪过一丝的不解道：“这两位是？”

　　“这两位是我的手下。”

　　黄天佑说道：“江飞，我知道你此次回来江城，带了一些人马过来，直接说出来你的来意吧！”

　　黄天佑感觉到江飞的不简单，在黄若男的示意下，也就没有需要拐弯抹脚，直接说了出来，谁也知道，江飞不可能没事就来见一见自己而已。

　　而福伯则一直站在黄天佑的身后，不发一言。

　　“好吧，既然黄伯父这样说了，那我也就不拐弯抹脚了，我这一次约黄伯父出来，就是想与你谈一谈六合会和我们弑天杀手营未来的发展。”

　　江飞直接说出了自己的来意。

　　江飞走过去，坐在黄天佑的身边，拍了拍他的肩膀说道：“黄伯父，这一次事情过后，江城都是你的，这是我给你保证。”

　　“哪有那么简单，向平手下高手无数，就算是六合会，也顶多与其持平。”黄天佑苦笑着摇头说道。

　　“放心吧，有我在，这一切都不是问题，因为我如今接手了弑天杀手营，里面有几个顶尖杀手。”

　　江飞之所以说把江城全都给黄天佑，是因为他并不善于管理，只是，如果自己真打下了向平的势力，恐怕自己就算是不想管理，那也由不得江飞了，那个时候，黄天佑真想吞下向平的势力，恐怕也没有这个魄力，自己愿意，手下弑天杀手营的一群弟兄也不愿意。

　　“江飞，没想到你竟然能够统领一群杀手，真不简单，既然你有这个胆量，我也陪你疯一把，我叫福伯助你一臂之力，有他在，对付向平手下的哪一个高手，也是如虎添翼。”

　　一小时后，江飞等人离开了六合会总部。

　　“老狗，你将兄弟们召集起来，有大事要发生了，我们要分头行事，如今向平手下只剩下了三大天王，刀歌最难缠，其次是张楚，至于军师李成一直呆在黄天佑身边，倒是好解决一些，只要解决了他们几个天王，我们以后的事情就顺畅多了，福伯前辈去缠住刀歌，三位精英杀手和杨凌天前辈解决张楚，我从暗中相助，至于李成，等到后来解决，剩下的人，也不足为虑了。”

　　江飞既然已经来到了江城，那么，向平那一边必定会有所行动，他也不得不防。

　　十大精英杀手如今留下的只剩下了三位，这三位虽说不见得非常厉害，但也不是简单角色，对付张楚，应该是够了，更何况还有杨凌天在一旁相助。


第一六零章 临战刀歌

　　一座高楼之上，站着几人，正是江飞与弑天杀手营的成员，还有福伯。

　　“福伯前辈，等下你去将刀歌缠住就好了，只要缠住了他，向平就相当于少了一个左膀右臂相助，弑天杀手营跟随福伯一起的人，一定要听福伯的安排，三位精英杀手，再加上杨凌天前辈一起搞定了张楚，剩下的人就交给弑天杀手营其他成员吧，我希望这一战，能真正的让弑天杀手营扬名世界。”

　　江飞淡淡的看了福伯一眼，眼神中闪过一丝的期冀，嘴角带着一丝笑容，微微的说道。

　　“好。”

　　福伯只是简单的说了这一个字，缠住刀歌对于他来讲，并不是难事。

　　“江飞，放心吧，最近这一段时间的洗礼，弑天杀手营已经进步很大，比起向天的人绝对不逊色。”

　　一旁的杨凌天脸上，充满威严，弑天杀手营在他的手里一步步的成长，特别是最近的这一段时间，经过一翻整顿，只留下了精锐。

　　“去吧，我希望这一次前来声援向平的人，所有人都在江城市中心之外被灭，赶不来支援向平。”

　　江飞的眼里闪过了一丝的戾芒，嘴角微闭。

　　就在这个时候，福伯的人影，就迅速消失在了江飞等人的面前。

　　这一刻，弑天杀手营与向平势力已经开始了真正的一战。

　　这一战，将成为弑天杀手营的成名之战，弑天杀手营的成名，就需要拿来向平势力做自身的垫脚石。

　　看着福伯的离开，江飞才缓慢的对着老狗问道：“老狗，江城的一些琐事安排好了吗？”

　　“首领，放心吧，全部都已经安排好了，夜晚过后，江城都将在我们的掌控当中。”老狗的嘴角，也露出了一丝的笑容，脸上充满了威严，因为这全部计划是老狗所安排。

　　江飞沉吟了一下，仔细说道：“弑天杀手营的人已经全都去了吗？不会遇到什么危险吧。”

　　“放心吧，向平的人还翻不起什么海浪来。”

　　老狗自然明白江飞的意思。

　　江飞看着身边的人都已经离开，嘴角露出了一丝的笑容，这一次，一定要给向平的人一个重重的打击。

　　想到这里，江飞的身影也迅速的离开了，朝着福伯的背影而去，这一场是弑天杀手营的成名之战，江飞也要见证一下。

　　很快，江飞就已经赶到了目的地，只见弑天杀手营的成员埋伏在道路四周，福伯一人微微的站在大路中，脸上没有一丝的神采，到处静得让人感觉到有一种风雨爆发前的平静。

　　福伯身上的力量凝而不发，眼神微微的瞭望着远。

　　在福伯身后，有一批江飞安排的弑天杀手营的杀手，这些杀手是来对付刀歌身边手下的。

　　就在这一刻，前方快刀手刀歌的人马来了，他们是准备来支援向平的，车子开到福伯的身前，自动的停了下来，只见从车中走下一名中年男子，脸上充溢着怒火，对着福伯怒喝道：“你不想活了是不是？还不给老子闪开。”

　　“你是在跟我说话吗？”

　　声音从福伯的嘴里露出来了。

　　虽然这个人是刀歌身边的一个小头目，但他却不认得福伯，只有刀歌认得福伯。

　　“废话，难道老子是在跟空气说话？还不给老子滚蛋。”

　　中年男子没有留意到福伯的脸微微的抖动了一下，也没有去在乎。

　　“很好。”

　　福伯的眼里闪过一丝戾芒，身影却如蛇一般的涌动，消失在中年男人的眼里，一只手猛然的扇在脸上。

　　中年男子脸上，一副不敢相信的神色，他没想到在江城竟然还有这么厉害的人，竟然会让自己连反应的机会都没有。

　　外面的动静并没有继续多久，只见后面走出一人，脸上一副冷静的神色，走到福伯的对面，沉声说道：“福伯，你与我实力相差不大，大战一场，只有两败俱伤，不要自找麻烦。”

　　“刀歌，我今日来，就是想大战一场。”

　　福伯反而是一副平和的样子，看着对方，有着一丝丝的微笑。

　　“哼，你认为你有胜算吗？”

　　刀歌的脸上，露出了自信的笑容。

　　“我还真的想知道你这个快刀手，到底有多么厉害。”

　　福伯的脸上，带着一丝的不屑，狂傲的话从嘴里说出来。

　　刀歌的表情越发的难看。

　　“出手吧。”

　　福伯暴怒一声，早就已经忍不住了，说完后，身影再次消失，出现在刀歌的对面，便是一脚。

　　在福伯消失时，刀歌就已经感觉到一种不详的感觉。

　　刀歌也将自身的轻视收了起来，脸上一副凛凛的神采，将福伯视为了真正的敌手，但口气依旧带着一丝傲气道：“今日，就让你领教一下我的厉害吧。”

　　“好，让我见识一下向平手下快刀手的厉害。”

　　说完，两人就战在了一起，顿时，两道身影不断打斗，引起一阵阵的响声，似乎给这平静的夜晚，带来了一阵阵乐符。

　　刀歌手下的成员们看着两人的身影，脸上也露出了一丝的不敢相信，没有想到在江城竟然还有人能与刀歌打成平局。

　　然而，这一些也知道时间紧迫，就见其中一人道：“我们去帮助天王，时间拖得越久，对我们就越不利。”

　　说完，就朝着两人的战圈冲了上去。

　　然而，才冲到一边，就见一道人影，快速的出现在他的对面，拦住了他的来路，只听见来人说道：“你怎么能够去破了这战局，还是让我来陪你玩一玩吧。”

　　说完，此人也迎了上去。

　　就在这时候，刀歌的人马中，一声声的惨叫响起，冲出来的人一看，只见自身的同伴，大部分已经受伤，正躲开着攻向自身的人影。

　　显然，很多人已经在弑天杀手营的狙击下受伤了，然而，他们都不愧是向平的成员，虽然打了一个措手不及，但还是反应过来。

　　“你们是谁？六合会的人？”

　　冲出来的人眼里冒着火焰，看着拦住自己的人怒声喝道。

　　“我便是弑天杀手营的成员。”

　　此人依旧是一副平静的语气说道：“今日，便是我们弑天杀手营闻名江城的机会。”

　　那冲出来的人充斥了怒火，他又何尝不明白其中的意思，一声大喝道：“就凭你们也想拿我们的人做垫脚石，给我受死吧。”

　　话音刚落，人就已经冲了上去了。

　　“来得好。”

　　两人瞬间战在了一起，不分高低。

　　战况越演越烈，躲在远处看着的江飞，嘴角露出了一丝的笑容，弑天杀手营的成员比起向平的人数来讲，要少那么几位，然而，却占尽了优势，向平的人渐渐有一些支撑不住了。

　　原本，六合会与向平的势力平分秋色，如今，江飞的弑天杀手营加入了战团，便起了决定性作用。

　　两道惨叫声音响起，就见向天的成员中，又有两人支撑不住了，被弑天杀手营的成员击飞出去，其中一名胸骨，都被踢断了几根，另一名的头正鲜血不断的流出来了。

　　这两人是刀歌手下的两个小头目，两人的惨叫引起了向平成员的一丝恐慌，而弑天杀手营成员却是士气大涨，愈加拼命的朝着自己的敌人攻去了。

　　击败仇敌的弑天杀手营成员，并没有因此而停了下来，而是回身朝着被围攻的伙伴冲去了，减轻自身同伴的压力，由于有了两位的加入，成员们越来越显得支撑不住了。

　　福伯与刀歌之间的战斗，也到了白热化的程度，在两人的惨叫声响起时，刀歌的身体也抖动了一下。

　　看了一眼战斗的成员，刀歌脸上露出了一丝的狠厉，咬牙说道：“你们到底是谁？我们、并没有得罪你们弑天杀手营吧？你们为什么要帮六合会。”

　　刀歌说着，一边与福伯战斗着，身上的伤痕，也因为自身刚才的分心，越来越多了起来，鲜血不竭的从身上流出来，浸透了身上的衣衫，看起来显得有一些狼狈了。

　　没错，身为向平手下天王的刀歌，何时被敌人打得这么惨过，心里的怒火不竭的上升，似乎要拼命了，不要命的朝着福伯攻击而去了。

　　现在的刀歌，就连福伯也要暂避矛头，福伯可不希望在最后暗沟里翻船，福伯现在只是极力的防守，捉住机会便是一阵防守，刀歌力竭之时，便是他败走的时候。

　　惨叫声不竭的响起，预示着刀歌手下的成员一个个的失去了战力，倒在地上不醒人事，状况对于向平势力的人来说，是越来越不利了。

　　很快，刀歌手下成员都被弑天杀手营的人击败在地，眼睛无奈的看着福伯与刀歌之间的战斗。

　　这时候，一人开口说道：“兄弟们，我们打败这一些垃圾了，上去帮福伯前辈将仇敌解决了。”

　　说完，此人就想冲上去帮助一下福伯。

　　一人拦住了他，开口说道：“福伯前辈不需要我们的帮助，还是留下来好好的看着吧，对我们也有好处。”

　　没错，这一类高手之间的战斗，对于弑天杀手营成员，也有巨大的好处。

　　福伯也不希望有人来打乱自身与刀歌之间的战斗，毕竟，刀歌也是一个不错的敌手，与自己打上这么久，足以证明向平手下天王的力量也并不差。

　　更何况，刀歌还是天王中排名第一的人。

　　两人的战斗力，也是越来越接近尾声了，刀歌的力度越来越小，动作也慢了下来，似乎就要力竭之时，福伯微微的一跃，跳出了两人战斗的圈子，脸上笑着说道：“你真的很不错，假如你不是向平的人，说不定，我们还真的有可能成为好友。”

　　“少废话，继续吧。”

　　刀歌喘着大气，脸上的汗滴流了下来，然而，眼神却没有离开过福伯一步，警惕的看着福伯，语气里也充斥了凝重。

　　刚才听到自己的人惨叫，不断的倒下，刀歌就已经明白了，这次的行动，已经彻底的失败了，然而，向平手下的人，并不会因此屈服。

　　只是，刚才手下成员惨叫声，也惹起了刀歌的心里波动，导致了这么快败下阵来的真正的原因，刀歌明白，福伯也同样明白，高手过招，胜败就在一念之间。

　　现在，刀歌的手下已经彻底的败了，败在了这一个新进入江城的势力手里，更是成为了别人的垫脚石。

　　虽然如此，刀歌也不会就此认输，他知道自己不能死掉，自己无论如何，也要赶去帮助向平。

　　“刀歌，你手下的人都败了，只要你投降，我今日就放过你，包括你后面的成员。”

　　福伯何尝不明白刀歌的心里，他已经准备着最后一击了。

　　这一击将是刀歌有生以来面临最强劲的一击，福伯不容有任何的失误。

　　“我们没有投降的人。”

　　说完，刀歌的身影极速的流动，饱含着最大力量的一刀，朝着福伯击去，一往无前的魄力，让福伯的心里都微微惊讶，这便是天王的潜力吗？


第一六一章 大势已去

　　一击过后，刀歌很难受，胸口不停的起伏，喉咙里面一甜，一丝的血液顺着嘴角流出，侵透了胸口的衣衫。

　　就在这一刻，弑天杀手营的人慢慢围过来了，而刀歌看了一眼福伯后，心知此时若是不走，肯定会被这一群人围杀至死，心中挂念着向平，刀歌便逃向了远方，他要守护在向平的身边，自己的人都被围困住了，向平肯定有危险。

　　“将所有人击杀。”

　　说完，福伯的身影就已经消失在此地。

　　听到福伯的号令，弑天杀手营成员将所有人都击杀掉了，迅速离开了此地，跟随着福伯的脚步而去。

　　所有人离开后，江飞才真正的显出身影，看着满地的尸体，鲜血染红了一地，嘴角露出了一丝会心的笑意。

　　虽然弑天杀手营的成员也有受伤的兄弟，然而，这对于击杀掉前来的向平手下成员，与快刀手刀歌而言，却显得有一些微不足道了。

　　这很简单，因为弑天杀手营的成员，过去都是“零”训练出来的杀手，极为厉害，比起这种混黑道的，还是强大不少。

　　有了很好的基础，再加上曾经接受的训炼，力量自然很强大。

　　更何况，这一些人原来便是潜力很好的人，不然也不会被弑天杀手营看上。

　　当这一战的消息彻底传播出去后，将奠定弑天杀手营在江城真正的位置，这才是江飞所真正在乎的，因为有弑天杀手营的威慑，很多的人都不愿意与自身为敌。

　　另一方，三大精英杀手对战张楚，四人已经战斗了接近一个小时，杨凌天在旁边观战，只要张楚露出了破绽，便对其进行致命一击。

　　“既然你们不知好歹，我也不用忌惮什么了，今日，你们就交代在这里吧。”

　　张楚见到面前的三人，竟然如此的不知好歹，自己又何必留手呢，现在也管不了那么多了，不可能眼睁睁的看着手下的高手，就这样一个个的死去吧！

　　说完，手中长刀的寒意，再一次的显露出来了，比之刚才愈加庞大的一刀，朝着向自身攻来的三人击去，手中涌起了一阵阵的涟漪，似乎路旁的树木，都被冰冻起来了一般。

　　看着大力一刀，三名精英杀手的眼里，也闪过了一丝的默哀，将浑身的力量运到了武器中，拼了这命，也要制止住张楚前进的脚步。

　　四人再一次的相遇，三名精英杀手，已经被击得倒飞在空中，嘴里喷出了一道鲜血，洒落在空中，构成一道美妙的血雨，覆盖着那一抹痛苦的神采。

　　而张楚如今也是身受重创。

　　眼镜蛇张楚也面临着巨大困境，眼神深深的瞭望着远处，眼睛里露出了一丝深深的无奈。

　　身为四大天王之一的张楚，弑天杀手营也不可能放过，他们已经围困了张楚这里的人马。

　　又经过短短的几分钟搏击，张楚手下的人又死了一批，他的手下曾经经过了生死之战的历练，他们平时的锻炼便是在生与死之间徘徊，没想到这一回竟然吃了大亏。

　　“张楚，我是弑天杀手营杨凌天，这一次也是来对付你的，你与精英杀手们的一战已经耗损了不少力量，只要我使出全力一击过后，你便必死无疑。”

　　杨凌天没有任何的废话，只是简单的一挥手，所有弑天杀手营成员，以各种精准的刺杀之术狙击着这一些张楚手下的成员。

　　杨凌天此刻也出手了，只是刚一接触，就有几人死在了他的手下。

　　杨凌天的动作可谓是极快，每移动一步，就有一人倒下，面对着弱于自身的敌手，杨凌天本是不屑于出手的。

　　然而，为了减少弑天杀手营的损失，不得不亲自出手了。

　　短短的几分钟，就有二十多人倒在了杨凌天的脚下，杨凌天看着的张楚脸上露出了一丝的无畏，向平手下的天王果然都不简单。

　　就在这一刻，杨凌天到达了张楚的近前，他出招了，只是一掌，便击在了张楚的胸膛上，这一掌结束了张楚的生命。

　　老狗如今也在这里，他打了一个电话，叫六合会的人前来善后，随后与杨凌天对视一眼，前后离开了。

　　就在老狗等人离开后，刀歌才猛然呈现在这里，看着老狗几人离开的背影，眼神中闪过一丝的狠厉。

　　刀歌没有想到，自己的人马被人伏击，就连张楚的人马也被人伏击，张楚也死了，他心中一叹，以更快的速度朝着向平所在的夜总会赶去了。

　　同时，刀歌也在庆幸，幸好自身刚才决定了逃走，要不然的话，一旦弑天杀手营所有杀手全都出手，自己还真的没有机会离开了。

　　向平所控制的一家夜总会里。

　　这里的打斗消息，自然也影响了夜总会的生意业务，今日一整天，都没有一个客人的到来，似乎都已经知道了这么不寻常的动静。

　　来这里玩的人，自然都不是什么身份简单的人，自然能够看出来所有的消息。

　　向平似乎也知道了这彻夜的不平静。

　　就在一间包厢里，向平看着手下的几个头目，语气狠厉的说道：“今日的状况，你们都已经明白了吧，你们现在可以决定离开，或是留下来共同抗敌，我已经派人打听到了消息，江飞带来的人，已经和黄天佑联合起来了。”

　　向平并不笨，知道现在应当做什么。

　　各个头目都对视了一眼，同时说道：“老大，我们共同进退。”

　　“老大，我们还是撤走吧。”四大天王中的军师李成说道。

　　李成是一个聪明人，不然的话，也不可能当上军师，他已经看出了敌我形势，也预料到向平会败。

　　“你们真的决定了？”向平的表情愈加的阴暗。

　　“对不起，老大。”

　　李成说完，起身就准备离开，他不想陪着向平送死，虽然他是四大天王之一，却是只动脑子的一个，他动用自己的大脑想清楚了，这一战注定会败。

　　“砰。”

　　就在这时候，背后一声枪声响起，李成的背后，出现了一朵鲜艳的血花，缓慢的转过身，脸上尽是不可想象的神色。

　　“背叛我的人，就是这一个结局。”

　　说完，向平的眼神，瞄过了其他小头目。

　　其他人的心里，都闪过了一丝的悲痛。

　　当初，他们就已经猜到了会有这一个结局，才会一致的说出共同进退的话，只是让他们没有想到的是，竟然会是向平最信任的人背叛了他。

　　就在这一个时候，外面一阵吵闹，隐含着一丝丝的惨叫。

　　向平的眉头一皱，沉声说道：“仇敌已经来了，各位与我一起出去迎敌，我倒要看一看是谁有这么大的胆量，来袭击我们总部。”

　　“是，老大。”

　　说完，所有人都跟着向平的脚步，离开了夜总会的大厅中。

　　大厅中的环境已经是这一个样子了，只见一个家伙看见向平和各位头目下来后，顿时上前说道：“老大，我们已经守不住了，你和各位头儿，还是先离开吧！”

　　话音刚落，就见到大门有人涌了进来，对着里面的成员，便是一阵砍杀，丝毫不留情。

　　“砰。”

　　又是一声枪响，只见向平手中的手枪正冒着青烟，刚才劝说离开的人，已经倒在了地上。

　　“扰乱军心者，杀无赦。”

　　说完，枪声再一次响起，向平大声的吼道：“都给我冲上去，别怪我手中的枪不长眼睛。”

　　所有人都同时停下了手，看了看向平手中的枪，没有丝毫的动静。

　　就在这时候，大门口的人，闪开了一条道路，只见一名中年人与一名女子走了过来，中年男人脸上露出了一丝的笑意道：“向平，我们好久不见了，没想到你还是那么的霸道。”

　　进来的人正是黄天佑与黄若男两人。

　　在得到江飞的号令后，六合会就开始行动了，没有想到江飞送来的人竟然这么的强力，只是短短的几分钟，就已经攻进了向平总会所的大门，同时，也让黄天佑的信心大涨。

　　“黄天佑，竟然是你？”

　　向平的脸上闪过一丝的惊讶，怎么样也没有想到竟然会是黄天佑带人袭击自己。

　　“怎么，不能是我吗？”

　　黄天佑依旧充斥着笑意说道，心里同时也明白，只要向平没有人继续支援的话，今日的败局就已经定了。

　　江飞既然让他放心的攻击这里，自然会有所安排，更何况，外面还潜藏着六合会的精锐部队呢？所以，黄天佑才敢这么大胆的露出头来了。

　　“难道你就不怕刀歌，刀歌他们的报复吗？”

　　向平虽然惊讶于六合会冲进来人的力量，竟然都是一些杀气腾腾的高手，向平猜测，这一些难道是六合会的底牌吗？

　　不过，不管怎么样，向平也知道现在只有拖延时间，等待援军的到来，才有了现在的对话。

　　“刀歌他们，还有刀歌和他的手下？只要他们能活着，就已经不错了。”

　　黄天佑脸上露出了一丝的不屑，看穿了向平拖延时间的计划，也知道刀歌手下派来的援军，自然有人会去对付的，所以，黄天佑不会有一点的烦恼。

　　向平的心里也是微微惊讶，难道刀歌手下的高手，真的都死了吗？随后，他又摇了摇头。

　　“你认为是谁都能挡住刀歌这样的高手吗？”向平的脸上露出了一丝不屑，眼神歧视的看着黄天佑。

　　“既然如此，我就给你半个小时，这已经足够让他们赶来了吧。”

　　黄若男的脸上，呈现出了一丝的嬉笑，既然你要拖延时间，那我就如你所愿，彻底的让你死心。

　　“若男，你……”

　　黄天佑脸上露出一丝的惊讶，看着黄若男，想说又说不出口，无奈的与黄若男对视了一眼，叹口气说道：“既然若男这么说了，我就给你半个小时的时间。”

　　“黄会长，有胆量。”

　　向平的心里闪过一丝的喜悦，刚才黄天佑的神采已经告诉了他全部，刀歌手下的高手死了，原来是在骗自己。

　　只有黄天佑与黄若男的眼里，闪过了一丝的笑容，谁也没有发现他们对视那一眼后，达成了一个共同的想法。


第一六二章 向平逃走

　　这一对父女知道，江飞很想手刃了向平，他们自然不会连这一个机会也不留给江飞。

　　“老大，我来了，我们逃出这里吧，高手太多了。”

　　一阵阵的惊天魄力从不远处奔来，此人正是刀歌，刀歌以最快的速度赶到了这里，竟然比江飞和杨凌天，福伯他们还要快了一步。

　　从外面也进来了两个高手，是黄天佑的手下，他们是黄天佑手下最精锐的六合会高手。

　　强大力量从三人的战圈之中散发出来。

　　战斗又开始了，战斗一直在继续着，有人倒下，有仇敌的，也有自己一方的，地面一眼望去，仿若成了一道尸体组成的地面，尸体上的血液，正在不停的流出。

　　刀歌与两人的战斗也在继续着，你来我往，不停的相互攻击，刀歌却是越战越勇，眼看着就要将两人击毙在此了。

　　这时候，远处一声声的惨叫声响起，剩下的几名向平手下成员，也被弑天杀手营的成员彻底击毙了。

　　只是，每一名弑天杀手营成员的身上，都带着许多的伤势，看来，对方也是狠辣无比，爆发出了最后的潜力。

　　远处，一道身影极快的向着这里掠动，刚刚这里爆出来的惊天战意，就已经让杨凌天感觉到一丝的不对劲。

　　以自己最快的速度赶到，杨凌天的眼神一冷，顿时，就飞身到达了刀歌的身后，一拳击去。

　　躲过背后偷袭而来的一拳，刀歌就感受到对方的魄力暴涨，眼中闪过了一丝的焦急，俨然，对方赶来的高手越来越多，对自己越来越不利，假如不尽快处理的话，自己就真的要陨落在这里了。

　　想到这里，刀歌手中的刀法不断变化了起来，身上的魄力再一次凝聚。

　　“老大，快走，趁着江飞没来，你赶快离开！”

　　说完，刀歌的身影，就以极快的速度到达了向平的身前，在屋子里面掩护着向平。

　　向平也是认识到了，假如自己再不离开的话，就没有机会了，现在有机会，但是以刀歌的死为代价，向平只是稍等了瞬息，当机立断的选择离开了。

　　这一场战斗，弑天杀手营与六合会算是成功了，全歼了向平手下的很多成员，天王中的张楚和李成都死了。

　　大部分的向平手下成员，也没有逃出去。

　　自己这一方的损失也不小，六合会中也死了不少人，还损失了十多名弑天杀手营成员。

　　经过了一夜的战斗，江城已经彻底的驾御在了自己人的手里，全部的善后工作也交给了六合会下面的势力。

　　经过这一战，虽然将江城拿下，然而，弑天杀手营和六合会损失却也不少。

　　虽然让向平逃掉了，可那也是没有办法的事情，谁也没有想到，刀歌最后的力量竟然是那么的强劲。

　　“向平逃掉了？唉，就知道这个老狐狸不好对付。”从大门口处有着一丝微微的叹息，江飞出现在了这里。

　　刚才走出几步的黄若男听见江飞的话，立即停下了自己的脚步，转过身，脸上带着一丝不解，语气里，包含着一丝担忧，轻声的问道：“江飞，是因为方才向平逃走的事情不高兴吗？”

　　“不是这件事，你不用担心。”

　　江飞轻轻的皱了皱眉头，脸上露出了一抹宽慰的笑容，说道：“若男，你先回去吧，我出去看一看，跟伯父说一声，我会尽快回来的。”

　　“嗯。”

　　黄若男轻轻的点了点头，并没有继续追问下来，因为，她不想让江飞为自己分心。

　　直到黄若男的背影消失后，江飞才慢慢的发出目光，脸上的笑容刹时消失了，成为了一种凝重，慢慢走进了车里。

　　原来就在向平逃走之后，老狗已经派遣弑天杀手营的人追杀了，只是半路上遇到敌人的伏击，这一些人不是别人，正是猎豹佣兵团的人。

　　与此同时。

　　华夏国的一处城市里，天河会的总部，一个人显然已经大怒。

　　“那个江飞真这么厉害，连向平都对付得了，叶天龙栽在了他手里，就连弑天杀手营也收服了，这一次还对付向平，我若是不买通猎豹佣兵团的人去救向平，恐怕向平也要死了。”这一名中年人神色凝重的说道。

　　这一次江飞的弑天杀手营与六合会一同想要灭掉向平的势力，显然已经激怒了天河会。

　　酒店外面，江飞已经前往了老狗所说的地方。

　　发动机的声音响起，车子彷佛一道离弦的箭一般，朝着外面开去了。

　　现在时间紧张，去晚了一步，向平说不定就会被人救走了。

　　行驶的速度并不快，直到驶出了市区，车辆才变得少了起来，江飞脚底一踩油门，车子的速度刹时加快，在路面上，形成了一道美丽的弧线。

　　车子拐了一个弯后，又朝着郊区的方向行进。

　　十几分钟后，一座简单的二层阁楼，出现在了江飞视线里。

　　尚未凑近，一股血腥味扑鼻而来，在离着阁楼将近百米的地方，车子慢慢的停了下来，江飞的脸上带着一副墨镜，打开车门，便走了进去。

　　江飞依旧没有焦急，拿出手机，找到了老狗的号码，便拨打了过去。

　　电话是通的，但却都没有人接听，江飞的心里面，便不禁不解起来了，莫非猎豹佣兵团的人攻进去了？刚才想挂掉电话，却传来了老狗焦急的声音。

　　“老大，你到了吗？”

　　“在外面了，里面的环境怎么样了？”

　　外面还有着上百道黑影，可是老狗没有接电话，江飞的心里也不禁担忧起来了。

　　向平假如真的被猎豹佣兵团的人救走了，这可不是江飞愿意见到的结局。

　　“至少有着上百个敌人攻了过来，弑天杀手营的兄弟正埋伏在暗处，开展了偷袭。”

　　老狗断断续续的声音，便传进了江飞的耳朵里。

　　老狗手中的人，平时负责情报，可是，每一个人的手段也特殊，但凡从弑天杀手营里选拨出来的杀手，全都是精英。

　　“知道了。”

　　江飞的眉头深深皱起，挂掉电话，望着外面的上百道黑影，莫非说，这一次，猎豹佣兵团是下定了决心，将向平救走吗？不然的话，怎么会派出这么多的人手。

　　江飞已经猜测到肯定是有人雇佣了猎豹佣兵团的人，不然的话，他们不可能前来救向平，江飞也知道，这一个人肯定是大势力的头目，只不过，一时没想到是天河会罢了。

　　当然了，江城什么恐怖的事情没有见过，猎豹佣兵团可承担不起这一个责任。

　　想到这里，江飞找到了李松林的号码，直接拨打了出去，现在，无论猎豹佣兵团在打着什么主意，都绝对不允许向平从自己的手里被救出去。

　　可是，在江城，江飞没有什么人手，也唯有联系李松林，让他派出人马前来声援了。

　　电话接通了，李松林的声音传了过来道：“江飞，你怎么这么久都不晓得联系我呢？是不是出什么麻烦？”

　　“李署长，我现在需要人手，你立即派人来。”江飞现在可没时间与李松林叙旧，直接说出了自己打电话过去的目的。

　　“需要多少人？”

　　听见江飞略显焦急的声音，李松林语气里，带着一抹谨慎，直接问道。

　　“三百人左右吧，速度要快，江飞望着阁楼门口的黑影，为了确保十拿九稳，说出了这个数据。”

　　“一个小时后，我会亲自带人过去。”

　　李松林也没有拒绝，说完后，就直接挂掉了电话。

　　收起手中的电话，江飞的脸上，慢慢浮现出了一抹冷意，带着一股凌厉的目光，便望向了阁楼的门口，立即，便纵身掠出，以最快的速度朝着阁楼冲去了。

　　警察一个小时后赶到，那么，这一段时间，也不晓得老狗能不能抵挡住，自然，江飞出手了。

　　只是几十秒，江飞的身影，就出现在了黑影群中，手中的重拳，不给身边黑影反应的机会，便极快的击出了。

　　砰！

　　一道闷哼声响起，传进了周围黑影的耳里。

　　凑近江飞的几名黑影，刹时，便被击飞出去了，在空中划过了一道弧线，重重的摔落在了远处的地上。

　　这一些人都是猎豹佣兵团招来的雇佣兵，以至于很多人都是部队里面的精英，他们反应的速度极快，在自己伙伴传出闷哼声时，就感觉到不对劲了，刹时，便朝着附近散去了。

　　反应再快，也没有江飞的速度快，就在散去的同时，又有几道黑影，便被江飞的一记扫堂腿，给踢飞出去了。

　　“你到底是谁？”

　　一名带头的中年大汉，望着几名伙伴被击飞出去，便已经失去了战斗力，神彩刹时，变得极为难堪，望着江飞冷峭的表情，冷声问道。

　　“是谁？是送你们下地狱的人。”

　　江飞可不想在这里浪费太多时间，冷哼一声，身影再一次的掠出，出现在那一名中年大汉身边，不给一丝反应的机会，一拳重重的击在了对方的胸口上。

　　马上，一道闷哼声响起，中年大汉不由得一口鲜血喷洒出来，落在了江飞的衣衫上。

　　可是，江飞仿佛没有望见一样，一脚踢飞了眼前的中年大汉，朝着剩下的敌人掠去了，速度很快，这一些人根本就来不及躲闪，一个个的便被击飞出去了。

　　两分钟的时间，十多名猎豹佣兵团的雇佣兵全部都失去了战斗力，以至于有几名雇佣兵摔落在地上的刹时，就完全的断了气。

　　根本就没有人能挡住江飞的一招。

　　江飞的眼里闪过了一丝不屑，并没有在这一些人的身上浪费时间，李松林的人赶到，自然会处理这一些人，现在最关心的还是里面的环境。

　　江飞直接朝着阁楼内掠去。

　　尚未进入阁楼，里面就传出来了一阵阵的阵动，伴随着一声声惨叫，马上，一股森寒的杀意，便在江飞的心中酝酿开来了。

　　随着眼前画面变幻，江飞一脚便踏入了阁楼以内，一股浓厚血腥味扑鼻而来，里面偷袭了十多名弑天杀手营成员。

　　现在，已经被几十道暗色身影包围在其中，身上充满了伤口。


第一六三章 对战三老

　　血液顺着伤口流出，染红了那深蓝色衣衫，但他们依旧脸上，依旧带着冰冷表情，依旧顽强抵抗着。

　　地面上，到处都躺满了尸首，身上穿着暗色衣衫，属于猎豹佣兵团雇佣兵，只有那么几具尸首，身上穿着深蓝色衣衫，明显是老狗手下人。

　　鲜血顺着满地尸首，不断滴流出来，染红着地上。

　　砰！

　　一道猛然碰击声响起，一名弑天杀手营成员胸口，被敌人一拳击中，身体刹时一顿，又是几名猎豹佣兵团雇佣兵抓住了这一个机会，手中攻击拥有着凌厉劲风，侵袭在弑天杀手营成员身上。

　　马上，弑天杀手营成员嘴里便传出了一道闷哼，脸上带着一抹坚定，一脚狠狠踢出来了，踢中了眼前的雇佣兵。

　　随后，其手中匕首，彷佛是毒蛇一样，划过了两人的喉咙，身体才仿佛失去了全部力量一般，软软倒下。

　　剩下的十一名弑天杀手营成员，脸上同时，便闪过了一丝暴怒，大吼一声，手中匕首挥得更加快了，仿佛就算是拼尽自己性命，也要为死去的伙伴们报仇。

　　马上，随着大吼一声，一股浓厚杀意，便从十一人身上爆发出来，朝着附近激烈散发出来了，一股气息刹时，便侵袭在了这一些雇佣兵心底。

　　本来就不擅于防守，避过身上致命地方，以伤换死，手中匕首，不断出现一抹又一抹鲜血。

　　望见这一幕，江飞神彩刹时，便变得凝重起来了，身影猛然掠出，以极快速度，出现在战圈中心，手中拳头，连连出现幻影，重重攻击而出。

　　短短时间内，也不晓得挥出了多少拳，外面几名雇佣兵被击得倒飞出去了，重重碰击在阁楼墙壁附近，身体慢慢滑落到了地上，每一个人的身体上，都出现了无数拳印。

　　一个人脸上露出了极为难受的表情，想要说话，却根本一句话也说不出来，举起手来落下，脖子一歪，便完全失去了生机。

　　这一幕，发生得实在是太快了，根本就不给人反应的机会，直到几人倒飞出去，传出来巨大的响动，才完全震动了这一些雇佣兵。

　　顺带着，十几名弑天杀手营成员，也看清了江飞身影，脸上刹时，便露出了一抹笑意，高声叫道：“首领。”

　　他们看到江飞之后，手中攻势更加倍厉害了，挥出的匕首，没有一丝痕迹。

　　望着朝着自己袭来的十多道身影，江飞脸上便闪过了一丝杀意，身体猛然跃起，连续十多脚，便勾出了一道道幻影，重重落在了十多道身影身上。

　　速度快得令十多道身影根本就来不及反应，便被江飞直接踢飞了出去。

　　一时间，惨叫声响起，传遍了整片地方，就连外面的雇佣兵，也不禁感觉到一阵毛骨悚然。

　　“哼。”

　　就在江飞变幻身体，准备袭向其他雇佣兵时，一道危险气息正伴随着强烈劲风，从背后攻击而来，脸上不禁，便闪过了一抹讪笑，冷哼一声，体态猛然前倾，一脚狠狠朝后踢出去了。

　　砰！

　　一道激烈碰撞声响起，江飞身体轻轻一顿，散去了身上气劲，慢慢转过身子，目光中，闪过了一道嗜血红芒，望向了刚才偷袭自己的人。

　　那是一道穿着白色长袍的身影，连续退却了十多步，才渐渐显露出来。

　　这个人是一位老者，他的脸上正带着深深惊奇，望着充斥杀意的江飞，问出声道：“你到底是谁？”

　　“取你们命的人。”

　　一道冷哼声响起，江飞体态猛然前倾，带着一股强烈劲风，袭向了老者。

　　白衫老者神彩在这一刻，闪过了一抹恼恨，望着朝自己袭来的身影，不屑讪笑一声，体态刹时掠出，便袭向了江飞，手中掌势，带着一股浓厚气劲，便袭向了江飞。

　　半途相遇，两人连续对碰了几掌，传出来了一阵阵轰隆般响动，劲风朝着附近分散而去，几十名雇佣兵与弑天杀手营成员，身体在这一刻，不禁一阵摆动。

　　脸上带着一抹凝重，望着两人。

　　“玄掌三老，掌法出奇，令人闻风丧胆。”

　　对碰了十多招后，江飞身影极快的退却了几步，稳住自己体态，望着同样退却了几步的老者，冷声道。

　　白衫老者稳住体态后，望着江飞目光，露出了一抹惊奇，他也没有想到，眼前这人居然有着如此力量。

　　不过，此人毕竟是成名已久的高手，很快就反映了过来，讪笑道：“既然已经晓得老夫身份，还不快一点离去，说不定，还能够保住你一条性命。”

　　江飞脸上闪过了一抹不屑，冷声道：“别人或许胆怯你们的名望，可是就算你们三老齐聚，又有何惧？”

　　“是吗？”

　　忽然，一道苍老声音，响彻在阁楼以内。

　　紧随着，两道白色身影，火速出现在老者身边，眼里带着一抹玩味目光，望向了江飞，笑着道：“小兄弟，老夫也是惜才之人，你能够在这一个年纪就有这种成果，又何必为了这件事，折了自己性命呢？”

　　“少主空话，想要救人，就拿出你们的力量来。”

　　江飞不但没有领情，身上战意越加浓厚，可以与这等成名已久的高手对战，正是实现自己强大力量的时候。

　　不过，江飞心里面，却没有一丝惧怕，就算他们，自己又有何惧？

　　这一次，江飞没有任何保留，因为，面对着这样的高手，假如自己还有所保留的话，虽不至于落败，但也会身受重伤。

　　两人刹时相碰在一起，随着两人的比试，激烈碰撞声不断响起，劲风朝着附近分散开来。

　　几十名猎豹佣兵团雇佣兵与弑天杀手营成员根本就承受不了如此大的打击，退却了十多步，才堪堪稳住自己体态，带着震动的目光，望着苦战中的两人。

　　转瞬间，两人比试了十多招，仍旧没有分出输赢。

　　越是战斗，白衫老头心里越惊奇，看似平局，可是其心里却特别明白，自己处于弱势。

　　高手对决，就算一点裂痕，也会扭转全局。

　　更何况，江飞的力量本来就高一筹，自然，这等机遇，他绝对不会放过，一记弹腿，直接袭向了白衫老者。

　　根本就来不及反应，江飞一脚直接踢在对方胸口上，传出了一道闷哼声，身形不受控制的倒飞出去了。

　　连续飞出了几米远，才堪堪稳住体态，嘴角露出了一丝血液，眼里面带着一抹深深震动，望着不远处傲立的年轻身影。

　　两名观战白衫老者，脸上带着一抹紧张之色，离开了身边，关心问道。

　　“你们三个老家伙一起上吧。”江飞冰冷的目光，注视着老头们，身上布满着一股浓厚的战意，不耐烦的挥了挥手，沉声喝道。

　　白衫老者也没有想到眼前的青年，居然如此不知好歹，自己曾经给了几次机会，也不晓得把握，脸上的表情极为恼恨，悄然发出声音道：“今天，就让你晓得，我们为什么拥有如此大的声望。”

　　话落之后，体态同时上前两步，与江飞遥遥对立着。

　　身上散发出了一股强烈的气劲，目年冷冷的望着江飞，马上，阁楼内，便散发出了一股森寒的气息，明显笼罩在了那一些雇佣兵与弑天杀手营成员的身上。

　　另外的两人神色阴沉，对视一眼后，同时上前两步，与刚才的那一名老者并肩而立，仿佛真的想要联手对付江飞。

　　江飞的脸上，此时闪过了一抹无奈之色，轻轻的摇了摇头。

　　就在话落的刹时，江飞动了，身影极快，连连勾出了一道道幻影。

　　转眼间，就已经出现在了白衫老者的身边，强烈的劲风吹动他的衣衫，不断摆动。

　　下巴的胡子，轻轻的向后荡漾着，一手天杀拳出现在了江飞的手中，凌厉的攻向了白衫老头的脸。

　　手法大增，比起以前来，老者只感觉到脸部传来了一阵火辣的感觉，心里一边震动的同时，一柄软剑出现在了手中。

　　软剑在白衫老者的手中，彷佛毒蛇一样，刁钻的刺向了江飞的各处，现在的老者已经失去了耐性，不肯与江飞多做纠缠，想要尽快的解决。

　　两人对攻了十多招后，江飞的心里也感觉到老者对剑的领悟，脸上露出了一抹讪笑，抽身而出，沉声道：“既然用剑法，那就尝一尝剑法。”

　　随着话音落下，江飞的手中金剑涌出了一股无形的剑气，一股滔天的剑意从江飞的身上散发出来了，完全覆盖住了身上的那一股杀意，剑意充斥着一股凌厉的蛮横气息。

　　望见江飞漠视般的目光，白衫老者的心底有着一股浓厚的恼恨，神色变得极为难堪了。

　　白衫老者的体态掠出，展开了强大攻势，手中的软剑刁钻的刺向了江飞的喉咙。

　　浓厚的杀意，刹时，便笼罩在了阁楼内，几十名雇佣兵承受不住这一股强大力量，朝着阁楼外跑去。

　　弑天杀手营的成员也朝着阁楼外退去，这时留在这里，恐怕就算躲得再远，也会被无形的气息崩溃，没必要浪费自己的战斗力。

　　感应到浓厚的杀意，江飞冷哼一声，体态慢慢的浮上空中。

　　太乙归元气释放出来的招式，从江飞的手中施展开来，金剑散发出了耀眼的光芒。

　　一缕缕剑气，无形的刺向了袭来的手。

　　刹时，一阵火辣的感觉传出，那一名老者不由得一声惨叫，看着自己的手，上面血流不止，脸上立即，便闪过了一丝恼恨，恼恨当中，带着一抹震动。

　　江飞一脚踢向左边，与掌碰在一起，受到了宏大的力道，体态猛然的掠向左边，掠过的同时，手中的气剑猛然挥出。

　　无形的剑气，刹时朝着两名老者刺去。

　　强烈的危险气息刹时笼罩着两人，两人反应极快，躲开了刺来的剑气。

　　只是这一退，却将自己的兄弟至于了危险之地，只见江飞的脸上，带着一抹讪笑。

　　手中的剑招一直刺向了一名老者，凌厉的寒意刹时，便笼罩在了他的心头，身体敏感的朝右侧躲去，躲开了江飞凌厉的一剑。


第一六四章 为了金钱

　　可是，江飞仿佛早就晓得他会朝着这一边躲来，手中的气剑猛然挥出，无数的剑气刺向了老者的身体。

　　速度太快，刹时，剑气刺在老者的身体上，传出一阵阵的破裂声，鲜血顺着伤口流出，染红了身上的白袍，仿佛成了一个血人。

　　江飞的身影紧随在剑气之后，扑向了老者。

　　身影在老者的眼中越来越大，感觉到致命的危险，同时踢出一脚，与江飞凌空踢来的一脚碰在了一起。

　　宏大的力道使得老者的身体，不受控制的倒飞出去了，重重的碰击在墙壁上，传出了一声惊天的响动，随后，慢慢的落下。

　　感觉到江飞的图谋，就以最快的速度掠来，却在半途中，自己的兄弟就被江飞解决了，马上，便不由得大呼出声，声音里拥有着恼恨。

　　砰！

　　就在这时，那一名受伤的老者，忽然惨叫出声，喷出一口鲜血，身体受到了巨力的攻击，重重的朝着后方飞去，落在阁楼大厅里的中央，传出一阵爆响。

　　转过头来，望着自己背后的方向，手轻轻的举起，嘴里想着什么，却说不出话来，刚才举到一半的手猛然落下，完全失去了生命。

　　“你是谁？”

　　充斥杀意的声音，从白衫老者的嘴里问出。

　　“你们想从我们的手里救人，居然还来问我们是谁？不觉得可笑吗？”老狗的脸上露出了一丝讪笑。

　　三人联手都无法击破江飞的防护，现在只剩下一个人了。

　　并且，老狗之所以做出偷袭的选择，就是为了尽早解决这里的事。

　　毕竟，时间拖得越久就越不利，向平被救出，是江飞绝对不能容忍的事，这一点，老狗的心里特别明白。

　　而选择偷袭的对象，也特别的清楚，毕竟，老狗的力量还差得很远，只能在不留意之下，就算是对方身受重伤，恐怕老狗也不是对手。

　　此人握动手中的软剑，纵身掠向老狗，凌厉的剑招，刺向了老狗要害的地方，刺来的软剑，带着一股凌厉的杀意，老狗的体态退却，躲开了致命攻势。

　　可是，白衫老者的力量，比起老狗不知道强了多少辈，老狗刚才迈出几步，剑势就出现在了眼前，眼看着老狗就被白衫老者一剑刺中，陨落在这里。

　　忽然，一冷厉的声音，一柄金剑，完全挡住了白衫老者手中的软剑，宏大的力量，使得白衫老者的身体，也不由得退却了几步。

　　江飞的身影紧随其后，在白衫白叟落地的刹时，就出现在白衫白叟的身边，手中的金剑，没有丝毫迟疑，直接刺出，刺破了白衫的喉咙。

　　一股鲜血，刹时溅射起来。

　　这时，老狗迎了上来，轻声的问道：“首领，外面那些人，怎么处置？”

　　“能收编的就收编，不愿意的，直接杀掉。”

　　江飞反应过来，慢慢的回身，脸上带着一抹冰冷的杀意，语气里不带一丝的情绪，直接下令。

　　“可是，现在只有这一点人，恐怕还需要你亲自出手，威慑住他们。”

　　外面还有着多少人，老狗的心里照样有一点的数，仅凭自己与弑天杀手营的成员，恐怕还做不到，闪过一丝迟疑后，便沉声说道。

　　“我陪你一同去吧。”江飞轻轻一沉吟道。

　　随后，就直接朝着阁楼外走去了。

　　老狗轻轻一愣后，紧跟在江飞的身后，两人一同到达了阁楼外。

　　一片黑影出现在视线里，望见这一幕，江飞也不禁轻轻一叹，看来这一次，猎豹佣兵团是下定了决心救走向平了，不但派出了如此多的人，就连三名高手都派了出来。

　　不过，想从自己的手里救人，就这一点人，恐怕还不够吧？

　　江飞心里明白，猎豹佣兵团的人一到这里，就直接开展凌厉的攻势。

　　恐怕向平不等自己赶到，就被救出去了。

　　就在江飞与老狗的身影出现时，就有几身影袭了上来，老狗上前几步，直接击飞，冷声道：“外面的那三个老家伙都死了，我现在给你们一个机会，投降吧，不然的话，今天你们谁也别想离开这里。”

　　老狗的话音刚才落下，就引起了一阵的反抗。

　　“兄弟们，我们这么多人，还怕他们两人吗？我们在猎豹佣兵团住了这么多年，都没有害怕过，今天一定救出人，大家跟我上，杀了他们。”

　　随着十多个声音响起，刹时，就有着十多人朝着两人攻了上来。

　　“哼，不识好歹。”

　　望着袭来的十多身影，老狗冷哼一声，身影掠出。

　　刹那间，出现在几十身影中，手中的拳头不断击出，一道又一身影被击飞出去了。

　　几分钟，攻击上来的十多人，全部被老狗击败了，躺在地上痛叫着。

　　马上，剩下的人脸上，都露出了一抹胆怯之色，望着充斥冷意的老狗，身体不由自主的退却了一步。

　　“怕什么？我们这么多兄弟，他一人能应付得过来吗？”

　　这时，一道大喝声忽然在人群中爆响起来，刹时，这一些雇佣兵的身体蠢蠢欲动，仿佛就要围攻上来了。

　　“哼。”

　　江飞的身影猛然掠出，快得根本就令人看不清楚。

　　江飞回到原位时，手中提着一人，喉咙被死死的掐住，冷声道：“既然是这一个样子，地么，你就先死吧。”

　　话落，手上轻轻的使劲，被掐住的人挣扎了起来，神彩变得通红，几分钟后，随着身体的挣扎停了下来，脖子轻轻一歪，完全的死去了。

　　感觉到对方死亡，江飞脸上闪过了一抹讪笑，轻轻使劲，手中尸首直接抛向了人群边缘，重重摔落在地上上，溅起了一阵阵尘土，到处飞扬了起来。

　　尸首凌空飞来，所有的人神彩一变，身体不受控制的退却了一步，目光中看着地上的尸首，一道生命就这么眼睁睁在眼前死亡了。

　　感应到空气里布满了森寒气息，不由得抬起头来，望向了江飞的身影，刹时，一股阴冷气息便舒展出来，背后不禁流出了一丝丝冷汗，背上衣衫粘在背上，一股透心凉的感觉传遍了浑身。

　　“谁再敢抵抗，他就是你们的结局。”

　　充斥着杀意声音传进了每人的耳里，话间，江飞眼里红芒一闪即逝，仿佛有一种想要杀人的感觉。

　　所有人在江飞声音落下时，无法做出最正确的选择。

　　老狗望见这一幕，脸上露出了一丝淡淡笑容，晓得事情到了现在这一个地步，已经完美解决了。

　　可是，老狗笑容刹时，便凝聚在了脸上，因为他望见了不敢相信的一幕。

　　这一些人，并没有因为江飞杀戮而降服。

　　“哼，找死的家伙。”

　　老狗脸上立即，闪露出了恼恨神色，本来还以为有江飞威慑，这一些人都晓得厉害，没有想到，他们居然如此不知好歹，那么，也没有必手下留情了。

　　这一些人是猎豹佣兵团的雇佣兵，以金钱为生，此次，他们要付出生命的代价，来让其他人救出向平，而如今，向平可能已经被偷偷带走了。

　　想到这里，身影猛然前倾，朝着冲来人群，便迎了上来。

　　老狗速度极快，可是，有一道身影速度更快，只是一刹时，就超过了老狗，冲进了人群当中，手中攻势，彷佛闪电一般攻击而出。

　　马上，人群中传出了一阵阵惨叫，伴随着一道道落地声，每移动一步，必有一人倒下，可是，这一些雇佣兵仿佛悍不畏死一样，涌了上来，刹时，就将冲出那一道身影淹没在了人群中。

　　老狗轻轻一愣后，才反应过来，刚才掠出的身影正是江飞。

　　立即，老狗速度加快了，掠出了体态，闯入了人群当中，挥动了手中的拳头，不断砸向了身边敌人，一边缓慢朝着中央的江飞靠去。

　　有人被击飞出来，也有人救上来，仿佛永远不停止一般，这一幕，也使得老狗想靠近江飞的图谋完全阻断了，身体上受到了无数攻击，避无可避，可是，老狗与江飞都仿若没有知觉一般，不断击向了身边的敌人。

　　碰撞声不断响起，伴随着时间一点一滴过去了。

　　老狗挥出拳头速度，也在此刻越来越慢了，行动越来越迟钝，手中力道也渐渐小了起来，当然，老狗身为弑天杀手营的成员，可是，面对着这么多敌人，也是双拳难敌四手。

　　身体上受到攻击也越来越重，嘴角慢慢溢出了一丝血液，江飞体内力量形成了一道防护膜一般，阻拦着击向自己攻势。

　　攻击落在这一些人身上，渐渐的，所有的人都朝着老狗这边靠来了。

　　他们自己攻击，起不到一点作用，就算继续攻击下来，也不过是伤害自己性命。

　　只不过，他们并不晓得，这一种防护对于江飞的耗费极为巨大。

　　这一些人的图谋，江飞自然看的出来，脸上闪过了一丝讪笑，将速度提到极致，只见一道影子每挥出一次拳头，必有一人倒下。

　　十多分钟过去，地上就躺满了尸首，这一些尸首无不是受到巨力攻击，身体各处扭曲而亡。

　　看着越来越多伙伴死去，渐渐的，有人感觉到了惧怕，开始逃离了，继续这样下去的话，恐怕今天来的这么多伙伴，都会死在这里了。

　　刹时，剩下上百人到处叛逃起来，不敢面对江飞的攻势，这时，只有保住自己的命才是最重要的。

　　“哼。”

　　江飞冷哼一声，并没有追击，关心着老狗的伤势，身影一闪，便出现在了老狗身边，神色略带担忧，紧张的问道：“老狗，你没什么事吧？”

　　“首领，我没事，千万不能放这一些人离开，老狗慢慢坐下自己的身体，轻轻摇了摇头。”望着跑出来十多米的身影，脸上闪过了一丝杀意，沉声道。

　　“那你休息一会儿吧。”

　　江飞自然不想放过这一些人，居然胆敢无视自己的存在，就算放过，也只不过是放跑了敌人。

　　老狗的身影刹时掠了出去，就在掠出刹时，一阵阵飞跃声传来，听声音，至少有着几十辆车子，江飞脸上立即，便闪过了一抹讪笑，现在赶到这里来，也就只有李松林的人了。

　　不过，江飞身影并没有停下来，依旧追击了上去。

　　车里！

　　接到江飞电话，李松林就立即带着两百人，朝着这边赶了过来。


第一六五章 向平逃脱

　　随后，江飞并没有说出地点来，到了这一边，李松林正想给江飞打电话，问清楚到底在什么地方，就听见这边传来一阵阵惨叫声。

　　立即，李松林带领着这一些警察，就朝着声音的方向赶了过来。

　　望见到处逃散的人群，李松林并没有丝毫迟疑，直接下令将这一些人全部抓起来。

　　马上，几十辆车排成了一条线，拦住了道路，一道又一道身影，从车里面窜了下来，开始拦截住这一些人，令这一些人逃无可逃了。

　　可是为了活命，他们也很快与警察们开展了斗殴，只是人数上有着一些优势，但警察手里面有枪，站在正义的一方，警察还是稍占上风的。

　　江飞赶到警察与猎豹佣兵团所在的地点之时，双方打斗已经进入了尾声。

　　地上杂乱无章的躺着几十具尸首，有猎豹佣兵团，也有警察，看起来事态极为惨烈。

　　江飞直接掠进了战局中，每过一处，必有一名猎豹佣兵团中成员倒下。

　　直到猎豹佣兵团人越来越少，终于有人开始扛不住了，一人高声叫了起来。

　　“我投降。”

　　一边叫着，此人一边蹲在了地上。

　　有了一个人这么做，跟风的人自然就多了，很快，剩下的几十名猎豹佣兵团成员，全部蹲在了地上，任由警察看着，不敢有丝毫抵抗。

　　望见事态已经被完全控制了起来，李松林也从车里走了下来，脸上带着一抹笑容，到处望了一下，当目光放在江飞身上时，立即便迎了上来。

　　“江飞，里面现在怎么样了？”

　　到达了江飞的身边，李松林语气里面，带着一丝担忧，立即出声问道。

　　“都解决了，幸好你及时赶到，如果全让他们逃出去，还真有一点麻烦。”

　　就算是猎豹佣兵团这一些人逃出去，也不会有太多麻烦，只不过江飞可不能这么说，多少也要给李署长一点面子。

　　这一点力量，江飞又怎么会放在眼里呢？

　　不过，李松林亲自带着人赶来，拦截住了这一些人，怎么也要好一点。

　　“那就好。”

　　李松林轻轻点了点头，随后，又将目光放在了蹲在地上的这一些人身上，皱了皱眉头，慢慢问道：“这一些人，你准备怎么处置呢？”

　　“你全部带回警察局里面吧，这一些人，我留着也没用，你试一试，看看能不能问出他们的幕后主使之人。”

　　江飞略微沉吟了一声，这一些人，在自己眼里没有多少作用，他已经猜测到了幕后之人是谁。

　　这一些人能成员猎豹佣兵团成员，自然会有着不错的力量，如果自己找人看守这一些人，多少会有一些麻烦，让警察带回去是最好的选择。

　　“那好，全部给我带回去。”

　　李松林自然明白其中的道理，轻轻点了点头后，沉声下达着命令。

　　“是。”

　　众人立即应道，就有着一大半人，带着猎豹佣兵团的人，便进入了车子里面，慢慢离开了这里。

　　江飞在一旁暗道可惜，这一次没能够捉住向平和刀歌，被猎豹佣兵团的人阻挠了，虽然猎豹佣兵团成员有很多死伤，但这并不是江飞想要的，江飞想要抓到的人是向平。

　　刀歌在帮助向平逃出酒店之后，也杀出重围，逃跑了，如今，向平势力的两大首脑不见了，多少令江飞心里面有一些不舒服，虽说向平势力也彻底瓦解了，但是，这两个人只要一天没死，江飞便一天睡不安宁。

　　江飞和老狗等人回去之后，几个人便去了江城酒店，黄天佑正在那里等着他们，这一次瓦解了向平势力，当然值得庆贺了。

　　这一顿饭，让江飞对黄天佑的好感多了许多，黄天佑并没有说自己要江城的势力，只是说和江飞一同管理江城，并且，弑天杀手营的成员个个都是高手，甚至在某一些方面，弑天杀手营的地位还要超过六合会一些。

　　黄天佑想必也明白这一点，没有弑天杀手营，他根本不可能打败向平，江飞的行动，他肯定会晓得一些。

　　在送黄天佑离开之后，江飞有一些茫然，不晓得为何，他从黄天佑今晚的表现中，感应到了真心。

　　如今，江飞正式拿下了江城。

　　第二天。

　　江飞对于此次的行动异常的满意，江飞在江城酒店召开了新一轮的会议，安排着下一步的行动。

　　办公室内，会议中除了弑天杀手营的所有成员外，还有着黄天佑，福伯，与黄若男。

　　“这一件事情，大家做得非常的好。”江飞环视了众人一眼，脸上带着一丝骄傲的目光说道。

　　“而今，江城驾御在咱们的手里，是时候让弑天杀手营出现在世人的面前了，明天，就放出消息，弑天杀手营正式在江城立足了。”

　　江飞的脸上带着一丝淡淡的笑意说道。

　　“是，首领。”

　　弑天杀手营众人齐声应道，脸上都带着一丝的喜意。

　　“黄伯父，我答应过你，整个江城是你的，伯父，你来管理吧。”看着黄天佑的脸上带着一丝微微的笑容，江飞微微一笑，对着对方说道。

　　“江飞，我也老了，小女又跟你是两情相悦，我们应该算是一家人了，至于江城的势力，你如果想管的话，你就管，你如果管不过来，我们六合会便帮你管一下，六合会和弑天杀手营是一家，我把女儿都交给你了，六合会还是问题吗？”黄天佑的脸上一喜道。

　　“爸爸，你说什么？”黄若男在一旁嗔道。

　　自从这一次的行动过后，黄天佑才真正晓得江飞背后所暗藏的力量，短短的两天时间，竟然帮助自己，拿下了整个江城。

　　这可不是谁都能够做到的，而且，所有人都不敢违背江飞的意思，这次的行动也因为有弑天杀手营，才会这么的成功。

　　“杨凌天前辈，这一次，弑天杀手营成员的损失，要尽快的补充起来，这一段时间，我就将弑天杀手营交给你管理了，你专心负责这一件事情吧。”

　　江飞对于牺牲的十多名弑天杀手营成员，心里面也是微微的心痛，这一些人都是自己以后名扬天下的主力。

　　“我明白了。”杨凌天微微的点了点头道。

　　“而今，咱们交涉一下弑天杀手营下一步应该怎么走，你们有什么意见，都提出来吧。”江飞起身，走到窗口，看着外面的景致，脸上带着一丝淡淡的凌厉之色。

　　“江飞，我认为咱们而今，应该修养生息，尽快的恢复这一次的损失，为下一步拿下其他地域做好充分准备。”黄天佑看着大家都安静起来，首先的将自己心中所想提了出来。

　　虽然这一次拿下了江城，然而，自己的损失也不可谓不大，假如而今想要拿下其他地方，仍旧是有着一定的困难。

　　“我同意黄会长的话。”杨凌天微微的对着黄天佑一笑，开口说道。

　　“还有别的意见吗？”江飞见没有人开口，再次的问道，脸上闪过了一丝的无奈，以后又要四处打拼了，自己可真闲不下来了。

　　会议完毕以后，过了几天，整个华夏国黑道都知道，弑天杀手营如今驾御了江城。

　　这个消息顿时就震惊了整个华夏国黑道。

　　弑天杀手营出现在黑道上，俨然如同横空出世一般。

　　而就在从酒店出来了以后，江飞看到了一辆车子一直跟着自己，并且，还时不时的想要靠近，江飞感到有一些恼火了。

　　事出反常必有妖，江飞感觉到有一丝不对劲儿，他并不想把危险后拖延，引蛇出洞最是方便，那江飞动起手来，可就少了许多牵挂了。

　　江飞故意装作不知道，离那辆车子近了一些，那辆车一不小心，打歪了方向盘，右前方车头和江飞的驾驶舱，来了一个亲密接触。

　　虽说碰击不重，但车门也瘪下来一大块，幸好江飞坐在里面早就有了防备，这才没有受伤。

　　看来，对方果真是早有预谋，可是在这大马路上动手，也太引人瞩目了一些吧。

　　果然，这一辆车子存心碰了江飞之后，一踩油门，轰鸣声顿起，在路上左挤右挤，很快，就要消失在了江飞的视线里。

　　可是我们的江飞，怎么会这么放过一个对自己怀有阴谋的家伙。

　　也想要看一看对方到底想耍什么花招，车子的引擎也发出了一阵轰鸣声。

　　路上还有许多车辆，很快，就有车子轧过了这一些钢钉，爆胎声和急刹车声猛然在这一刻响了起来！

　　江飞看透了对方使出的这一招，也早有所准备，车子一个完美的横移，堪堪在钢钉前停下！

　　这时，路面上一片零乱，车子爆胎，停在原地，江飞眯着眼睛，依旧没有下车，只是伸出一只手，手上赫然是一把手枪！

　　只不过半秒钟的时间，江飞的手就收了回来，彷佛从来没有伸出来过一样。

　　江飞下车，把路边上的钉子踢开，笑眯眯地走到暗算自己人的跟前，蹲了下来，盯着这两个暗算自己的家伙，问道：“你们是谁派来的？”

　　两个满脸是血的家伙，堪堪爬了出来，听到江飞的问话，脸上掠过一丝诡异的笑！

　　江飞看到这一个表情，刹时感到了不妙，却见到此人手中有一个黑沉沉的枪口，正对准着自己，手指眼看着就要压下扳机！

　　“去死吧！”

　　想到杀死眼前此人，能够完成任务，这个人的眼睛中，便闪现出了一丝疯狂。

　　他相信，只要自己这一枪击出，对方在这么近距离的环境下，一定无法躲闪，会被爆头的！

　　可是，他却没有想到的是，他的行动快，有人比他还要快，在自己扣下扳机的那一刻，却没有听到意想当中的枪响，只是感觉到自己的颈部一阵剧痛，然后，便眼前一黑，什么都不晓得了。

　　另一个人也被江飞赏了一掌，两人双双晕了过去，被江飞扔进后备箱里了。

　　一间地下室里。

　　“说吧，是谁让你们来杀我的？”

　　江飞寒着脸，坐在凳子上，看着两个家伙，冷声问道。


第一六六章 堂主曹洪

　　对于敢向自己下死手的家伙，江飞绝对会毫不客气，只不过他现在结怨太多，对于这两人到底是谁派来的，仍旧没有什么头绪。

　　两个杀手依旧满脸是血，头上的伤口没有任何包扎，还在往外渗血，再加之天气微凉，现在的他们感到极为难受。

　　不过，这两个家伙倒也硬气，都落到了这种地步，照样死不松口，冷冷一哼，把头别到一边去。

　　“很好，有杀手的气质。”

　　江飞诡异一笑，让人感到一丝丝冷意。

　　“你要干什么？”

　　看着江飞，那个忽然感觉到了一丝惶恐。

　　“说实话，我不喜欢逼供。”

　　江飞走到两个杀手跟前，一抹气劲便涌入了其身体里面，给其身体造成了一丝一缕的疼痛，这一丝疼痛深入骨髓！

　　江飞顿了顿，看了看两人因为疼痛而微皱的眉头，继续说道：“这疼痛本来很弱，但是却会越来越强烈，直到你们再也忍受不了为止。”

　　“你真狠毒！”

　　这一名杀手感应着自己的脑部越来越强烈的疼痛感，恶狠狠地骂道。

　　“大家同是恶人，又何必相互伤害呢。”

　　江飞笑眯眯的说道：“是不是感觉到自己快疼的撑不住了？”

　　“你……你是一个恶魔……”

　　两个杀手的脸上都变得涨红，大滴的汗水，从额头上滴落下来，紧咬着牙关，死死扛着脑海中那一波强上一波的痛感攻势！

　　那样的疼痛，时而彷佛有人持着一根棍子，在自己的肚子里搅来搅去一样！

　　疼，特别的疼！

　　两整体的脸慢慢变为惨白，浑身都已经被汗水湿透了！

　　两人都感觉到自己很快就要疼晕过去了，可是往往在意识不清醒时，总会再一次出现一波疼到顶点的痛，把这两人给刺的清醒了一些。

　　“怎么了，还不说出实话吗？”江飞眯着眼睛问道。

　　“我说！”

　　那一个人忍耐不住这一种折磨，终于开口了！

　　另一方，东南省的省会华阳市，天河会分部。

　　天河会之中的一名堂主曹洪，手上搂着一个穿着暴露的美人。

　　能够在华阳市当上天河会的堂主，曹洪的本事可见一斑，华阳市比起江城市来，要繁华一些，江城市只是东南省的一个普通城市，而华阳市是一个省会。

　　向平坐在他的对面，看着这一切，笑道：“多亏了曹兄你啊，不然的话，我也出不了这一口恶气，那个叫江飞的家伙，太有一些盛气凌人了。”

　　曹洪灌了一大杯酒，大大咧咧地说道：“向兄，在东南省这一片土地上，有什么事情找我，就是华夏国都，也没什么能难得住我曹洪的事情。”

　　向平也抿了一口酒道：“没想到曹兄你是那么直率的人，我们以后有许多地方可以沟通啊。”

　　曹洪嘿嘿道：“向兄，这一次你损失惨重，不如跟我一起把天河会搞起来吧？江城只是东南省的一个普通城市，那里能有多少毒品销量，你有头脑，我有人手，咱们一块儿把我们堂口弄大，你手下的人也都不在了，刀歌都不知道去哪里了，你在华夏国行走，多有不便，我们天河会的地下势力颇大，能给你提供许多方便。”

　　“当然没问题。”向平答应道。

　　可是向平看了看手表，不禁露出了一丝担忧的神色道：“曹老弟，现在怎么没有动静传来，会不会你派出去的那两个人出什么岔子？”

　　“能出什么岔子？我说老哥，你就别担心了，跟你说句实话，我派去的这两人以前都有案底，没有他们不敢干的事，虽说江飞很厉害，可是能够躲得过车子撞吗，我听过那两个人的计划，觉得他们二人肯定能够把江飞灭掉。”曹洪说完，大手在身旁陪酒美女的身上，狠狠的揉捏了一把。

　　向平和曹洪的效率都很高，在向平刚刚被救到这里后，曹洪立即派人追踪江飞，伺机暗杀。

　　在江飞对付了叶天龙之后，天河会就有一些震怒，这一次，江飞似乎要把整个江城变成一个没有毒品的市场，天河会此刻是真的有一些火气了。

　　可是，让这两个家伙没想到的是，现在他们的要暗杀的对象，已经离这里不远了，而他们派出去的人，也已经被江飞关了起来。

　　向平虽然听了曹洪的话，心里面稍安一些，可照样感到有一些担忧道：“老弟，我这儿照样是不大放心啊，江飞为人狡猾，功夫又高，虽说你派去的两个人是用计谋暗算，可也有可能失手啊，要不然，你打一个电话问一问？”

　　“哎呦，我说向兄，你可别太紧张了，这算什么事儿？我说你为什么被江飞和黄天佑打下来呢，就是因为胆子太小。”

　　曹洪看到向平如此大惊小怪，心里有一些鄙视，不过，既然向平发话了，他也必须要打一个电话确认一下。

　　电话一接通，曹洪就不耐烦地问道：“你们两个怎么那么慢？搞定了没有？”

　　曹洪却没有想到，电话那端传来了一道笑声，随后，电话就被挂断了。

　　“怎么一回事！敢挂我电话！这两个小子……”

　　曹洪说到这儿，彷佛意识到了什么，立即说道：“不对！难道他们出事了？”

　　向平立即感觉到很紧张，手心里面都已经出了汗，声音略微颤动地问道：“怎么回事？出什么事了？江飞不会追到这里来吧？我刚刚逃出他的魔掌。”

　　曹洪攥着手机，感觉到了一丝不妙。

　　“走吧，我们立即离开这里。”

　　曹洪推开了身边的两个美人，也不待向平答复，便立即拉开了车门，想要直接离开。

　　却没有想到，门外一只脚恰似从天而降一般，狠狠踹在了曹洪的胸口，直接把曹洪踹的飞了起来，重重砸在了墙上！

　　向平见到来人，立即，便瞪大了眼睛，像是见了鬼一样。

　　“江飞，竟然真是你？你怎么可能找到这里来。”

　　“向平，你居然在天河会分部这里，让我好找啊，你们派去的人这么垃圾，就想要我的命吗？”

　　江飞看到向平吓坏了，嘴角轻轻翘起。

　　“没有，一定是什么地方搞错了。”

　　“真的是什么地方搞错了吗？”

　　江飞讪笑着，一脚扫向了向平的脸，后者直接被踢飞好几米，倒在了一侧的沙发上，满嘴血迹。

　　“想杀我的人很多，只不过我没有想到，居然会有你们这两个蠢货。”

　　江飞冷眼一扫，看到包厢里面，有两个穿着暴露的美人，现在正吓得浑身直哆嗦，江飞一人赏了一巴掌，直接把她们打晕了过去。

　　曹洪捂着胸口，剧烈地咳嗽了两声，抬起头来望见了江飞，暴虐的眼光，立即变得收敛了许多，取而代之的，是一股惧怕和惊奇！

　　这一个男人，这一张脸，绝对是曹洪的噩梦！

　　出道这么久了，在东南省毫无所惧，也没有吃过什么亏，曹洪自然也就心高气傲，他何时受过的无耻，无时无刻不想着翻盘。

　　可是看着江飞那一抹语重心长的笑意和其眼中所散发出来的一丝丝冷光，曹洪只感觉到胸口的疼痛如今更加强烈了。

　　“你们两个蠢货，想要杀我，也不找好一点的家伙来，莫非什么人都能够把我杀掉么？”

　　“这一件事情很简单，你说我是选择报警呢，还是选择私下里解决？哪一种法子更好一点？”

　　江飞戏弄动手里的匕首，看着坐在一旁高扬着脑袋的两个家伙，嘴角的笑意，让人感觉浑身发寒。

　　“我先提醒你们一句，不要想着报警之后，再毫发无损的出来，报了警，这辈子你们是别想出来了。”

　　江飞彷佛看透了曹洪和向平的想法主见，直接毫不由于地说了出来。

　　“你们这一次买凶杀人，此中的恶劣行为，想必你们比我还清楚吧，并且，我保证，假如你们进去了，身败名裂是最轻的处罚，我会让你们活的好好的，可是生不如死。”

　　听了江飞的话，曹洪和向平都有一些不寒而栗，那样的眼光，那样的话，真的不似作假。

　　向平如今是真的害怕，他与曹洪不同，曹洪背后的天河会认识一些华夏国大人物，可以庇护他，而向平真的没有人保护了。

　　现在的向平，不禁异常懊悔，后悔自己太激动了，惹到了一尊自己惹不起的大神，想到自己可能真的会被折磨的生不如死，他的身体便有一些战栗了。

　　“你们晓得，假如我没有一点防身的手段，现在也是一具冰冷的尸首了。”

　　江飞看着对面两个大男人有一些颓废的表情，含笑着说道：“我江飞是有仇必报的人，两位既然想要我的命，那么，我也绝对不会让你们活的好，当然，我江飞也不是嗜杀之人，如果你们不想死的话，那么就告诉我一点能够救你们命的法子。”

　　江飞就是江飞，假如遇到能大敲一笔的人，白白放过那可就太可惜了。

　　听到江飞的话，曹洪和向平但凡眼前一亮，彷佛看到了求生的指望。

　　越是地位高的人，越是不想死，因为假如自己死了，那么之前自己所取得的这全部，就付诸东流了，尤其是向平和曹洪这一种贪图享乐的人，更是绝对的贪生怕死。

　　只不过，江飞没有打算放过向平，只是想在向平死前，让他把财富交出来，而曹洪也是如此，曹洪派人杀他，也该死。

　　两人毫不怀疑江飞会灭掉自己，在死亡的压力笼罩之下，向平先开口了，声音略微有一些颤动道：“你看这样如何，我把以前贩毒所得到的钱全给你，大概有几百万吧，你觉得怎么样？”

　　向平的期待着江飞的答复。

　　可是江飞的答复，却让他有一些颓废了。

　　“这个不怎么样，钱太少。”

　　向平一听，冷汗立即下来了。

　　江飞对向平的态度还可以，转过脸去，背对着向平，看向了曹洪，双手背在身后道：“现在，证明一下你的诚心吧。”

　　江飞话一出口，曹洪和向平马上感觉房间里的气氛凝重了几分，曹洪盯着向平，一脸茫然。

　　可是向平闻言，面色却亘古未有的凝重，呼吸也陡然急促了起来，向平双手牢牢攥着拳头，低着头，喉结上下，正在慢慢滚动着，双眼渐渐充血了。

　　而江飞却依旧负手而立，背对着他们，没有人谈话，房间中，只能够听到向平粗重的喘息声，在这一瞬间，气氛也是静得诡异可怕。


第一六七章 错失良机

　　时间正在一秒一秒地消逝，不晓得过了多久，江飞却依旧是一副不着急的样子。

　　向平只感觉到自己背上的压力，如今是越来越大了，越来越沉重，真的很想大吼一声。

　　终于，在曹洪惊奇的眼神中，在江飞淡淡的表情中，终于，曹洪眼睛一闭，膝盖一弯，跪在了地板上，跪在了江飞的对面！

　　无论你是谁，在江飞所带来的压力下，向平这一跪，完全摧毁了他的自尊心，也断绝了他所有回头的路！

　　巨大的耻辱，在这一跪之后，完全充斥了向平的心里。

　　从此之后，向平只有两条路能够选择，一是彻底变成江飞的一条狗，二是把江飞当成一生中最大的仇敌。

　　可是，江飞又怎么会给他这一种报复机会？

　　江飞转过脸，似笑非笑地看着曹洪，弯下腰来，把刀子贴在曹洪的脸上，问道：“说吧，你想怎么死？”

　　曹洪闻言，感应着脸颊上所传来刀片的冰冷，眼中立即，便显露出了惶恐之色，快速说道：“我不想死，我也能够跪下！”

　　曹洪作势要下跪，江飞又是一脚踹出，直接把曹洪踹飞到另外的一面墙上。

　　江飞的眉头微微的皱起，内心极为不爽。

　　别人跪，他也跪，这也太没有主见了。

　　曹洪没想到自己跪也不行，对方竟然还敢朝着自己走来，脸上带着一副张狂的样子，到现在，如果他都还不晓得对方将自己当猴耍，那可真就不是曹洪了。

　　“说出你们天河会的总部，和你们天河会曾经贩毒的帐本在哪里，我可以考虑放了你，不然的话，你只有死。”江飞的眼神微微一变，凌厉的说道。

　　曹洪的脸色微微一变，看着一步步朝着自己走来的江飞，厉声说道：“莫非你真的要跟天河会作对？”

　　“就你也配代表天河会？”

　　霎时，江飞便踢出了一脚，就见对方抱着自身的肚子倒在地上，苦楚的呻吟了起来。

　　就在这时，外面响起了一声声的警鸣声，就看见十多名警察冲了进去，问道：“发生了什么事情？”

　　曹洪看见警察的到来，脸上露出了一丝喜意。

　　华阳城可跟江城大不相同，江城的警察与贩毒势力算得上是水火不容了，而华阳城出现了另一面，天河会与官方势力极为配合，可见天河会的势力之大，非同一般。

　　曹洪冲着来人说道：“我是天河会的堂主，我们在这里吃饭，这个人无缘无故的将我们给打了，你可一定要想办法救出我们啊。”

　　说着，曹洪一边指了指江飞。

　　带头的警察脸色微微一变，天河会是哪个势力？那是东南省的霸主啊，这名警察干了多年，当然知道其中一些内情，即刻就说道：“曹洪，请你放心，我们一定主持公道。”

　　说着，这个人走到江飞的身旁，微微的皱了皱眉头，问道：“这一些人是你打的？”

　　“闪开。”

　　江飞只是淡淡的看了一眼已经站起身的曹洪，眼神中闪过了一道凌厉。

　　如今的江飞心知，自己错失了杀死向平的最好时机，如今有警察在这里，向平和曹洪看来要多活一些时日是了。

　　警察的脸色变得极为的难堪，转过头看了一眼曹洪，随后低下头，微微的反思着，抬起头来，厉声说道：“我现在怀疑你犯了伤人罪，请跟我们回警局调查一下。”

　　说完，便对着一旁的警察使了一个眼色。

　　看着向自己走过来的警察，江飞的脸上，便露出了一丝的气愤，眼神凌厉的看向带头的警察，问道：“你要带我回警察局？”

　　“当然，莫非你还想要反抗不成？”

　　带头的警察脸色微微一变，那凌厉的眼神，仿佛会看破自己的内心一样，让自己有一种不安的感觉，随后，看了看这一个自称是天河会堂主的家伙，还有向平，以及一旁的女人，终于说道：“将他们三个都给我带走。”

　　话音落下，就见到又上去几名警察，直直的朝着江飞三人走去。

　　阁下，曹洪的脸上，露出了一丝得意之色，走到带头警察的身旁，说道：“你做得不错，过了这事儿，我会有好处给你。”

　　“谢谢。”

　　带头警察微微一笑道，转头看向了江飞的方向。

　　“小子，跟我们走一趟吧。”

　　说着，其中一位警察拿出手铐，直直的走上去，脸上露出了一丝笑容，捉住了江飞的手，就想给拷上。

　　江飞的眼神一凌，被捉住的那一只手微微的用力，反捉住了对方的手，直接向前扔了出去，然后，便转身一记扫堂腿，两名警察直接被扫在了地上。

　　江飞眼神凌厉，身体跃向天空，快速的踢出了两脚。

　　“砰。”

　　三道声音响起，三道身影不受控制的摔落在远处，柜台直接被碰翻，躲在后头的人尖叫出声，不断的后退着，脸上露出了惊慌失措的表情。

　　惊慌的眼光，不断的望向从天空缓缓落下的身影。

　　阁下，曹洪和向平看见对方竟然连警察也敢进攻，脸色变得极为难堪，即刻，就轻声的朝着楼下走去。

　　带头的警察，看着躺在地上苦楚呻吟的下属，脸色大变，刚刚表现出来的手段，就算是自己这里所有人一块儿上，也不一定能将对方拿下，眼睛微微一转，上前一步，厉声喝道：“小子，你敢袭警？”

　　“你们也算警察？我如果举报你们，你们连警察也当不上，堂堂东南省的省会华阳城竟有你们这样的败类，你们是怎么当警察的？连江城市的警察都比不上。”

　　江飞的脸上，带着深深的鄙夷，语气漠视的说道。

　　“小子，你不要太放肆，袭警这一个罪名，能够让你坐十年的牢，你还是跟我们一起回警局吧。”

　　带头的警察，突然带着一脸的笑意，走到了江飞的身旁，劝道：“你还是跟我们去吧，你得罪了天河会，躲到警局里面，才能够逃过天河会的追杀。”

　　说完，便对着身后的人使了一个眼色。

　　自己也清楚，现在带来的这点人，根本就不可能将对方带回警局，唯有等到救兵到来，到时候，相信就算对方的手段再厉害，也无法躲过那么多的枪？

　　“你想拖延时间？”

　　江飞看见对方向手下使眼色，微微一想，即刻就清楚了对方的意思，不禁带着一丝不屑问道。

　　这些警察的诡计被他看穿之后，江飞直接出了门口，没有警察敢拦，他们也拦不住。

　　外面的人见到事情快要结束，也都散去了，天色暗淡，由于这里刚刚停留了大量的警察，使得平常热闹的街道显得有一些安静，只有几个路人缓缓的路过。

　　车子缓缓的发动，一路来到了江城。

　　带着一丝的倦意，江飞快速的来到李沁然家的门口。

　　李沁然见到江飞，露出了一笑，她现在已经脱掉了外套，换上了拖鞋，对着江飞说道：“江飞，你回来了，我刚刚正想洗澡去呢，我先进去了。”

　　“嗯，你先去吧。”

　　江飞随意的应了一声，睁着眼睛，看着大厅的环境。

　　房间装饰不错，既显得尊贵，又给人一种很好的感觉。

　　随后，坐到了大厅当中的沙发，看着沙发，微微的皱了皱眉头，走过去，找到遥控器，打开电视看了起来。

　　无聊的时候，时间总是过得极慢，不断的换着台，随手将遥控器丢在沙发上，看了看时间，也不过才过去了几分钟。

　　靠在沙发上，捏了捏略微有一些酸痛的脚，脸上露出了一丝无奈的苦笑，看来今天还真的有一点累了，随后，江飞便靠在沙发上，闭上眼睛养起神来。

　　过了十几分钟，就听见一阵脚步声响起，微微的疑惑，侧过头，就看见李沁然穿着一身蓝色的连衣裙走了出来，脸上带着淡淡的温柔，来到江飞的身旁坐下道：“江飞，你今天累了吧？”

　　一种别样的气质从李沁然的身上散发出来，让江飞不禁看得呆了眼，跟对方在一块儿，还从来没有见到过对方这样的一面，不禁在内心里面，微微的叹息着。

　　耳畔响起了李沁然温柔的声音，才反应过来，微微的点了点头道：“是啊，是有一点累。”

　　一边说着，江飞一边推拿着小腿。

　　在听到江飞的话后，李沁然将江飞的脚抱到自身的腿上，说道：“让我给你按摩一下吧。”

　　说完，李沁然就开始为对方开始推拿起来了。

　　江飞的眼里，闪过了微微的吃惊，静静的享受着这一刻的安静。

　　腿上不断的传来一阵极为舒服的感觉，江飞的眼神不断的望向对方的身体，那认识仔细的表情，让自己不禁一阵沉迷，艳丽欲滴的红唇，更是引人瞩目，忍不住的吻了下去。

　　李沁然并没有去招架，而是抬起头来，与江飞舌吻起来了，双手也不禁抱住了对方的身体，一种难言的感觉从身体上传来，使得身体一阵酥软，提不起一点的力气。

　　一双作恶的双手，正缓慢的在身体上游走，那一种酥麻的感觉，是从来没有体验过的，当那双手来到自身的胸前时，李沁然再也压制不住的呻吟出声了。

　　由于嘴唇被对方吻着，李沁然只能发出一道很低的声音，一股暧昧的气氛霎时，便充斥在了大厅之内。

　　还在作恶的手，已经在不知不觉间，从连衣裙的领口伸了出来，那一种贴肉般的感觉，让李沁然的身体越发敏感，不由自主的扭动了起来。

　　“啪。”

　　轻微的声音响起，一种安抚的感觉从胸口，不断的延伸到浑身，抱着江飞的手越发的紧了紧，恨不得对方能融进自己的身体里。

　　江飞晓得对方已经情动了，另外一只手，徐徐的移到后腰上。

　　李沁然刚刚洗完澡出来，身上极为润滑，摸起来很舒服。

　　两个人便又是一番翻云覆雨。

　　一晚上过去，江飞早早的起了床，就看见李沁然已经在厨房里忙碌了起来，江飞轻声的对着厨房说道：“我出去跑会步就回来。”

　　李沁然露出了一丝笑容，继续忙着做饭了。

　　半个小时，江飞锻炼回来了，就闻见一股子香味传进了鼻子里，不禁走到客厅的餐桌上，直接用勺子舀了一口粥，说道：“你的手艺进步了哦。”

　　“那是自然。”李沁然端着一碟菜走了出来说道。


第一六八章 重大决定

　　吃完了早饭之后，江飞便准备去向李松林汇报一下向平被曹洪救走的情况。

　　刚一进入公安局的门口，江飞便看到了两个警员。

　　“原来是江飞同志来了，李署长一直在等你呢，我们就不耽误你的时间了。”那两个警员原本对江飞是没有好感的，但是江飞最近帮助公安局不少忙，所以，一时之间，这一些警员都变得这么的善解人意起来了。

　　江飞对这两名警员笑了笑，便朝着李松林的办公室走去了，江飞猜到李松林这个老狐狸肯定收到了风声，知道今天自己会来。

　　李松林的办公室门口，自然还有警员的，李松林肯定已经交代好了，所以，他们见到江飞走过来，并没有去拦截，而是直接让他进了屋。

　　一走进屋子里，江飞就看到了坐在沙上的黄若男，这一位美女脸上平静如常，根本看不出有什么特别的神色，只不过从她微微颤抖的双手可以看出，她似乎有什么心事，此时，她正和坐在办公桌对面的李松林聊着天呢。

　　江飞就沉闷儿了，黄若男为什么会在这里。

　　不过，当他看到两个人看向他的眼神时，黄若男的眼神里充满了迷茫，李松林的眼神里则是一种莫测高妙的意味，便知道有大事要发生了。

　　“江飞，你回来了？你这一次去华阳市的一行，为了正义，你与华阳市公安局警员对峙的事情，我已经知道了，我已经通知了那一边的警方，严肃处理这一件事情！”

　　李松林站起身来，握住江飞的手说道：“这一次真的是感谢你了，我自己的公务，却要你来帮忙，真是过意不去。”

　　“李署长，你太谦虚了，本来吧，我就是想给你汇报一下这一件事情的，向平被天河会的堂主曹洪救走了，没想到你提前得到了这个消息，作为一个有正义感的人，我觉得这一次付出的代价是值得的，这是我的荣幸！”

　　又随意谈了几句，李松林对黄若男说道：“若男侄女，刚才的事情，我已经给你说了，你先在这办公室里面坐一会儿，我有一点重要的事情，要和江飞单独商量一下。”

　　说着，李松林便站起身来，又对江飞说道：“江飞，咱们到里面聊一聊吧。”

　　“好啊，请。”

　　江飞爽快地答应道，他也站起了身，冲黄若男眨了眨眼睛，便跟随李松林离开了屋子。

　　李松林和江飞并肩走到门口，李松林又转回身说道：“黄若男，这里面的人，都还不知道你现在的身份，所以，请你就呆在我的办公室里，不要乱走动，省得惹来不必要的麻烦。”

　　这话是什么意思呢？江飞百思不得其解。

　　不过无所谓，江飞猜测到，这肯定和李松林接下来要对自己说的事情有关系。

　　走出办公室后，拐了一个弯，李松林和江飞来到了一间地下密室里面，江飞一进入这里，便发觉与以往不同，警察局里面竟然有地下密室，这次的事情肯定非常重大。

　　李松林看着江飞的眼睛说道：“江飞，自从昨天你与华阳市警方对峙后，我便与上面沟通了一下，我们一致认，这一次贩毒集团的牵扯面太广了，连省会里面的警方都被天河会买通了，证明了事情的严峻性，如今，华夏国有一个艰巨的任务要交给你，需要你和黄若男一起完成，之所以我在这里与你说话，我是怕我所在的办公室里面，是不是也被人动了手脚，如今，我们要处处警惕，我推荐给上面，让你去军队磨练一下，如果你磨练成功，上面有可能会给你一支军队，当然，这要看你的表现，如果顺利的话，我们拥有了军队后，便可以消灭天河会，但你的身份不能曝光，若是别人比我先知道你们的身份，我也帮不了你们。”

　　“你的意思是，我和黄若男一起去军队？”

　　江飞问道：“为什么？莫非你不认为我如今拥有弑天杀手营，是华夏国的敌人？”

　　“从严格意义上来讲，你并非华夏国的敌人，铲除邪恶，支持正义，就是华夏国的人才，像是华阳市的那些警员，本身是华夏国的公职人员，却私通天河会，那么，他就成了邪恶的一方，你虽然拥有弑天杀手营，却不做恶事，支持正义，那便是正义的，我帮你们，也是帮我自身，你是一个聪明人，应当明白这其中的关系，至于为什么让你和黄若男一起去，因为黄若男是六合会老大的女儿，有着一部分权力可以运用六合会，对于对付贩毒集团天河会很有用。”李松林说道。

　　“呵呵，恐怕还不止这些吧。”

　　江飞笑了，因为从这一点，他可以看出，李松林肯定是还有其他事情隐瞒着自己，可能自己去军队训练，有更严峻的事情等着自己。

　　但是，江飞如今需要一个军队的身份，因为他不想因为统领了弑天杀手营而混迹黑道，他也想要漂白，李松林便是那一个他需要找的人。

　　他们之间，会有很多的合作。

　　“好吧，我承认，不止这一些表面上的事情，咱们必须要好好地谈一谈，我要告诉你详细的打算。”李松林说道。

　　三个小时之后，江飞和李松林终于走出了那一间密室。

　　当然，密室里面的谈话，除了他们两个人之外，永远也不可能有别人知道。

　　当然，这或许是华夏国建国以来，针对于贩毒集团所做出的最重大的一个行动。

　　江飞和李松林又一起回到了办公室里，江飞和黄若男默默对视了一眼，两个人都知道了此次的行动。

　　而江飞明显知道的更多一些，李松林在办公室里，肯定没有和黄若男说太多。

　　江飞和黄若男离开了公安局之后，各自回到了自己的家中，看来，两个都是要和自己熟悉的人告别。

　　江飞去了李沁然的家里。

　　“我要走了。”

　　江飞轻轻抚摸着李沁然的秀发，强忍着吃掉她的激动，说道：“我要去东南省军区办一点事情。”

　　“多久能够回来？”

　　听到江飞说的话，李沁然的心中，呈现出了一股难言的失落。

　　虽然她从来没有言明，但李沁然非常清楚地认清了自己的内心，她不想离开这一个男人，一刻都不想离开。

　　“至少也得一个月吧。”

　　江飞可以明显的感觉到李沁然的失落，不过，他一想到此行完成之后，便可以灭掉天河会，心中就感觉到非常激动。

　　“这一趟东南省军区之行危险吗？”李沁然的目光中，全是一股担忧之色。

　　“还行吧，应当没有什么危险。”

　　江飞认真想了一下，也没想到自己和东南省军区有没有和人结过仇，因为他的仇家实在太多了，但江飞自己的武功这么高，应该是不会出什么大问题的。

　　“要了我，好不好？”李沁然轻声道，眼神迷离，柔波流转。

　　“什么？”江飞没有听清，问了一句。

　　“我说，你临走前，要了我。”

　　李沁然的声音稍稍大了一点，这声音落在江飞的内心，即刻，便让他浑身一阵酥麻！

　　江飞的眼神里面，泛出了一阵柔和光芒，他看着李沁然的脸颊，看着她那雪白的脖颈，以及沿着脖颈可以看到的沟壑，心中一阵激动。

　　“等我回来。”

　　江飞浅笑着说道：“等我回来之后，便要了你。”

　　说罢，江飞轻轻低下头，冲着李沁然的红唇，深深地吻了下去。

　　第二天，江飞带着一个墨镜，穿着风衣，站在候车大厅中。

　　他的身后是两个穿戴黑色西装的男子，还有一个老人，都是黄若男的保镖，其中那一个老人就是福伯。

　　除了老人之外，另外一个人，正拎着大皮箱子。

　　江飞坐在上面，他不习惯坐飞机，坐在飞机上，会有一种把命交给老天的感觉，实在让人不爽。

　　江飞这一次去东南省军区，一路上会有许多凶险，他也没在这上面计较。

　　江飞坐下以后，便开始留意着周围人的长相，举止以及神态，没办法，这是他多年养成的习惯。

　　不过，接下去的一秒钟，江飞的眼睛便开始发出了一股莫名的灿烂光芒。

　　只是因为这一个时候，车厢里面走来了一个女人。

　　当这一个女人出现在车厢中时，所有的目光，都开始集合在了她的身上了，因为这一个女人实在是长得太漂亮了一些，这是一个美丽大方的空姐！

　　即便她穿戴了一件最为平凡不过的空姐制服，把自己的半张脸都围在大围巾里面，然而，只是露出的那半张脸，就已经足够迷醉车厢里面的所有男人了。

　　女人一只手端着水果盘，看着四周的乘客，那一副左顾右盼的样子，实在是太迷人了。

　　有一些男人看着这一个让人感觉到冷艳的女人之后，口水都流了下来。

　　等到女人走到江飞的身边的时候，这才看到坐在对面的江飞一副纯净的目光，俏脸之上即刻，便露出了惊奇的表情！

　　“帅哥，你要吃水果吗？干什么这么看着我！”


第一六九章 长官之子

　　听到这一名空姐的话，江飞微微一愣。

　　随后，江飞浅笑着说道：“没想到居然在这里碰着了一位美丽的空姐，如果你告诉我你的名字，我就吃水果。”

　　江飞看到黄若男正在远处的座位上，与福伯在一起说着什么，便大胆的说道。

　　“看在你这么大胆的分上，我就告诉你名字吧，我叫沈倩，我看你坐在飞机上很别扭呢，你是第一次坐飞机吧。”

　　这个冷艳整个车厢的女人并不是别人，恰是拥有空姐一枝花之称的沈倩。

　　“我并不是第一次坐飞机，每一次来坐，我都感觉很别扭，我不习惯把生命当儿戏，这一种在天空中的感觉，令我不爽，飞机这个东西，我感觉太不安全，假如出了什么事情，连自救都没有可能，还有，你都说出自己的名字了，我也不好意思不说我的，我叫江飞，来自江城。”

　　“我也不习惯在飞机上，每次在飞机上给乘客递水果，总会碰到一些色狼。”沈倩一笑起来，睫毛眨呀眨，很是漂亮。

　　江飞微微一笑，轻轻点了点头。

　　“没想到沈小姐你这么直白？你现在跟我聊天，你就不怕我是色狼吗？”

　　沈倩说道：“不怕，因为我看得出来，你虽然也一直看着我，但你的眼睛里面很纯洁，并且，你很帅，也很幽默，我当空姐这么久了，别的没有学会，看人倒是很有一手，你也别老是叫我沈小姐，可以叫我倩倩，我就叫你江飞，好不好？不然说起话来，实在是太别扭了。”

　　“好，只要你不介意的话，我自然没有任何问题。”江飞笑着说道。

　　沈倩站在对面，虽然样子很冷艳，然而，却给人一种邻家女孩的亲切感。

　　这一个女人的风格和李沁然等人都不一样，她身上透露着一股浓浓的亲和力，却还不失那一种骨子里的高贵，这实在是难得一见的极品女人。

　　不知为何，江飞总能感觉这个沈倩宛若要看透自己的心思一般。

　　江飞说道：“没想到我这一回去东南省军区，竟然路上有你这一种美女可以聊天，真是太高兴了。”

　　沈倩轻声道：“你去东南省军区？我也好久没去看父亲了，这次，我也顺便探望一下他，他就在东南省军区。”

　　“假如我没有记错的话，东南省军区一位副司令也姓沈，你不会认识吧？”江飞说道，他在临来之时，李松林告诉过他，这一次与江飞接头的人，正是一位姓沈的副司令，这一位副司令为人正直，非常痛恨毒品，所以对于天河会，那可谓是恨之入骨。

　　“是的，我这一次也要去见一下父亲。”

　　“我从江城来，原本也是要见沈伯父的，不知道我能不能沾你的光，一起去拜访一下沈伯父呢？”江飞的眼睛轻轻眯着，脸上却带着一副笑意道。

　　“当然可以。”

　　沈倩浅笑道：“我原本还愁没有伴呢，这一次，咱们可以一起走一下东南省军区了。”

　　就在这一个时候，旁边一个一直在听着江飞和沈倩讲话的男人一听，笑着说道：“你们聊得真开心啊，自我引见一下，我叫孙齐辉，我也是前往东南省军区的，一会儿由我做东，请二位吃一个饭吧。”

　　江飞眯着眼睛，打量着这一个男人道：“看起来，你有一副很英俊的长相，一副土豪的做派，应该是一个好人，但是，大家素不相识，我为何要跟你一起吃饭？”

　　江飞最讨厌这一种泡妞的本事，整的跟自己很熟的样子，并且，他长得帅，还有钱，在外表上，似乎比自己要厉害一些。

　　沈倩却皱眉想道：“孙齐辉？这一个名字好熟悉。”

　　孙齐辉却浅笑着说道：“或许我家父亲名头要更洪亮一点，他叫孙天仁。”

　　江飞闻言，眼眸猛然缩了起来，这一位更不简单，在李松林与自己说出这一次任务的重要性的时候，提到了一个关键人物孙天仁，这一个人物控制着东南省军区一小半的力量，也是军区里面的一位副司令。

　　而沈倩也是面露惊奇的神色。

　　沈倩惊奇之后，当即，便恢复了笑容道：“原来是孙大少，常听到有关于你的消息，东南省第一大少，可谓是名声响亮。”

　　江飞眯着眼睛，打量着这一个孙齐辉，此人显然不是那一种依仗着父辈的人，然而，他为何会在这个时候出现？

　　东南省可以说有一半是孙天仁的地盘，特别是东南省军区里面，更是他的大本营。

　　然而，自己是秘密地从江城坐火车过来，沈倩居然出现在这列火车上，而他居然也这么出现了。

　　假如说这全部是巧合，那江飞绝对不相信。

　　看着对面的一男一女，江飞的眼眸，眯的越来越锐利了。

　　江飞如今执行消灭天河会的任务，会触动太多华夏国的事情了，想必会受到远比想象中更多的未知危险。

　　自己还未采用什么行动，就已经有那么多人来围观了。

　　东南省军区，看来是越来越热闹了。

　　“沈小姐，真的很巧。”

　　孙齐辉轻轻一笑道：“原本我还想有心伪装不认识你呢。”

　　“你知道我？”沈倩秀眉微皱道。

　　而孙齐辉却笑着说道：“也许宋小姐不知道，我家父亲和你的父亲可是好友，你的父亲沈青云，可是我最敬佩的军人之一。”

　　江飞可以看得出来，孙齐辉在向自己示好。

　　然而，身处在他们这一个圈子里，对于任何的示好都不能随便的接受，因为这些人往往是笑面虎。

　　江飞晓得，自己这一次来东南省军区，恐怕已经被很多人给盯上了，孙齐辉和自己相见，一定是为了达成某种目的，至于这个目的是好是好，江飞便不知道了。

　　虽然江飞目前并不晓得孙家的真正目的是什么，但可以肯定的是，这一个目的一定是和天河会有关。

　　时间很快过去，几个人一同下了飞机。

　　福伯和黄若男的保镖们在军区之外住下了，他们不能陪着黄若男一起进入军区，只能够在外面等候消息了，一旦黄若男有危险，他们就算冲进军区里，也要救黄若男。

　　而江飞，沈倩准备一起拜见沈青云副司令，却没有见到人，沈副司令如今不在军区里面。

　　江飞心中有一些失落，却没在太在意，而是朝着自己要去的军营过去了，他去的是特种兵军区，在里面要承受残酷的训练，而对于江飞来说，他根本不在乎，曾经弑天杀手营的训练都没有难住他，这里更不会难住他了。

　　而黄若男去的是一处精英部队训练营，两个人也分开了，孙齐辉则是不知了去向，估计到军营里哪个地方休息去了。

　　一个月后。

　　东南省军区军区总部，精英部队某宿舍。

　　一群精英士兵围在一起，不过隐约以中间一人为焦点，这个男人身材非常壮，穿戴着一个白色紧身背心，肌肉暴起，显得非常威猛。

　　“我说彭哥，那个小丫头长得水灵，那身材完全是一个小波霸，你假如想上，兄弟们就帮你。”一个矮个子男人一脸贱笑，对着那一个男人说道。

　　“哼，在这东南省军区的地界上，我彭光想要搞一个小丫头，那还不容易？”

　　彭光蹲在地上抽着烟，说道：“精英部队一个月的熬炼，如今已经结束了，咱们马上就要分到各个连队里面了，趁这之前，咱们兄弟们，还不好好乐呵一下？”

　　“全部都听彭哥的安排！”

　　“咱们是要分到各个连队里，可彭哥你肯定是要留在总部的。”

　　一个家伙苦着脸说道：“彭哥，以后你发财了，可得好好关心一下咱们这一些战友啊。”

　　“放心。”

　　彭光嘿嘿笑道：“我家里让我来从军，原本就是想让我有一个在基层训练的经历，咱们弟兄一场，等到兄弟风光起来，绝对不会忘了你们的。”

　　“那就靠彭哥提携了！”

　　“不过，那一个叫黄若男的小丫头真不错，很对我的胃口啊。”

　　彭光的眼中，放出了色迷迷的灿烂光芒，说道：“兄弟们，咱们今天就放假，晚上出去聚餐唱歌，你们帮我把这个小丫头给灌醉了，后面的事情就交给我了。”

　　“那敢情好，彭哥，你就放心吧，只要你一句话，我们怎么也要把这个黄若男扛到你的床上去。”

　　彭光是东南省华阳市书记的儿子，现如今在东南省军区，也算是一个有名的人物，虽然，这不是什么好名声，他最出名的一件事情，就是经常把女人的肚子给搞大。

　　这个市委书记与天河会的关系颇好，要不然的话，华阳市也不会乱成这个样子了，这个市委书记名叫彭耀阳，他一心想把自己的儿子送进官场。

　　因此，彭耀阳专门让彭光到部队里面锤炼一些时日，也能让这个花花大少收敛一下心。

　　没想到这家伙在精英部队训练期才刚结束，自己的儿子，就看上了一个女人，而整个彭家，也因为彭光的这一个举止，在未来遭受了毁灭般的打击。


第一七零章 好色之徒

　　另一个帐篷里。

　　“若男，咱们精英部队训练期结束了，今晚有聚会呢，你去不去啊。”

　　“什么聚会啊，我不感兴趣，你们去玩吧，我呆在宿舍里面就行了。”

　　女兵宿舍里面，七八个穿戴迷彩的女兵，正在一边整理衣服，一边有一搭没一搭地聊着天，这一些人刚到东南省军区里，再过三天，却又要分开了。

　　精英部队训练期已经结束，再过三天，她们就要去各自去连队报到了。

　　“咱们几个姐妹都去，你一个人呆在宿舍里，又有什么意义呢？”

　　说话的人叫蒋慧，是华阳市当地人，一米七多的个子，身材高挑窈窕，长的也算是相对比较清秀，特别是那一双长腿，更显得充满了弹性。

　　然而，不知道为何，这个女兵的脸上，总会在不经意间，流露出一丝媚意，这一种神态对于那一些定力不强的男人，杀伤力无疑是为强大的。

　　“我是觉得没什么好聚的。”

　　“不行，你可一定要去，不然的话，我们几个姐妹，怎么能高兴的起来呢？就算是为了我们，你也要去凑一凑场子，好不好？”

　　蒋慧摇晃着黄若男的手臂，露出了一副哀求的眼神。

　　她已经答应了彭光，帮他把黄若男约出来，作为土生土长的当地人，蒋慧深知彭光的力量，哪怕帮助这一个男人去搞别的女人。

　　在精英部队碰到彭光以后，蒋慧就兴奋之极，暗中对市委书记的儿子，这一名彭大公子抛了无数媚眼，而彭光也很配合地和这个蒋慧偷偷地在军区的一处野外玩儿了一把。

　　“那好吧。”黄若男浅笑道。

　　东南省军区的太阳光芒，原本就要比江城要强一些。

　　一个月的精英部队残酷训练，黄若男这个小丫头那精致润滑的皮肤不见了，取而代之的是淡淡的小麦色，个子彷佛也长高了一点，也瘦了那么一点。

　　黄若男在精英部队训练期间，表现的极为出色。

　　在兵营里面，她得到了瞬间的成长，让黄若男少了往常的那一种调皮，总让人感觉这个小丫头，宛若变了一个人一般。

　　黄若男曾经无数次的问过自己，这么急急地选择要为了执行这么一个任务。

　　这么急切的选择来到东南省军区，放弃那小公主般的优越生活，来到这一处偏僻的地方，到底是不是一个明智的选择。

　　到目前为止，这个问题在黄若男的心中，仍然没有答案。

　　然而，小丫头深刻的意识到，当她现在面对东南省军区驻地旁的漫天黄沙时，她不后悔。

　　黄若男也明白，自己就算是从军，也只是暂时的，她并不会去连队，她要陪着江飞一起去对付贩毒集团，黄若男的心思很简单，只要帮助江飞完成任务就好。

　　当然，在东南省军区里面，只有少数的几个高官才晓得这个小妮子的真实身份。

　　但黄若男仍然觉得有很多双眼睛，想要用看笑话的眼睛在盯着自己。

　　东南省军区里面有，华阳市里面也有，她要做的，就是认真完成任务，不喊一声苦，不叫一声累，不能堕了六合会的威严。

　　在这一个月里面，抱着看笑话的心思，想要知道黄若男消息的人不在少数。

　　然而，他们无一例当地都被消息惊奇住了，精英部队训练期结束以后，整个东南省军区赋予了几个荣誉称号，黄若男就是其中之一。

　　这一个奖章，黄若男名至实归。

　　因为每一个人都可以明显的看到，这个小丫头在训练场上那一副倔强的表情，这种表情在精英部队里的女兵里面，寥寥无几。

　　因此，黄若男成了东南省军区精英训练营所有士兵们崇拜的对象。

　　那倔强的眼神，落在每一个男人的眼中，都会让他们心生怜意。

　　黄若男真的成长起来了。

　　“太好了，若男，你答应就太好了！”

　　为了攀附彭大公子，蒋慧可是费了不少力量，这一次总算没有让她失望。

　　不过，眼看着就要把黄若男这个小丫头给哄到彭光的床上，蒋慧的内心里面，居然莫名其妙的升起了一点醋意。

　　当然，假如让这个势利眼的女人晓得黄若男的真实身份后，生怕这一丝嫉妒之心会当即变成害怕了。

　　“从现在开始，咱们换一身衣服去逛一下街，吃完饭后去唱歌好吗？”蒋慧一说话，便得到了所有女兵们的赞同。

　　“若男，你呢？”蒋慧看向一旁默不出声的黄若男问道。

　　“我……我也跟着你们一起去吧。”黄若男犹豫了一下说道。

　　在这一段时间里，黄若男老是显得有一些孤僻。

　　当然，也是因为她这一段时间表示的过于优秀的原因，很多女兵不想跟她一起玩，女人之间的嫉妒心是很强的。

　　因为，黄若男是军区男人的梦中情人，那其他女兵的内心里面，自然会有一些不舒服了。

　　不过，黄若男同志贵为黄家的小公主，自然不会和这一些眼界过低的女人一般见识，她所接触的品位，是这一些女兵一生也无法触碰到的。

　　一群女兵换好衣服以后，叽叽喳喳地出了门，就像是一群兴奋的小麻雀。

　　蒋慧穿的最为耀眼，上身是一件白色的狐狸皮大衣，毛绒绒的质感，给人一种雅致而不失可爱的感觉。

　　下面则是穿戴着一双薄薄的靴裤，给人无穷遐想，窈窕的身材尽显无余。

　　蒋慧一路走来，吸收了不少男兵的目光，这让她的内心充满了傲慢感，就像是一只高傲的孔雀。

　　反观黄若男就低调得多了，没有再穿那一些粉红的衣服，这个小丫头只是在毛衣的外边，套了一件棉袄，简简单单，配上她那一副单纯的长相，倒也是透发着大气。

　　蒋慧看了黄若男道：“除了长得好看了一点，哪儿能比得上自己？”

　　然而，假如让蒋慧晓得，黄若男那一件衣服价值上万，恐怕，她会惊奇的连下巴都掉到地上了。

　　就在蒋慧她们走到军区大门口之时，刚好碰到了彭光一行人。

　　这一群男兵也换好了衣服，准备出去大玩一晚。

　　当这一些家伙看到蒋慧等人时，眼中流露的目光，让这几个女兵又傲慢了几分。

　　当然了，大多数男人的目光都集合在黄若男的身上了。

　　彭光看到黄若男这一幅样子，口水都要流了出来，这货也不晓得收敛一些，直接把老爸的嘱咐抛到了九霄云外。

　　他一双色眼直直地盯着黄若男，那眼神巴不得把黄若男一口吃掉，然而，很无奈的事情是，黄若男原本就轻视这个自我感觉良好的大少爷，现在更是瞧不起了。

　　“若男，晚上的时候，咱们一起聚一聚，听说你唱歌很好听。”彭光走到黄若男面前说道。

　　黄若男轻轻一笑道：“听你们唱好了，我不喜欢唱。”

　　彭光闻言，自然非常不爽，他一心想要骗到黄若男，便不断的找话说，没想到黄若男这么不给面子。

　　忍了忍，彭光皮笑肉不笑的说道：“那若男，你可要多喝两杯啊，不然的话，咱们以后要分开之后，很难再一次见面了。”

　　黄若男却撇了撇嘴道：“为何我老是觉得你存心想要把我灌醉呢？”

　　彭光闻言，脸上一阵青一阵白，阴晴不定。

　　黄若男根本就是人小鬼大，这一些年来，见过这么多勾心斗角，怎么会看不出彭光的小心思。

　　谁都没有看到，就在这时，一辆豪车停在了军区大门前。

　　一身风衣的江飞也已经通过了特种兵营的训练了他，看到黄若男被一群男兵给围着正在说一些什么，黄若男的表情显然有一些不悦，而江飞的脸，也瞬间冷了下来。

　　孙齐辉也下了车，笑着刚想要跟江飞说一些什么，结果却看到了这个形势，威严的国字脸上，也布满了冰霜，低声说道：“真是可笑啊，这些人竟然在围着你的女朋友！”

　　江飞似笑非笑地看了一眼孙齐辉，后者的脸，也已经彻底沉了下去。

　　孙齐辉知道，假如黄若男在东南省的地面上出了什么事，恐怕对于对付天河会的任务要麻烦多了。

　　在黄若男秘密来东南省军区从军时，孙天仁老爷子就已经关照过东南军区方面，要给黄若男多一点照顾，但不要被其他人发现，孙齐辉没想到，今天一来，就遇见这一种局势。

　　江飞轻轻地拍了拍孙齐辉，示意他不要当场暴露出自己的身份来。

　　看着江飞走了进来，孙齐辉的内心里面，突然出现了一股深深的无奈感，这个家伙在想些什么，他永远也看不透。

　　然而，不管是知不知道江飞的想法主见，孙齐辉也不得不按照他的意思来办，因为自家老爷子的号令，早就已经下来了，孙齐辉也只有去服从的份了。

　　孙老爷子专门告诉过孙齐辉，让他一定要配合好江飞，那样的话，才能够让自己一方也能够参与到对付贩毒集团的事情上来，免得坏了大事。

　　打倒贩毒集团这个功劳是一块大肥肉，每一个人都想吃上一口。

　　彭光强压心中的怒气，冷冷道：“黄若男，我诚心邀请你，希望你能给一个面子。”


第一七一章 愤然出手

　　此刻的彭光已经下定决心，今天晚上，一定要把黄若男给弄到自己的床上。

　　“人的面子是自己挣来的，不是别人给的。”黄若男也被激出了一丝怒气道。

　　彭光还想等黄若男说完，但却看到后者突然停了下去，大眼睛瞪得滚圆！

　　很快，黄若男脸上惊愕的表情，就变成了浓浓的惊喜，直接奔向军区大门口去了。

　　军区大门已经打开了，在那儿正站着一个身穿风衣的男人，露出了一副和煦的笑容。

　　在精英部队全部男兵，愤恨和嫉妒的眼神注视下，他们的小女神黄若男，带着满脸笑容和泪水，奔进了一个陌生男人的怀中。

　　假如眼神可以杀人的话，那么江大杀手此刻，早就已经被干掉几十次了。

　　黄若男紧紧抱着江飞，把头埋在他那怀里，双肩在耸动，放声抽泣着。

　　而彭光的眼神更加冰冷，乃至于带着一丝怨毒之色，心胸狭小的他，正感觉到身旁的男兵们都用戏谑的眼神打量着自己。

　　孙齐辉也在一旁也看的目瞪口呆了，她们一见面就搂搂抱抱的，孙齐辉在纠结自己要不要转过身体躲一下。

　　事实上，他殊不晓得，黄若男这一抱纯粹是为了发泄。

　　来东南省军区那么久了，面对的陌生人和陌生的事情，天天咬牙坚持锻炼，只是为了任务。

　　这里是东南省军区，这里没有一个人可以听她把心事诉说，乃至于在精英部队训练期间，她连手机都不能打一个。

　　也恰是因此，当黄若男发现江飞好似从天而降般的出现在了她的面前时，那一种在心中压迫了很久的感情，终于也在这一刻暴发了出来！

　　黄若男趴在江飞的怀里面，哭了好一下子，才露出了一张甜甜的笑容，不过，这个小丫头在浅笑时，脸上还挂着泪水。

　　黄若男有一些不好意思的擦干了泪水，往江飞的身后看去。

　　江飞看的也有一些心疼，揉了揉黄若男的头发。

　　“若男，你告诉我，这里是不是有人欺负你了？”江飞轻轻眯着眼睛，他的眼神飘向远处，刚好和彭光的眼睛对在一起。

　　“有人对我心存不轨。”

　　黄若男露出了玩味的笑容道：“江飞，既然你来了，就陪我好好地玩一把吧，好久没看你整人了，我现在可是有一些手痒呢！”

　　江飞也想起来了，这个黄若男在来东南省军区从军之前，就是一个彻彻底底的小恶魔。

　　“好，既然你想整人了，那么，我就陪你玩一个痛快吧。”江飞一边笑着，一边眯着眼睛，打量着远处的彭光。

　　“太好了！”

　　黄若男差一点就蹦起来了，压迫了这么久，终于遇见可以让她兴奋的事情了，这个小妮子能不高兴吗？

　　孙齐辉冒出了一头冷汗，这一男一女，到底想在自己的地界上干什么？

　　彭光见状，笑了一声，便缓缓的走到江飞的跟前，另外一些精英士兵见到自己老大这个样了，一个个也跟了上来。

　　彭光觉得自己人多势众，看着江飞，嘴角带着冷笑，便问道：“你是黄若男的男友？”

　　江飞还未答话，黄若男就已经抢着答道：“就是，他就是我的男朋友，而且，我们已经订婚了。”

　　孙齐辉的眼睛已经瞪得滚圆！

　　“订婚？”

　　彭光也被这个消息给震撼了一下，看向江飞的眼神不禁更加怨毒起来。

　　而黄若男唯恐天下不变，还煽风点火地说道：“我还很爱他。”

　　黄若男虽然声音甜腻，但江飞听了，浑身当即便有了鸡皮疙瘩，孙齐辉也是满脸黑线！

　　说完，黄若男的手当即，便缠上了江飞的手臂，满脸的甜蜜，一副小鸟依人的样子。

　　黄若男在彻底地撩拨着彭光的神经，后者现在已经处于完全暴发的边际了。

　　就在彭光握紧拳头，准备冲上去，把这一对狗男女给拆开时，蒋慧俏生生地走了过来，说道：“既然来了，便是客，今天有聚餐，若男，你就带上你的男友一起来吧。”

　　“好，你们请我，那我当然要去了。”江飞说道，既然要帮助黄若男整人，那就得把戏给做足了。

　　“那这一位朋友，你也一起去吧。”蒋慧这话，是冲着孙齐辉说的，她看到孙齐辉长得威猛，显得很有男人味，便说道，她准备勾引一下孙齐辉。

　　蒋慧说完，还给彭光使了一个眼色。

　　“好，他会去的。”孙齐辉还没来得及回绝，江飞就已经抢着帮他应承了下来。

　　彭光会意，冷哼一声。

　　此刻的孙齐辉，颇有一些被人当枪使的感觉，不过，他为人倒也大气，轻轻一笑道：“既然江飞你想整人，我也可以尽一下力。”

　　江飞嘿嘿一笑道：“那是自然，我在东南省军区并不熟，也只有你可以帮我了！”

　　此刻，孙齐辉直想翻白眼。

　　一行人一进入唱歌的酒吧，彭光便开始施展了泡妞绝技，只是半小时，便露出了色狼本色，摸了黄若男的手一下。

　　江飞冷冷的看着彭光的手，怒火冲天。

　　“彭光，放开你的手，不然的话，你今天得死在这里。”江飞冷声喝道。

　　“哼，你算是什么东西？现在我们已经出了东南省军区，这里是华阳市一处偏僻的酒吧，我就算是把黄若男在这里直接干了，也没有人敢说什么，我父亲是华阳市委书记彭耀阳，刚才在军区里没说，那是因为军区里还有大人物，我不方便说，现在出了军区，你们能奈我何？我身边还有父亲给我的贴身警卫徐川，他可是个高手，你们能打败他吗？徐川，看什么？给我上！”彭光说完，直接对着旁边也参加训练的一名士兵说道。

　　只见此人直接冲到了江飞的身前，准备攻击江飞。

　　这一刻，江飞真的发怒了，他一支手迎上了徐川，竟直接把徐川击倒在了墙上，徐川眼神骇然的看着江飞，直接呆住了，他没有想到江飞竟然这么厉害。

　　江飞一步一步走向了彭光，直接一顿拳打脚喝，把彭光打晕了过去，脸上到处都是鲜血。

　　这个时候，一旁跟随着彭光的青年躲在一边开始报警了，江飞并没有阻拦，警察来了，他照揍不误。

　　“江飞，你别真把他打死了，现在我们还有大事要办，教训一下便可，等警察局长来了，我跟他说。”孙齐辉在一旁说道。

　　江飞静静的点头，等待着华阳市警察局长的来临。

　　十分钟之后，警笛声响起，一队警察来到了酒吧的外面。

　　“谁报的警，发生了什么事？”

　　就在这个时候，一名中年男子走了进来。

　　“我……我报的，有人把市委书记的儿子彭光打得血流不止。”

　　这时，跟彭辉一块来的一名瘦小男子说道。

　　“混蛋，谁干的！”

　　这一刻，这一名警察局长彻底怒了，敢打市委书记的儿子，此人太恶毒了，如果上面追查下来，自己免不了要受责罚。

　　“汪建伟，你的眼睛里面是不是进沙子了，连我们也看不见。”

　　孙齐辉这个时候，一拳打向了汪建伟的头，令他的头血流不止。

　　孙齐辉虽说一向平和，但这一次也忍不住出手了。

　　“孙……孙少，你怎么在这里？”汪建伟仔细看清了来人之后，吓得退了两步，这尊大人物，他可惹不起。

　　“我在看一场好戏，你也看吧。”孙齐辉淡淡的说道。

　　江飞在这一个时候，当着警察局长的面，便向徐川走去了。

　　“你……你想干什么？”

　　看着江飞持着酒瓶。往自己的脸上凑过来，徐川万分惊恐，生怕自己被开了瓢，因此吼道：“汪建伟，你怎么不管一管，有人悍然行凶！”

　　汪建伟正持着毛巾捂着脑壳，虽然血已经被止住了，但这个警察局长的形象却是狼狈不堪。

　　此刻，他正想发怒，这一切都是徐川和彭光惹的祸，而且很有可能牵连到自己，因此怒道：“徐川，你身为彭书记的警卫，竟然在这里带着彭公子行凶，这事情，你要负责任！”

　　“负什么责任？一会彭书记来了，我看看他会站在哪一边！”

　　有彭书记撑腰，徐川明显不怕汪建伟，反而耻笑道：“你身为警察局长，却不敢抓人，假如传出去，上面会怎么看你？”

　　汪建伟气极，此刻，他真想拿起一个酒瓶，把这个助桀为虐的徐川给砸晕过去。

　　只是这个时候，他知道自己解决不了现在的事情，便给彭书记打去了电话，告诉了他这里的情况，只不过，没敢提孙齐辉在这里的事情，生怕惹麻烦，他已经从电话里听出了彭耀阳的怒火。

　　不过，就在这时，孙齐辉淡淡地说了一句道：“江兄，这个徐川就交给你吧，怎么解气怎样来。”

　　孙齐辉此话一出，无疑是坐实了江飞的身份！

　　一个连东南省军区副司令的儿子都要忌惮的男人，那得拥有怎样的实力？

　　汪建伟深深的惊奇了，没想到这里除了孙齐辉这一尊大佛，居然还有一个更不显山不露水的男人。

　　江飞则是一笑道：“徐川，你以为华阳市委书记能罩住你？”


第一七二章 训练结束

　　徐川正半坐在地上，一脸惊恐，他相信，眼前这个男人绝对可以一瓶子弄残自己，连彭光都敢打的人，不会把自己这种货色放在眼里！

　　徐川此刻，只希望彭耀阳快点赶到，不然的话，自己可就要遭殃了。

　　发生了这么的事情，那些跟彭光一起来的士兵，没有一个人敢上前，都躲得远远地看热闹。

　　江飞直接挥起手中的酒瓶，狠狠砸在徐川的鼻梁上，可怜的徐川警卫此刻，只感觉到眼前一黑，两道鼻血狂喷而出。

　　江飞丢下酒瓶，看着徐川捂着鼻子在地上打滚惨叫，冷冷说道：“助桀为虐。”

　　汪建伟看着这全部，心中呈现寒意，这个家伙到底是谁，明明晓得对方是市委书记的儿子和贴身警卫，居然还敢一个瓶子撂倒，他到底有着怎样的身份？

　　这个时候，彭耀阳还没有过来，徐川鼻血直流，也不敢再发言，汪建伟没办法，只有听孙齐辉发言。

　　孙齐辉声音冰冷地说道：“江兄从江城来到东南省军区刚刚训练完，去看望一同训练的女朋友，他是我的贵宾，却没想到这个叫彭光的家伙，居然色胆包天，看上了江兄的女朋友，欺负人都到我的头上来了，你说这一口气，我能咽下去吗？”

　　看到徐川被江飞砸得鲜血直流，他体内的热血也被彻底激起来了。

　　汪建伟摇头道：“今天让孙少爷受委屈了，我一定会整顿华阳市治安，坚决惩办害群之马，请孙少安心。”

　　就在这时，汪建伟的手机响了起来。

　　看到来电号码，汪建伟不禁露出一丝苦笑道：“孙少，是彭书记的电话。”

　　“接吧。”孙齐辉说道。

　　汪建伟刚想说话，就听到手机那一端，传来了一连串的声音道：“老汪，你一定要稳住局面，把那两个敢对付我儿子的人看好。”

　　还未等汪建伟回应，彭耀阳就已经挂了手机。

　　“这个市委书记，官架子真的不小嘛。”孙齐辉看似不在乎地说道。

　　孙齐辉晓得，即便今天自己不替江飞出这一口气，如果江飞与黄若男真的回了江城，凭借着弑天杀手营和六合会的势力，再加上军区答应用一支军队相助江飞，消灭天河会。

　　那么，他们一定会平步青云，自己巴结也来不及了，自己不如就做个顺水情面，还能搭上江飞这条线，何乐而不为呢？

　　五分钟后，市委书记彭耀阳就带着几个人闯了进来。

　　彭耀阳今年刚刚五十岁出头，带着一副眼镜，有一些微胖。

　　这样的年纪，能够做到这一个位置，以后在官场上看似前程无量的人，马上就要因为自己儿子的事，而受到牵连了。

　　没办法，谁叫他的儿子彭光得罪了不应该得罪的人。

　　彭耀阳走了出去以后，身后还跟着几个医生，看到地上躺着的彭光，当即，便怒气冲天，大声喊道：“这是谁干的？”

　　在彭耀阳说话的时候，他带来的医生当即上前，想要把彭光抬到救护车上。

　　不得不说，彭耀阳还真是爱子心切，一听说儿子被打，连救护车都带来了。

　　“彭光？你醒一醒啊！”

　　彭耀阳拍了自己儿子两下，后者没什么应声，他当即便说道：“快一点送进医院去。”

　　“哪里也不能去！”

　　江飞往门前一站，眯着眼睛，看了看这一个市委书记，便说道：“假如不能给我一个答案，就让这个彭公子在地上躺着吧，这一点伤，还死不了人。”

　　“你是谁？”

　　彭耀阳看着江飞，怒喝道：“这是你干的？”

　　江飞斜眼看着天花板，也不发言。

　　“老汪，这是怎么一回事啊？”

　　彭耀阳当即，便指着江飞说道：“给我把他抓起来！”

　　然而，彭耀阳却没想到，汪建伟却不理自己，而是反问道：“该抓谁？”

　　“要抓，也应该是抓你的儿子吧。”江飞轻轻一笑道。

　　“彭书记，都是被他打的，彭光就是被他用酒瓶砸晕的，这个姓孙的也是……”

　　满脸鲜血的徐川爬过来，后果就是被江飞飞起一脚，直接踢在刚断裂的鼻梁骨上，这个家伙再次惨叫一声，才不甘心地昏了过去。

　　“你怎么能打人？汪建伟，给我抓人！”

　　看到儿子和贴身警卫被人打得满脸鲜血，晕倒在地，彭耀阳终于控制不住了，厉喝道。

　　汪建伟冷冷看了彭耀阳一眼，没有出声，有孙齐辉在这里，他自然不用担心站错队。

　　“怎么一回事？你还想不想干了？”彭耀阳今天来的着急，认为已经跟汪建伟打过了招呼，却没想到汪建伟不买自己的账。

　　孙齐辉不发言，汪建伟只有自己上了，反正这一次已经和彭耀阳彻底闹翻，他也没什么好担心的。

　　指着彭耀阳，汪建伟的声音当中，饱含着斥责道：“彭书记，你可晓得这一位是谁吗？”

　　孙齐辉靠在坐位上，听了汪建伟的话，抬起头来看着彭耀阳，眼中带着一丝戏谑。

　　彭耀阳此刻，便预感到了一丝不妙，然而，当他还没说出什么来时，汪建伟已经开口道：“这位是孙天仁副司令的儿子孙齐辉少爷。”

　　彭耀阳听到孙天仁这一个名字时，便有一种五雷轰顶的感觉！

　　只要是在东南省官场和军队上的人，无人不知道孙天仁的大名，彭耀阳心念电转，脑门上冷汗就在此刻，便滴落下来了！

　　最终，这一件事情以彭耀阳的道歉与赔罪收场，孙齐辉毕竟也算不上是官场上面的人，也不可能把彭耀阳怎么样。

　　半小时后，江飞，黄若男，孙齐辉一起走出了酒吧，而彭耀阳则带着自己的儿子还有贴身警卫也走了。

　　这一次酒吧事件结束了，江飞和黄若男的军区一行也结束了，江飞和黄若男回军区里面收拾完东西，便准备回江城。

　　东南省军区门口。

　　孙齐辉正在给江飞送行。

　　孙齐辉站在路上，拍了拍江飞的胳膊，很认真地说道：“这一次能够认识你，是我的荣幸。”

　　通过这一次事情，不管背后纷争如何，至少在孙齐辉的内心，已经把江飞当成了最适合来往的人。

　　同样，江飞的那一些行动，让人感觉到声嘶力竭，勾起了孙齐辉体内的热血，这一种男人，应该当成兄弟来对待。

　　“你也一样。”江飞笑着说道。

　　正因为看到了孙齐辉体内的热血，江飞才彻底改变了对这一个东南省孙大少的印象。

　　“你太客气了。”

　　可以得到江飞的友谊，孙齐辉也很高兴。

　　江飞要走了，沈倩也知道了消息，也过来送江飞。

　　自从孙齐辉见到沈倩以后，立即便惊为天人，再加上两人年纪和身世差不多，孙齐辉也就喜欢沈倩这一种女人，她不但样貌冷艳，而且家世也和孙齐辉相匹配。

　　沈倩笑起来很迷人，但眼光却从来不看孙齐辉。

　　孙齐辉颇有些郁闷地对江飞说道：“她明明看得出我的意思，然而，她显然对你更有兴趣。”

　　沈倩嫣然一笑，江飞也耸了耸肩，表示很无奈。

　　孙齐辉叹了一口气，说道：“曾经我认为我是没人可以相比较的人，我也从来没把别人放在眼里，然而，见到了江飞你以后，我才晓得，自己被彻底比了下去。”

　　就在这一个时候，忽然从远处走来了一队人，这一队人是的头儿正是沈倩的父亲，东南省军区的副令司沈青云。

　　“江飞，早就听说你是一位不可多得的人才，今天一见，果然是这样，江飞，你在江城要多加巩固势力，我帮你处理掉一些官场上的败类，就像是彭耀阳那一种人，三个月之后，我和孙天仁副司令会给你一个惊喜。”沈青云说道。

　　“三个月以后？”

　　江飞的眼眸中闪过了一丝疑惑，而后，眼睛里瞬间充斥了异样的神采！

　　“难道说三个月以后……”

　　江飞咽下后半句话，一双眼睛充满期望地看向了沈青云。

　　沈青云点了点头，笑道：“臭小子，你干得不错，给你三个月时间，在外边给我用劲折腾，三个月以后，我送你一支队伍。”

　　江飞闻言，拳头紧紧握住，身体正在静静颤动着，他有多少年没有这么激动过了！

　　国家想要消灭贩毒集团，若是自己大规模出手，恐怕会有损形象，只能让江飞用自己的势力，外加一小股军队来消灭掉。

　　江飞得到了应有的答案，便和黄若男前回了江城。

　　半天过后，一走出机场通道，江飞就看到了前来接待的人，望着一张张熟悉的面容，江飞眯起眼睛笑了，只不过，黄若男却看得真切，她眯起眼睛，是为了避免让人看见她眼眶里那亮晶晶的东西。

　　迎接队伍最前面的是老狗和杨凌天率领的弑天杀手营，而旁边则是黄天佑率领的六合会众人，至于福伯等人知道了江飞和黄若男在一起后，则提前一步回到了江城，如今正站在黄天佑的旁边。

　　杨凌天照旧一如既往的一副威严淡漠的神色，老狗则是一脸如沐春风的笑颜，心里的雀跃彻底充斥在脸上。


第一七三章 彭耀阳的愤怒

　　江城这一边，江飞正在高兴的看着欢迎的人群，而另一方，华阳市那一边，却有着另外一番景象。

　　如今，在华阳医院的华阳市委书记彭耀阳，问着身旁的随行大夫，他看到重伤的彭光的时候，不由的眼角抽搐了一下，准确的说，他是看到了彭光左肋处的一处淤青，江飞打的也太狠了。

　　彭耀阳是什么人物，他一看就看出了儿子眼神里面的恨意。

　　“这究竟是怎么一回事，这到底在搞什么啊！”彭耀阳红着眼睛吼道，这倒不是他给自己的儿子吼，而是在发泄自己内心的仇恨，孙齐辉与江飞也欺负人了，连他一个堂堂华阳市委书记也敢欺负。

　　“彭耀阳，你还好意思跑这里来发威，我还想问这究竟怎么样一回事呢，儿子在我们的地盘，被人打的只剩下了半条命，你这市委书记是干什么吃的，莫非你的力气，都用在一些婊子身上来了。”彭耀阳的话音刚落下，一个比彭耀阳声响更大的嗓门，响彻了病房。

　　这个女人就是华阳市人尽皆知的彭耀阳夫人，这个女人向来高傲，靠着自己的哥哥是天河会里面的一位高层，在东南省地面上，没有她做不出来的事情。

　　她从来都不把彭耀阳放在眼里，一直呼来喝去的，在别人的地方，别的家庭，假如发生第三者，大多都是男方带着小三来家里给女人脸色看。

　　而她则是一个异类，敢带着男人到自己家里，在她和彭耀阳的睡房里面干。

　　这事儿后来被彭耀阳发现了，彭耀阳作为一个男人，自然狠狠得骂了他妻子一番，本想着他妻子能改一改，哪里想到这个女人变本加厉。

　　彭耀阳本来声音很消沉，被妻子这么一说，扭头看着彭光问道：“究竟孙齐辉身边那个人是谁，你做了什么事情。”

　　彭耀阳对自己的儿子无比清楚，这事儿多半是找女人，被人给收拾了。

　　“我……”

　　彭光这厮，从小也被他老妈给宠坏了，理直气壮的说他被孙齐辉和一个叫江飞的打了，并且，还给他们安了一个抢他女朋友的罪名。

　　“立刻让公安局的人给老娘查，老娘想看一看，究竟是哪一个不开眼的伤了我儿子，我非得挖他们的祖坟不能。”

　　这个女人不但桀骛，并且还无礼之极，她到了这一个时候，还不晓得天河会现在也非常危险，否则的话，她该收敛一下的。

　　彭耀阳一个电话出去，华阳市公安局以及辖区的民警这一夜，又与睡觉擦肩而过了，最苦逼的就是他们这一些底层了，都不晓得他大肆发怒所为什么事。

　　此时，始作俑者孙齐辉和江飞则正在呼呼大睡着。

　　晚上，公安局那处的消息传到彭耀阳耳朵里的时候，彭耀阳差一点跳脚骂娘了，这究竟做了什么孽了，怎么自己的儿子得罪了这么一尊大神。

　　出了医院，彭光这厮一看左右没有什么人，这才阴笑着说道：“爸，江飞那一个王八蛋现在怎么样了，我让他们没有好果子吃，我想江飞这个王八蛋，肯定这会儿都上西天了吧！”

　　“混蛋，他是什么人，是你能够招惹的吗？这个孙齐辉是那儿的人？你知道吗？”

　　出乎料想的是彭耀阳的脸上，充满了的怒色，反而问了一个让彭光不敢出声的问题，这都要死的人了，管他这是哪里的呢。

　　“我听说是一个小地方里来的！他们那里人都很穷的！”彭光这厮，还真装成一副晓得一点关于孙齐辉的事情。

　　“这个孙齐辉家里还有哪一些人？”

　　彭耀阳的问题，一个比一个怪，完全问了一些无关紧要的话题，至少，现在的彭光是这么以为的。

　　“老爸，你问这么多干什么，他们就一个小地方出来的人，能有什么大的背景啊，我们搞他，还不是和捏死一只蚂蚁一般！”

　　彭光恨江飞，现在已经恨到了骨子里面去了，所以，连江飞身旁的人都恨上了。

　　“上车，先回家！你以后不要得罪他们。”

　　彭耀阳的眼角不断抽搐着，仿佛想起了什么事情。

　　彭光小声嘀咕了一句，得罪他们怎么了！

　　彭耀阳一回家，就钻进了书房，究竟为什么，自己怎么会无意间得罪了这么两个高人。

　　“立刻给我去查一个人，假如有需要，可以让各部门一起去查，可是要秘密进行，不能让任何人都知道了！”彭耀阳打起了电话，叮嘱着一些什么，让他的人去办这件事，去查江飞的底细。

　　这一夜过去以后，彭耀阳发现，几乎一切的权势，都在全心竭力的对付自己。

　　他一直接受了从来没有接受过的打击，先是儿子被人打了，他楞是没有还手的余地，在自己的地方，第一次丢这么大的人，这一口气还没有咽下去，今天，又有很多部门开始调查自己。

　　这让他怎么能够安心，他并不晓得上面已经开始盯上他了。

　　江城。

　　清晨的第一缕阳光升起的时候，江飞已经早早的起来了，早早的洗漱收拾了一下，喊醒了昨夜损耗了自己大半精力的黄若男。

　　黄若男在江飞和黄天佑的支持下，慢慢的便将六合会的一切大权驾驭在了自己的手中，江飞觉得自己的使命算是实现了。

　　慢慢的，时间过了半天，江飞又回到了李沁然的房间里，准备和李沁然做那一种事情了。

　　毕竟，江飞当初在走之前，已经答应了李沁然，要做那一种事情。

　　李沁然看到江飞回来了，别提多高兴了。

　　李沁然给江飞抛了一个媚眼，让江飞内心里面不由得一荡，现在的李沁然，更为的迷人了，身上的那一股成熟气息十足，并且，身上的淡淡馨香，不断吸引着江飞。

　　江飞一双眼睛盯着李沁然看，这一段时间，没有和李沁然好好地温存，还真的是有些怀念她那美妙的身段了起来，并且，想到和她的那一段情，身下不由得便有了一丝反应。

　　江飞现在凝视着李沁然，一只手绕过她的小蛮腰，一只手按在她的小腹处，贴上她香嫩的脸蛋，对准了她的香唇，重重地吻了下去。

　　李沁然照旧有一些抵制的，想到这办公室啊，不过，随着江飞的亲吻展开，李沁然早已经放下了全部。

　　现在的李沁然，只剩下了对江飞的思念，只见李沁然双手，牢牢的盘绕着江飞，回吻了起来，她的嘴唇精致而又柔软，微张着，象是一朵盛开的鲜花。

　　看到现在李沁然，慢慢的主动了起来，江飞嘴角露出了一丝得意的笑，同时，更为大力的亲吻了起来。

　　江飞的双手，正在李沁然娇躯之上游走了起来，并且，两个人的身体，现在缓缓的往桌子移动而去了。

　　一阵狂吻，让李沁然通体都开始热了起来，她媚眼迷离，娇喘嘘嘘的看着江飞。

　　这一段时间里面，自己是那么的思念江飞，哪里经得住江飞现在的撩拨啊，只见到李沁然一双明亮的眼睛，看起来像是蒙上了一层雾气，水汪汪的，十分迷人，让江飞看得更是情动不已。

　　江飞牢牢地搂抱着李沁然的身体，又吻上了她那娇喘嘘嘘的小嘴，李沁然的小嘴是那么潮湿香滑，吐气如兰，女人气息缠绕着江飞。

　　江飞牢牢地抱着她，一边在她颊上狂热地吻着，一边伸手，便从李沁然衣服领口处，正探手而去了。

　　当江飞手触碰到那一团丰满的东西的时候，李沁然不由得，便开始动情的嘤咛了一声，那一双水汪汪的眼睛里面，正楚楚可怜地看着江飞，饱含着倾心和欢喜，衣衫半露，娇美山峰迷人之极。

　　当全部完成之后，江飞缓缓将李沁然放在了办公桌上面，便上演了一段风光旖旎的大戏起来，喘息声正在屋子内，此起彼伏的响着。

　　三天之后。

　　省城一栋别墅里面，一个男人正在无聊的喝着小酒，这一段时间里面的事情，都不是那么的成功，自己接下去，应该怎么样做呢，就在男人思考的时候，电话铃声忽然便响起来道：“喂，你说！”

　　“什么，江飞那个小子要来省城？”

　　男人双眼突然放着绚烂道：“你肯定，那最好不过了，这一次，一定要好好地安排下去，把那一个小子弄死！”

　　听到江飞来省城这个动静，彭光在内心里面，暗自打算起来了，自己怎么弄了那个小子呢，并且，现在彭光还晓得，六合会已经归属于黄若男了。

　　而黄若男因为有江飞在背后支撑着，只要自己把江飞弄掉了，也可以在六合会里面安插自己的人。

　　“哈哈，江飞，看你这一次怎么样逃得过我的手掌心！”

　　男人笑了，省城是自己的天下啊，想要玩江飞，那还不容易吗，并且，现在还有没有敌帮的人的，根本不用去烦恼什么。

　　原来的江城是他的天下，现在的省城是他的天下，他便是向平，如今的他，在华阳市里面混得风生水起。

　　“来人啊！”

　　“大哥，请问有什么事？”

　　一个看起来不过三十的男子，恭敬的问道，向平没有说什么，只是让男子靠近自己，尔后，附耳在男子耳朵上，说着自己的打算，男子仔细的听着，不断的点着头。

　　“听懂了吗，你一定要亲自出马，弄死那一个小子！”

　　彭光得意的笑着说道，看你江飞是不是长了三头六臂，竟然还敢和自己作对，那就是绝对死路一条，想到这一些，彭光更是得意了。

　　“懂了，请大哥放心吧！”

　　男子说道，同时，双眼中露出了恐怖的杀意，向平极为欣赏的看着自己手下的表现，先下去准备了一下，恭恭敬敬的离开了。

　　向平一人在房间里面笑着说道：“嘿嘿，江飞，看你小子嚣张到几时，我一定让你尝上尝冒犯我的结果，我一定让你长一长记性的。”


第一七四章 踏入华阳

　　就在这个时候，准备前来省城华阳市的江飞，正在车上有一些想要睡觉，根本不晓得向平这边的那一档子事，只管内心里面有一种怪异的感受，但总是想不出来。

　　三个小时后，在车上美美睡了一觉的江飞下了车。

　　车站一股汽油味扑鼻而来，于是，所有人纷纷提着自己的东西跑开了，江飞则是缓缓的从车站里面走了出来。

　　就在转角处，打了一个电话给别人，询问现在什么地方的，突然，江飞眉头一皱，一种怪异的感觉从自己后面响起，那一种感觉真是太明显了。

　　高手，带着内力的高手，并且，不止一个人往自己身旁扑来。

　　说时迟，后来快，就在一个蒙面男人，手掌将近打到江飞身上的时候，江飞出手了，只见江飞身体一翻，随后，就是一记重拳，直接往那一个蒙面男人的腰间打去，因为具有十分丰富的实战经验，所以，江飞现在出手，那是不留一丝抵抗的余地。

　　不过，对方宛如也是不弱，只见一个撤退，避过了江飞的进攻，同时，附近又是几下掌风袭来，江飞不由得暗自骂了一句，这一些人居然一起围攻了过来。

　　不过，江飞自然不是盖的，只见江飞一下跃开，同时，一个漂亮的翻身，直接扑了上来，对着其中的两个蒙面人，就是两掌同开，一声巨响，两人闷哼了一声，缓缓倒在了地上。

　　“杀！”

　　其中一个蒙面男人，看到自己两个兄弟倒地，怒了，想一想自己何曾遇过这等的狠角色啊。

　　随着那一个男人杀字一出，剩下几人再一次扑了上来，大家相信人多能量大。

　　并且，对面这个小子不弱，大家都是使出了自己的看家本领，江飞则是一个简单的撤退，避其锋芒。

　　蒙面人看到江飞撤退，大家觉得自己的时机来了，于是，便直接扑了上来，江飞需要的就是这样的效果。

　　只见江飞现在微微捉住了其中一个男人的手，同时，手段一施展，便挡在了那一个人的手掌之上。

　　一股气息直接扑在那一个人的手上，同时，一下子拉扯，蒙面男人直接往自己身上移来，江飞直接一脚踢去，男人一个翻身，直接碰在了身后另一个男人的身上，两人便一起倒了下去。

　　就在大家吃惊的时候，江飞身影一闪，拳头飞舞，直接冲入了大家的中间，只见江飞现在拳脚并用，只是不过，几分钟，就搞定了几个蒙面男人。

　　这一个时候，对方真的是胆寒了，天啊，这个江飞怎么那么的厉害啊。

　　“走！”

　　随着走字一出，对方也打出了烟雾弹，扶着受伤的兄弟逃命而去了。

　　江飞没有什么心情去追逐，反正不久后，警察什么的也会过来。

　　一般情况，有大事发生的时候，警察总是躲在背后的，但假如问题差不多打点完了，警察们一定追着过来抢功的。

　　江飞笑了笑，尔后，便离开了车站，方才出车站口，就收到了老狗的电话，老狗告诉了江飞自己的位置。

　　尔后，江飞直接过来上了车，在车上，江飞把今天碰着的事情，全部都告诉了老狗，叫大家一定要小心，同时，便抓紧训练，一定让自己变得更为的强大起来。

　　江飞这一次来江城，可是把弑天杀手营的大队人马带来了，准备在华阳市里面训练自己的人，正好也可以借天河会的人，来磨砺一下自己的弑天杀手营。

　　“你没事吧！首领！”

　　听到江飞说今天居然遇袭，老狗不由着急的询问道，不过很快，老狗就觉得自己问错了，看江飞现在一副样子，怎么可能有什么事情呢。

　　“没事，只是我觉得省城现在不是那么安静了，里面透露着一丝怪异的感觉，以后，兄弟们要小心行事了！”江飞语重心长的看着老狗说。

　　“嗯，我们会小心的，我们一定好好训练！”

　　老狗点了点头应许，老狗也不晓得为什么自己对这个看起来比自己还要小的老大那么信任，总觉得江飞身上有一股不凡的气质，深深的吸引了自己。

　　蒙面男人从车站跑了出来，立马冲上了一辆面包车道：“快走！”

　　于是，面包车飞跃而去，同时，领头的蒙面男人取出手机，按下了那一个号码道：“老大，我们失败了！”

　　“什么？失败了，你们是干什么吃的啊，你们那么多人，居然弄不过人家一个人！”

　　电话那一端的男人，宛如十分生气，立即而来的就是杯子被直接拍碎的响声。

　　“算了，你们回来吧，不过，给我密切注意那一个小子的动向，一有机会，立刻弄死他！”

　　放下电话，男人陷入了思索当中道：“呵呵，江飞，看来，我是小瞧你了，不过，你也不能得意多久了！”

　　车子缓缓停了下去，一处会所里面，老狗带着江飞从侧门进入了大厅，并且，大家还为江飞准备晚饭的。

　　江飞也不和大家客气什么，直接美美的吃了一顿，然后，才和大家一起训练。

　　“老狗，你的那一个动作有一点不对啊，对，就是这一个招式，应当是这个样子的！”

　　江飞现在宛如一个教官，对那一些新兵蛋子们，开始进行着训练，现在为了加强实战手段，江飞还特意让大家分成了小组，两人对打。

　　至于还剩下的老狗等人的话，江飞则是亲自传授了，毕竟老狗是这一群人的大哥，江飞是不能寻常对待了。

　　几招下去，老狗根本抵挡不住江飞的进攻，老狗大口的喘着气道：“首领，我要不行了！”

　　“老狗，你怎么能够这个样子啊，你看大家现在都在那么努力的训练着，只要继续的训练，肯定能够获得丰富的实战经验，以便在将来的行动中，抢占先机！”

　　江飞苦口婆心的说道，确实，今天早晨自己碰着的那几个人，一看就晓得是那一种老江湖了。

　　“首领，我真的不行了，你真是太厉害了，我无法抵御你的进攻啊。”

　　想到江飞每一掌，都是带着风的，老狗现在便苦脸了，只管晓得江飞现在是给自己加大训练力度，让自己活得更好，但自己也是肉长的啊。

　　“呵呵，那好吧，你先休息一下吧！”

　　江飞看到老狗现在苦着一张脸，晓得自己是有一些急功近利了，奋斗什么的，都是需要天长日久，慢慢积蓄下来的，只是现在想到仇敌更为的强悍，所以，江飞烦恼了。

　　训练了三四个小时，已经进入了晚上。

　　江飞看到大家也都是挺累了的，今天的训练到此结束，并且，为了表扬大家的表现，江飞还选择请大家去潇洒那么一回。

　　“哇，好啊，那我们现在就去吧。”

　　听到这一个消息，现在黄毛可是乐坏了，不是没机会去吃什么的，只是现在是和江飞一起去吃一点东西的，大家都是十分高兴。

　　“黄毛，你着急个什么啊，现在全身是汗，等一下，你看到美女怎么办啊，我们还是去洗一个澡再去吧！”

　　一边的曾元杰，笑着在黄毛头上拍了一下，曾元杰也不是为什么现在拍着黄毛的头，显得十分的雀跃。

　　“曾元杰，你这一个小子，我给你说过多少次了，不要拍我的头，我这一颗聪明的脑袋，还要用来和美女耍心眼呢，你打坏了，我和你没完。”

　　说完，黄毛直接对着曾元杰的头，就是重重的一下子，然后便跑开了。

　　曾元杰先是一愣，立刻，便回过神来，开始追逐着黄毛跑开了，看到这两个活宝，大家都笑着说道：“大家都去沐浴吧，我们要按时回来，晓得了吗？”

　　“是！”

　　说完，大家跑开了，浴室不是很多，假如去晚了，什么都没有，老狗也是转身看看江飞，他感觉到江飞好像有话要说。

　　“我对省城不是很了解，等一下，你负责带兄弟们找一个好地方吃一些宵夜吧！”江飞可不能装了，自己对省城晓得的不多，还是让老狗领路的比较好！

　　大家将全部准备好，就起程了，那几个小子现在还特意弄了一个帅气的头形，对此，江飞只是笑了笑，并没有说什么。

　　沐浴过后，江飞觉得通体都是清爽的感觉。

　　只管江飞没有选择去准备什么，但仰仗着英俊的外表，立刻，便成了这一群男人当中最为夺眼球的人。

　　一行男人走在街上，时不时还有人返来看一看的，特别是其中的江飞，更是让许多的女子有一些心动了。

　　江飞和老狗等人随意点了一些菜，同时，再叫上了两箱啤酒，就坐着聊天开来，没多久，老板就送上了东西。

　　好久没有这么爽了，江飞内心里面，不由感慨起来了。

　　“大家吃啊，不要客气！”

　　江飞叫着大家吃着东西，现在还时不时和边上的兄弟碰杯，大家吃的那是一个高兴啊，大家也趁着这个时机，敬了江飞一再，老板也被大家拉过来干了一瓶啤酒。

　　就在大家吃得差不多的时候，后面一阵不和谐的声音传来了，让人不由皱起了眉头，老板这个时候，看起来也是有一些着急，让江飞不由觉得怪了！

　　随着后面的声音响声传来，大家往身后看去，只见现在一群大汉，围着一其中年男人，手打脚踢的。

　　中年男子现在额头之上，已经露出了鲜血，但那一群人宛如没有放过的意思。

　　地面的中年男子在地面无力的叹气着，其中一个大汉还破口痛骂道：“你他妈的，不晓得礼貌吗，居然敢和老子作对，是不是活的不耐烦了！”

　　说完，继续一脚往那个男人身体踢去。

　　“老板，这是怎么一回事啊，你们怎么没人管啊，还有，为什么没有人报警啊！”

　　江飞询问着老板，老狗等人现在也是看向了老板，老板脸上有一些发青，看起来宛如有些烦恼的摸样。

　　“我们哪里敢啊，你们现在走吧，否则，等一下，那一些人过来的话，会打你们的。”老板小心的说道，想到前一次，自己的一个客人，就被那一些人弄趴下了。

　　“呵呵，老板，你不用烦恼，有我大哥在这儿，你什么都不要烦恼的。”黄毛笑着说道，自己大哥是谁啊，这一些小东西算得了什么。


第一七五章 天河会小头目

　　那一群男人，现在更为疯狂的踢着倒下的中年男人，江飞实在是看不下去了，就在这一个时候，为首的那一名男人来了一句道：“来个家伙，我要让这个小子晓得我们的存在，妈的！”

　　“是，大哥！”

　　只见一个小弟从身后，便抽出了一根钢管，直接交到了男人的手上，男人手握着钢管，脸上露出了的得意的笑容道：“不长眼的狗东西，我今天就让你长一长眼。”

　　“大哥，我错了，我下一次不敢了。”

　　躺在地面的男人，无力的说道，眼中满是血丝和胆怯。

　　想到自己不就是一个不小心，冒犯了这一些人吗，但是没有想到他们那么的无理，直接打了自己一顿。

　　“嘿嘿，没有下一次了，这一次，先让你晓得老子的厉害！”

　　说完，只见那一名男人举起了钢管，就往那一个男人身上劈去了，江飞不再迟疑了，假如这一钢管下去，那一个男人不死也要残了。

　　只见江飞从位置上急迅的攻击，尔后，一个扑身而去，直接握住了那将近砸在男人身上的钢管。

　　男人已经闭上了双眼，因为这一个时候，只管附近很多人在看着，但没有一人敢管这一个闲事。

　　江飞直接将男人那砸下来的钢管捞了起来，随后，就是直接一脚往男人身上飞去，带着他的钢管，直接掉在了一边的地面上。

　　“大哥，你没有事情吧。”

　　那一群人看到自己老大现在飞了出去，立刻，便围上来扶起大哥，关心的问道。

　　“你他妈的是谁啊，兄弟们，给我上！”

　　大家都在看着老大，忘记了上面弄那一个小子的想法，现在突然听到老大这么一说，立刻回过神来，轮着拳头，就往江飞这一边冲过来了。

　　江飞先说道：“喂，兄弟，你没事吧！”

　　“我没事。”

　　男人强忍着说道，没事才怪，男人觉得自己身体都将近要散架了，特别是身上宛如被什么狠狠的压了一次，满脸的鲜血。

　　看到那一些人现在进攻上来，江飞也不再客气什么了，只见江飞现在拼命和十余人干了起来。

　　江飞拳头那都是实打实的，每一记拳头下去，那都是弄翻了一个家伙，现在老狗等人吃惊了，老大就是老大啊，打架都是那么的带劲啊。

　　至于那一个老板，现在则是更为的吃惊了起来，问着老狗道：“你老大也太强悍了吧！”

　　自己哪里见过这样的人啊，之前这条街也是有一些人想要反对那一些人来着，但每一次总是被弄得半死，以后就不敢对着干了。

　　现在那群人，居然被江飞一个个的放翻了，那一些人可是天河会的人，谁敢动啊，以前的天河会还不敢名目张胆的当街行凶，但自从向平来了，这一群人被调教的更加邪恶了。

　　“呵呵，我大哥本来就很厉害，这一点小菜，他从不会放在眼里的，你看，现在他都不要我们去帮他的！”老狗得意的说道，自己老大就是神啊。

　　因为江飞的突然加入，那一群人慢慢的，都被江飞打趴下去了，大家全都在观望，当大家看到江飞那么一个英俊潇洒的年轻人的时候，更为的吃惊了。

　　这个年轻小伙，好像还会武功的吧，否则，也不至于那么强悍啊。

　　同时，附近许多人现在为江飞喝彩着，这一群卑鄙无耻的人，就应当受到这一种处置，江飞对于这全部，可没有心情去管。

　　几分钟开来，那一群人完全被江飞弄趴下了，江飞走过去扶起那其中的一名男子到一边休息去了，同时，让大家去买一些药什么的回来。

　　看到自己兄弟都被弄趴下了，领头男人登时，便直接被吓住了。

　　今天居然遇上这一种变态，真是太强悍了，特别是想到自己今天带来的兄弟都不弱。

　　“你不要过来。”

　　江飞看到那儿还有领头没什么事情，所以笑着，缓缓往男人那一处走来，这一下子，可是吓坏了领头老大。

　　“大哥，你不要过来，否则，你会后悔的，冒犯我们天河会，一定会让你晓得死字是怎么样写的。”

　　“呵呵，天河会，算一个什么玩意啊，老子打的就是你，狐假虎威，你不是很能吗，你现在给我雄起来啊！”

　　江飞不由破口痛骂，天河会是什么东西，江飞早就知道了，打的就是他们。

　　不过，附近的人，现在不由为江飞捏了一把汗啊。

　　天河会在省城那是一个什么样的存在，大家都是十分清楚，天河会是省城第一大帮派，帮众数千人，会中高手如云。

　　“小子，我看你是没有死过，我现在告诉你，假如你动了我一根汗毛，我一定叫你生不如死的。”

　　领头男人看到江飞接近自己，并且，江飞身上透出的一阵阵杀气，内心便开始胆怯了。

　　“是嘛，我好害怕哟，原来你们这么牛气啊，那我就试一试啊。”

　　说完，只见江飞一脚往男人脚踩去，只听见一道响声过后，男人便开始发出了一阵杀猪一般的叫喊声道：“啊，我的脚啊！”

　　“小子，你妈的，你有种别跑啊，今天就是你的忌日！”

　　男人觉得自己的脚上，忽然便传来了一阵阵钻心的疼痛，这一个混蛋，江飞没有说什么，只是笑了笑，看来现在要叫救援了。

　　很快，男人从自己口袋里面，便拿出手机说道：“老大啊，我在咱们以前经常吃饭的这地方，你快一点过来啊，我被人弄了！”

　　打完电话，男人脸上露出了一副得意的笑容，等下一定要让老大狠狠弄死这一个小子。

　　“蠢货，你是不是打电话给曹洪啊，我就在这里等他，就算他来了，也救不了你这一种蠢人。”江飞说道。

　　恼羞成怒的领头男子，抡起手里面的啤酒瓶子，便开始竭力向江飞的头上砸了过去，啤酒瓶便带着一股呼呼的风声，向江飞的头上砸了下来。

　　眼看就要在他的头上开花了，却见到江飞蓦地，便将手中的筷子扔出了一支，那一支筷子偏偏击中了领头男子抓啤酒瓶的那一只手的手背上，他只是感觉到手背一阵剧痛，下意识地就松开了抓啤酒瓶子的手。

　　因为那一只啤酒瓶子，顿时便向着地面坠去了，就在快要坠到地面的时候，江飞蓦地，又伸出了一只脚，用脚掌接住了那只瓶子往上一挑，那瓶子顿时，便又飞了起来。

　　江飞用手抓在手中，速度快得让人眼花狼籍，等周围的人反应过来的时候，江飞已经干掉了那一杯啤酒，微笑着在向领头男子砸去了。

　　“啪……”

　　也不晓得是哪一个好事之徒先拍起了掌声，紧接着，周围的人全部激动了。

　　“哗……”

　　一阵激烈的掌声响了起来，更有禁不住想要对江飞示爱的女子，扯着喉咙叫道：“这动作好漂亮啊！”

　　能够受到广大女同志的强烈追捧，即便是江飞也禁不住一阵热血磅礴，微笑站起来，伸出双手，便往下压了压，矜持地说道：“感谢大家的鼓励，来来来，我敬大家一杯！”

　　众人纷纷端起了杯子，欢呼道：“敬帅哥一杯！”

　　可怜的领头男子，此刻瞪着一双无神的大眼睛，茫然地站在江飞对面，看着情绪激动的人群，走也不是，留也不是，怎么会是这一个样子呢？

　　难道说这个时代，竟然还有人会崇拜英雄吗？难道说自己决定做地痞是错误的么？

　　领头男子走了，和众人干了一杯酒过后，现场的气氛顿时，便平静了起来，很多大胆的美女，主动跑到了江飞的桌边搭讪。

　　现场顿时完全失控了。

　　江飞知道错了，真的，此时，他才意识到，原来自己的拉风，竟然也会成为一种包袱，被这么多莺莺燕燕的女子纠缠着，也会变得十分头疼。

　　领头男子被这一种场景，给彻底刺激得抓狂了，他走回自身的那一张桌子上，对着剩下的四个人说道：“在这里给我看着，别让他给跑掉了。”

　　“大哥，那你现在去哪里啊？”其中有一个人问道。

　　“老子今天晚上要干掉他！我去拿家伙！”

　　领头男子瞪着血红的眼睛，恶狠狠地回应道，此时，他的脸色，他已经彻底猖狂，歇斯底里的人，是什么事情都能够干得出来的。

　　那几人明显有一点恐慌，彼此对视了一眼，一个瘦子劝道：“大哥，我看……要不就算了吧，咱们也没有吃什么亏……”

　　“放屁！”

　　领头男子狠狠地瞪了一眼瘦子一眼，转身很快就消失在了街角。

　　江飞这边正忙活着在身边莺莺燕燕的女人们聊天，就没有留意到领头男子已经急急忙忙地离开了。

　　正在江飞坐在那一处想着什么的时候，一个男子嘴里叼着半截卷烟过来了。

　　他的身后，跟随着几个五大三粗的大汉走了过来，刚才招呼江飞的那一个伙计，马上迎了上来叫道：“洪哥，您来了！”

　　来的人正是江飞今天晚上要找的人洪哥。

　　曹洪对一个小伙计哼了一声，粗声粗气地问道：“你说的闹事的人呢？老子手气正红火的时候，却被你小子一个手机拉过来救场子，快说，人呢？”


第一七六章 曹洪被俘

　　那小伙计赶快附在曹洪耳边说了几句话，曹洪的眼睛就看向了江飞和那几个瘦子这边，等小伙计说完，曹洪就迈步向这一边走了过来，他身后的几个五大三粗的家伙，也牢牢地跟随过后。

　　那剩下的四个瘦子见曹洪过来了，赶快站起来招呼道：“洪哥好！”

　　曹洪的眼光在几个人的脸上扫过，问道：“是你们几个在搞事？”

　　看曹洪这态度，如同还比这些职业混混还要嚣张。

　　这省城是天河会的老巢，势力必定十分强大，每一个角落都浸透着天河会的势力，假如猜得没错的话，这几个小混混肯定也是天河会的人，他们对曹洪这么恭顺，而且，曹洪也对他们这么不客气。

　　那几个混混见曹洪表情不善，纷纷低下头回覆道：“洪哥，这一些人在闹事。”

　　曹洪也不理会他们，径直向江飞这一边走了过来，在江飞的桌子后面站定。

　　随手，从桌上持了一根牙签，边剔着牙，边不以为然地问道：“江飞，上一次你来找我和向平，那是因为我没有人手，我会怕你，这一次，你找我又有什么事情呢？”

　　江飞放下了手里的筷子，端起一旁的茶杯漱了漱口，慢条斯理地回复道：“曹洪，怎么样了，日子过得还很舒服吧？看你这里面的买卖，还真是不错的嘛。”

　　曹洪一下子警惕了起来，拔出嘴里的牙签问道：“你到底想跟我说什么？”

　　“呵呵呵……”

　　江飞笑道：“怎么了，假如我猜得没错的话，一般来讲是做了亏心事的人，才会是这个样子。”

　　“你说什么？老子根本就听不懂！”

　　曹洪怒道：“别跟老子在这儿墨迹了，不想挨揍的话，赶忙吃完了滚蛋！神经病！过来给算一下，这儿吃了多少钱，赶忙叫他结账走人！”

　　“你害怕了是吗？你们天河会做过什么，自己知道，马上，我就让你吃到苦果。”

　　江飞盯着曹洪的眼睛，一字一顿地说道。

　　江飞的这一句话，让曹洪一下子表情大变，说真话，刚才一听到江飞，就隐隐觉得那一件贩毒的事情有关，他一下子就紧张了起来。

　　但是没想到的是，面前这个人竟然一下子就说出让自己天河会吃苦果的事情，这让他诧异不已，难道说他真的全部是真的吗？天河会真的会有麻烦？

　　他这一次来找自己的目的又是什么呢？

　　“你的目的是什么？”曹洪的心里开始虚了。

　　“你便是一个疯子，我听不懂你说了些什么，兄弟们！给我把这个疯子扔出去！扔得越远越好！”

　　曹洪一边额头上冒着冷汗，一边对身后那几个大汉下令道。

　　身子被车子挤成为了一滩肉泥，这么多年来，曹洪都觉得将那一件事情忘却了。

　　几个大汉一听曹洪的嘱咐，马上就向江飞扑了过来，这几个大汉只能算是普通黑帮的人。

　　这一类人又是怎么可能是江飞的敌手呢，第一个直接被他一拳砸塌了鼻梁骨，顿时，便鲜血如注，立马，便蹲在了地面上，捂住鼻子不起来了。

　　第二个被江飞一脚踹在小肚子上，差一点没吐进去，也哼哼着蹲在了地面哀嚎。

　　就在江飞准备解决最后一个大汉的时候，蓦地，便感觉到一个冰冷的东西道：“不准动！再动的话，我就一枪打死你！”

　　这一次可算是在暗沟里面翻船了，这一次是自身大意了，没想到后面竟然还会有人对付自己。

　　当然，江飞并没有亲眼看到顶在后脑勺上面的是一把枪，但是他愿意相信这是真的，谁甘愿用自身的性命开玩笑呢。

　　更何况，假如是因为这一个样子，而被人干掉，这也不太光荣了啊。

　　所以，江飞乖乖地停手，站在原地不动了。

　　“你服不服？”

　　领头男子的手里，握着一把枪顶在江飞的后脑勺上，搭在扳机上面的右手食指，还在静静颤抖着。

　　不过，你再怎么高兴，你也不该说出这一种话呀？

　　“哈哈。”

　　领头男子同学开怀大笑，便是爽上加爽啊！

　　曹洪也认出了这一个用枪指着江飞头的孩子，便是混在这一带的领头男子，本想劝一劝领头男子，不要在自己的场子里面杀人的。

　　然而，一想到江飞来找他的目的，他没有劝领头男子。

　　“这个家伙好像还不服呢，你瞧他那一双眼睛，瞪得巴不得要杀人一般。”

　　曹洪明明晓得领头男子站在江飞的身后，看不到他的面部脸色，因而有意在旁边火上浇油道：“你还敢瞪我！还不赶忙跪下给他磕头！”

　　下跪？开玩笑！

　　江飞这辈子还从来没有对别人下跪的经历。

　　就这么一个小屁孩儿，竟然还想让给他下跪？这一类耻辱是江飞不能够忍受的，就算是死，也绝对不会对别人下跪！

　　“开枪吧，有种的话，你就直接开枪！下跪？不可能！”

　　江飞在赌了，他不是在赌领头男子敢不敢开枪，而是在赌领头男子会不会因为他的这一句话而犹豫。

　　“你干什么？”

　　旁边的曹洪觉了江飞手中的行动，饶是江飞再快的拔刀行动，也快不过人家顶在后脑勺上的枪。

　　“砰。”

　　一声洪亮的枪声划过了夜空，江飞只感受到自身的后脑勺上面一热，一股血腥味顿时钻进了鼻孔。

　　“嗷！”

　　身后的领头男子一声哀嚎，手中的枪掉到了地面上，而可怜的领头男子则捂住了被枪弹洞穿的手，蹦蹦跳跳地向旁边跑去了，他的几个立刻迎了过来，扶住了领头男子。

　　伸手摸了一把后脑勺，确定没有被枪弹打出一个洞的江飞，这才放下心来了。

　　江飞转过头去，却见一身美艳的黄若男，正手里握着她的那支枪，款款地向江飞这边走来。

　　你怎么连举枪的动作，都这么销魂呢？我爱死你了！这都是江飞心中的真实感受，真的，假如黄若男真的需要他以身相许的话，他绝对会洗得干净，然后躺在床上一动不动，听凭她摆布的。

　　“若男，你来了？来得好啊！”江飞激动地说道。

　　“我假如不来，以后可就无依无靠了，说吧，怎么感激我？”

　　黄若男嘴里当然和江飞开着玩笑，但是手上的枪，倒是一直没有放下，平举着对准了曹洪等人。

　　“感激，一定要感激的！”

　　江飞思考了两分钟后，才回复道：“要不，我献身一次？”

　　“扑哧……”

　　黄若男禁不住笑喷了，这家伙有一点意思。

　　在这一个时候，他竟然还有心情开玩笑，笑完以后才说道：“你要办什么事情，赶紧办吧，也许过不了多久，这枪声就能把警员招来了。”

　　“好，你看住这个家伙，别让他跑了，今天晚上，便是来找他的。”

　　江飞说道：“至于这个竟然用枪顶着我的头的家伙，我今天就要教训他一顿！把我冷汗都吓出来了！”

　　江飞狞笑着走向了被他扶住的领头男子，领头男子的那几个手下，也太没有义气了一点。

　　见到江飞这么不怀好意地走过来，立刻，就丢弃了受伤的领头男子，四散潜逃了，只剩下了领头男子的手下，眼睁睁地看着江飞步步紧逼。

　　就在这一刻，领头男子蓦地双膝跪地，趴在地面磕着头，嘴里一直地说道：“大哥，饶命啊！我再也不敢用枪指着您的头了呀！假如您觉得不解气，您也用枪指一下我的头吧，不过，您也不能开枪啊！”

　　竟然有这种人，刚才有枪在手里的时候，不是挺得瑟吗？怎么一下子就跪地磕头求饶了？

　　说这么多，无非便是怕挨揍嘛。

　　“好吧，我不揍你，你说的这个主意倒是不错，既然是你的决定，那我可就恭敬不如从命了。”

　　江飞又倒回去两步，捡起了刚才领头男子掉在地面的枪，来到他的身边，说道：“好吧，既然你让我指你一下，那我就指你一下吧，转过身去！”

　　领头男子颤颤巍巍地抬起头来，看了一眼江飞手中的枪，咽下了一口唾沫说道：“那啥，老兄，您可不能真开枪啊，杀人是要偿命的。”

　　江飞看着领头男子笑了，说道：“我晓得杀人是要偿命的，我不会杀你，无非便是吓一吓你而已，转过身去吧。”

　　也不晓得领头男子是没敢站起来，还是双脚软的已经站不起来了。

　　就跪在地面转了一个身，将他的后脑勺留给了江飞，还真是一个听话的好孩子，江飞将手中的枪管，顶在他的后脑勺上说道：“好了，我要吓你了，准备好了没有？”

　　“准备好了。”

　　领头男子老实地回答道，江飞也看得出他通体绷紧，明显是准备好了。

　　不过，领头男子回应完这一句话后，又感觉到了不太对劲，赶快又问道：“大哥，您不是便是吓我一下吗？干什么还要问我准备好了没有呢？”

　　“谁说我便是要吓你一下的？”

　　江飞阴险地笑道：“吓你的话，还让你准备好，那还能吓到你吗？真是一个傻孩子！哈哈。”

　　“那你不会是想真的开枪吧？”

　　“答对了！”

　　江飞打断了领头男子的话回答道：“跪好！我现在就代表华夏国对你实行枪决！”

　　江飞义正色辞地说道。

　　完了，你这一个骗子！你不是说了只是吓人家一下吗？说话不算话！骗子！


第一七七章 残酷审讯

　　领头男子一边在心里谩骂着不算话的江飞，一边吓得浑身颤抖的跪在外面。

　　“砰。”

　　一声枪响过后，领头男子一头栽倒在地面，从他的身子底下分泌了好大的一滩液体，不过，那不是血，而是他的尿，被吓晕过去了。

　　江飞不再理会已经被吓晕的领头男子，转身来到曹洪的身边，这厮竟然一直鼓励领头男子开枪，想要借刀杀人。

　　既然领头男子同学被吓晕了，那就拿你出气吧，江飞二话不说，一套拳头就打了过去，在一阵急风暴雨般的拳脚相加过后，刚才还威严的洪哥，已经相貌全非了。

　　眼睛打绿了，鼻子流血了，嘴唇也被打肿了，脸上一边整出了一朵红。

　　这时的洪哥，随便找一个黑一点的地方一躲，一下子跳出来，绝对可以把人吓晕。

　　旁边，他带来的几个家伙，还有那一些小伙计，没有一个人敢动，都呆呆地站在原地看着他们的洪哥，被江飞一顿痛快淋漓的暴揍。

　　开玩笑，谁敢动啊？

　　那一边有枪指着呢，人都晓得生命诚可贵，自己的小命儿还是处理一下好吧。

　　终于过足了瘾，江飞拍了拍手说道：“好了，收工！还要赶另外一个场子呢，走吧，洪哥。”

　　“走？去哪儿？”

　　洪哥不怕被打，假如被打可以消除他的邪恶的话，他愿意被打一百遍。

　　但是他害怕接受审讯，恐怕遭受到法律的制裁，因为他晓得结果，假如是那样，期待的结果，便是像刚才江飞对领头男子说的一般。

　　他不想死，所以，他害怕了。

　　“去你应当去的地方，你以为你绳之以法这么多年，还能继续清闲下来吗？走吧，别逼我再揍你一顿。”江飞说道。

　　“你们是警方的人？我不去！打死我也不去！”曹洪因为嘴唇被打得变了形，连说话都变了调子，听起来吓人，就像一只猫在叫。

　　“我不去……我死都不去……”

　　“唉，你这又是何必呢？非得要吃一点苦头才行啊？”

　　江飞无奈地摇了摇头，挥起一掌，便砍在了曹洪的脖颈上，曹洪顿时，面前一黑，就瘫倒在地了。

　　江飞伸手提起昏倒的曹洪，将他扛在自身的肩上，和黄若男一同目空四海地来到了，一切的人都像埋瘟神一般远远地躲开，等他们一离开，那一些并没有离开，而是躲在远处看热闹的人们，又开始喧哗了起来。

　　“我靠！真是帅呆了！这种男人，我喜欢！”

　　“呕！好有男子汉气概哦！”

　　“他旁边的女人，长得也好有气质哦，假如我是一个男人，我也会喜欢那样子的美人的。”

　　江飞扛着曹洪走出街口，在路边拦了一部出租车，那司机伸出头，疑惑地看着昏倒的曹洪问道：“这人是怎么一回事啊？你们该不会是大盗吧？”

　　“这一位司机大哥还真是有爱心，有你这么问话的吗？”

　　江飞笑道：“再说了，你看咱们俩像大盗吗？假如说像大盗，我肩上这位更像一点吧？”

　　那出租车司机看了看江飞和黄若男的脸，还真侧头又看了看江飞肩上的曹洪的脸，摇头回应道：“还真是，你肩上的这一位，比你们两位更像大盗。”

　　那还用说吗？就算是长得貌比潘安，被江飞这么一顿暴打，直接打得比鬼还吓人，虽然像大盗了。

　　江飞从口袋里掏出一个证件，在出租车司机的面前一晃说道：“我们是警方的人，正便衣办案呢，请你配合一下我们的任务。”

　　出租车司机一听是警方办案，眼睛一下子就亮了，赶快说道：“哎呀，原来是警员同志办案啊！说吧，要我做什么？”

　　“既然你来了，就你先押这个人回旅馆吧，我会打手机叫下来接应你，这个人对你对我都至关重要，一定要看好，别让他给跑掉了。”江飞说道。

　　江飞拿出来的证件，是自己在军队里面培训结束的一个证件，虽然他现在并非完全的警队中人，可以说是比警队中人更厉害。

　　从江飞的话当中，黄若男猜到了曹洪的身份，对于聪明的人来讲，通常不需要说话，就能让彼此都明白。

　　因而，黄若男深深地凝视了江飞一眼，从身上掏出她的那把枪递过去说道：“把这个带上吧，也好有个防身的东西。”

　　江飞呵呵笑道：“呵呵，还是你带着防身吧，刚才要不是你，我也许还真悬了！”

　　黄若男坐着出租车，带着昏倒不醒的曹洪回旅馆，当然，就算想拦，他们也拦挡不了。

　　军方跟地方根本就不一样的，你拿人家没辙。

　　江飞才在捉住了曹洪过后，就打了一个手机，对江飞的事情，李松林从来都是极为紧张的。

　　他从心里佩服江飞。

　　此时的曹洪正头上顶着一个装满水的茶杯，站在墙角扎马步呢。

　　到目前为止，可怜的洪哥双腿颤动，眼看就要支持不住了，他看见江飞出去才会哭呀，自己这该交卸的全部，都老实地交代了，可这俩变态之人。

　　房门是黄若男来开的，看得出来，这个丫头这个时候的欢喜劲儿已经过去了，此时，也许对严刑逼供失去了兴趣，一副精神萎靡的样子。

　　江飞和黄若男把曹洪随意带到宾馆逼问，虽然说有点不正规，但是却得到了意想不到的结果，曹洪果然说出了天河会贩毒的一些信息，他不说的话，恐怕会被折磨得生不如死。

　　虽然说沈青云副司令说过要自己把华阳城官场中的败类清理掉，但江飞想帮他一把，想帮他找出这些官员与天河会私通的证据，这样的话，便能够快一步打败天河会。

　　再过两个多月，江飞便能够拥有一支部队，那样的话，再加上弑天杀手营以及六合会的力量，想要打败天河会以及加入天河会没多久的向平，可以说是比较容易的。

　　没有人能够阻挡江飞的崛起，为了正义，江飞已经贡献出了不少力量，华夏国也应该承认弑天杀手营的存在了。

　　如今的江飞已经有了打算，如果自己真的成为了军队中的一分子，并且拥有了一支军队的话，自己也一定要把弑天杀手营变成正规部队，那样的话，才能无往不利。


第一七八章 进入警局

　　江飞在这里感觉有一些累了，便把曹洪交给了老狗和黄若男，自己跑去找李沁然了，他想要休息一下，看到江飞刚回到家里，李沁然静静握住了江飞的手。

　　李沁然只是静静地靠过来，把头枕在江飞的胸口上，夜空微凉而平和。

　　而江飞并不知道的事情是，就在这一个时候，汪建伟已经带着人去救曹洪了，并且还抓了老狗。

　　汪建伟虽说害怕孙齐辉，但却并不是十分害怕江飞，更不会害怕现在看守曹洪的老狗了，比起天河会的一位高层成员曹洪来讲，对于汪建伟来说，老狗并不算是什么大人物。

　　“你跟他废什么话？”

　　老狗正坐在审讯室里，和那一名中年警员百无聊赖地，说着一些没营养的话，这时候，一个面目威武的警官走了进来。

　　“汪局，您来了。”

　　中年警员见状，连忙站起来来，恭敬地说道。

　　“问了半天，什么都没问出来？”这个汪建伟显得脾气很大，气呼呼地问道。

　　中年警员有一些汗颜地说道：“这个，他比较嘴硬。”

　　“我来看看他的狂个什么劲。”

　　汪建伟不屑地笑了笑，走到老狗的身边，静静拍了拍后者的脸道：“没有教养的东西，你晓得这儿是什么地方吗？”

　　被人如此侮辱，老狗的眼中，闪过了一丝阴沉道：“我晓得这是一个什么地方，但是我很不喜欢你对我的称谓。”

　　“哎呦，还敢嘴硬啊，我早就说你没有教养，你能怎么着？”

　　汪建伟笑着讥讽的说道：“你咬我啊？”

　　在这个汪建伟看来，老狗双手被铐，应当也只能用牙咬别人了。

　　“哼，咬你，我还真不屑。”

　　老狗说罢，身子猛地站了起来，被铐着的双手，忽然伸到了汪建伟长的后颈处，猛的一拉！

　　与此同时，他的右膝盖，忽然间抬起，重重地顶在了汪建伟的裆间！

　　“啊！”

　　一声惨嚎，这一位局长便捂着裤裆，蜷缩在了地面上，痛的满脸肌肉都在颤抖！

　　“太放肆了吧！”

　　现在那名中年警员没想到老狗居然忽然暴起打人，愣了一下之后，才终于反应了过来，挥着警棍，就冲着老狗冲去了！

　　警棍的前头闪烁着电火花，老狗静静一笑，揪起那汪建伟的身子，直接就往中年警员那一边扔了过去！

　　由于老狗的速度很快，虽然中年警员已经意识到了不好，但却也是叫苦不迭！

　　那蓝色电火花，毫无花哨地打在了汪建伟的身上，为了拷打老狗，刚刚中年警员已经把这警棍开到了最大！

　　这如果被电到的话，恐怕都不是受伤那么简单的了，唯恐某一些部位受到不可修复的损伤！

　　汪建伟长被这电流刺激了之后，身子像是受到一股巨力一般，直接向后面摔出了一米多远！翻着白眼，浑身都在抽搐着！

　　中年警员现在直接愣住了，他无论如何也没有想到，自己居然把局长给电飞了。

　　因此，他连忙甩掉警棍，跑到汪建伟长身边，一脸着急地说道：“局长，你怎么了？”

　　老狗冷冷一笑，迈过这一个人，捡起地面的警棍，在中年警员的后背静静一碰。

　　因此，这里都安静了，除了那噼里啪啦的电火花声，没有别的声音了。

　　“混蛋，电我干什么啊，你在这里守着他，我跑出去叫人。”汪建伟说完，直接跑出了这间审讯室。

　　而这一个时候，谁也想不到的是一个人来到了警察局。

　　这一个人正是江飞，江飞在李沁然那里休息了没有多久，便接到了手下的电话，知道老狗被警察局的人带走了，便来救老狗。

　　刚刚进入警察局，江飞便看见了汪建伟。

　　这一刻，那一些小警察们面面相觑，他们向来不会想到，在市局里面，居然会发生这一种事情！

　　汪建伟刚出了那一间审讯室，便迎面碰到了江飞，一只手被江飞碾在了脚下，另外一只手铐在了脚上，几乎是动弹不得。

　　“你他妈放开我，你这一个王八蛋！”汪建伟在地面气得痛骂道。

　　“你怎么现在这么牛了？”

　　江飞笑着答道，脚掌加力，静静一搓，汪建伟就已经痛的大喊起来了！

　　“不准动，放开汪局，不然的话，我们就不客气了！”

　　那几名警察并没有带配枪，手里提着警棍，一脸警惕地说道。

　　江飞却笑了起来道：“你们不客气了？我倒要看一看，是怎么一个不客气。”

　　说着，江飞一把捉住汪建伟的脚，便把他直接倒着提了起来！

　　“我要见你们华阳市的一把手彭耀阳，我知道他在这里，他一直在找你们警察追查我的下落。”

　　江飞眯着眼睛说道：“你们有两个选择，一个选择是闪开，二是领路。”

　　“我警告你，最好别动！”一名年轻的警员用电棍，指着江飞的鼻子说道。

　　“我不是在和你们商量。”

　　说罢，江飞拎着汪建伟，左右摆荡着，那几名警察手中的警棍，彻底成为了无用之物！

　　几下之后，汪建伟便已经被甩的血气涌到了脑门，又羞又气，江飞才不管这位是不是脑充血，把几个警察直接逼到了门外边。

　　“他要过来了！”汪建伟脸上带着慌乱的神色。

　　“老弟放心，这里是市警察局最安全的地方，如果让他跑到这里来，我岂不是要丢大人了？”彭耀阳笑呵呵地说道，不过，面目之中也有着一丝冷意。

　　“让刑警队去捉住这一个家伙。”

　　彭耀阳冷冷说道：“具体程序，依照现场情况惩处！”

　　依照现场情况惩处，这一句话几乎就是让刑警队有了就地击毙的权力！

　　如果江飞真的做的过分，在市局内部闹出伤亡，那么，彭耀阳彻底可以命令就地将其击毙！

　　彭耀阳在发布了号令之后，转过脸来，笑着看着汪建伟道：“老弟，说真话，你是不是后悔原先那么对我？我给你的这一个结果还好吧。”

　　汪建伟闻言，擦掉了头上的冷汗，笑了笑，就地击毙，不得不说，这个结果对他来讲，是最好的了。

　　如果江飞身故此地，那么他就不用担心报复了？

　　想到这儿，汪建伟的嘴角暴露出了一丝笑容道：“我以后的做事方法，想必一定会令你满意的。”

　　彭耀阳听到汪建伟这么说，眼中即刻，便闪烁着喜悦的光芒道：“这个，老弟，以后还得麻烦你多帮我们父子，不要再帮江飞了，他是军队派来消灭我们的，他们还要消灭天河会。”

　　“有什么事情，你就说，我汪建伟定然竭力去办就是。”汪建伟的脸上，就掠过了一丝满意的浅笑。

　　彭耀阳把汪建伟拉到一边，压低声音笑道：“这一次，天河会将有一笔大买卖，我们帮助他们一下，说不定就能得到不少的好处。”

　　“彭书记局长，你请放心，这一件事情包在我身上。”汪建伟拍着胸脯保证道。

　　彭耀阳一听，眼睛笑得眯成为了一条缝。

　　“他这一次闹出这么大的事情，就算能够逃过这一劫，也绝对不会逃过下一劫。”彭耀阳笑着说道。

　　江飞在走廊里大步走着，那几个警察跟在他的后面，也没有敢轻举妄动，只是紧盯着江飞的每一个动作，他们这几个人，并没有接到什么就地击毙的号令。

　　就在这一个时候，前方的拐角处，呈现出了三个端着手枪的警察，他们是接到号令赶来的第一批人！

　　这一些人手里有着就地击毙的权力！

　　“不要动，再往前走，就开枪了！”

　　就在现在，一块的天花板上忽然跳下来一个人影，还在空中的时候，此人的双脚，就已经同时踩在了两人的脊椎处！

　　两声微小的声响，那被击中的两名警察便眼下一黑，昏了过去！

　　紧接着，这一个人影顺势在空中侧躺，右手像是大刀一般，直接抡起，重重地砍在了仅剩下的一名警察的颈部！

　　紧接着，那名警察便也晕了过去，就在黄若男的身子落地的时候，另外三个警察也在同时倒地。

　　“你怎么那么快就进来了？”

　　江飞看着黄若男，笑道：“并且，还是从天花板上下来的。”

　　“被一帮子小屁孩欺负，我早就看不下去了，看到楼梯不好走，就从管道里爬了过来。”黄若男口口声声说别人是小屁孩，其实她也没有多大。

　　“不晓得老狗那一边怎么了。”黄若男一边和江飞说话，一边瞪着身后的那几个警察。

　　那几个人看到黄若男从天而降，如此彪悍，手里面拿着警棍，不晓得该如何是好，都快要哭了。

　　“飞哥，要不让这一些人昏过去吧，以避免他们那么为难。”黄若男说道。

　　“也好。”

　　江飞静静一笑，手指在皮带扣上一抹，银针便已经呈现在他的手中，用手一洒，那几根银针，便已经尽数没入几个警察的体内。


第一七九章 威胁彭耀阳

　　那几个人只是看到江飞一扬手，随后，自己的某一个部位，便传来了一股酥麻的感觉，这感觉让他们的眼帘异常沉重，并且，在疾速地抽走他们身子中的能量！

　　不过两秒钟的时间，这四个警察就已经浑身瘫软了，软塌塌地倒在了地面上，这一个时候，在市局的门口，车子已经停在了门口！

　　车子还未挺稳，两辆车箱门，就同时打开了，从里面跳下来数个身着迷彩和手持枪的军人！

　　说是军人，他们却没有任何军衔，肩章和领章上面，都只不过是一个很简单的标志！

　　这一些人一下车，从他们的身上即刻，便透发出了一股逼人的森冷气息！

　　这是一支在上百次的生死战中打熬出来的气质，沈青云终于把他的一支部队交给了江飞，带到了华阳市，第一次出现，就是在这华阳市的警局里面！

　　虽然如今三个月之期未到，但沈青云却觉得时机成熟了。

　　华阳市局的值班民警见到这一个情况，没有反应过来是怎么一回事，因为在他的印象里，还从未见过这样拿枪的特种部队！

　　是的，在这一个民警看来，这一些军人肩章上的标志，一定是某个特种部队的标识，孙齐辉牍一招手道：“我们这一次任务的首长在里面，冲进去。”

　　那两列如虎如狼的队员，便端着枪，直接冲上了华阳市局大门前的长长台阶！

　　孙齐辉迈步跟在后面，看着那个灯火光辉的大楼，透出了浓浓的阴沉之色，那个民警见到两队特种部队忽然冲过来，大脑一时间，便忘记了反应，居然眼睁睁地看着两列彪悍的人马冲进门去了！

　　那一名民警现在终于反应了过来，晓得事情不妙的他，直接拨通了彭耀阳的手机，如果依照平常来讲，他是远远达不到向彭耀阳直接报告的资格的。

　　但是现在事情突发，他也管不了这么多了，如果不报告，说不定会酿成大乱子！

　　彭耀阳正和汪建伟聊着天，见到手机响起，皱着眉头接听，却只听到那边传来了一阵急切的声音！

　　“黄局长，我是值班民警，有一件事要向您报告！”

　　“找你的队长。”

　　彭耀阳并不记得有这么一个民警，说完，便要挂了手机。

　　“有一队荷枪实弹的特种军人冲进了大楼！我没有拦住！”

　　“什么？”

　　彭耀阳嘲笑了一下道：“你开什么玩笑。”

　　“绝对不是开顽笑，他们已经冲进大厅了！”

　　这一些军人就像是一柄宝剑一般，在大楼内部无人能挡！

　　那一些加班的警察，见到了这异常部队，一个个都没反应过来是怎么回事，他们向来不会想到，有一天居然会有这么一支特种部队，闯进了他们的办公大楼。

　　“你们是哪一个单位的？”一名警察拦路问道。

　　后果奔跑的那名队员，直接一伸手，把这个警察远远推倒在地，看了看他们手中的突击步枪，那一名警察终于咽了咽唾沫，没有再敢出声！

　　警局的人在宝剑一般的部队面前，显得不堪一击，彻底不是一个级别上的对手！

　　孙齐辉仍旧是一脸阴沉地跟在后面，他晓得，和华阳市官场的交锋，已经无可避免了！

　　“给我接办公厅的手机。”孙齐辉一边走着，一边拿出了手机说道。

　　“怎么一回事？”汪建伟看到彭耀阳面色凝重，连忙问道。

　　“不晓得，等我来处理一下。”彭耀阳皱着眉头说道。

　　可是，当彭耀阳的手机还未拨出去时，监控室的大门忽然被砸开了，接下来的阵势，让彭耀阳和汪建伟浑身的汗毛都竖了起来！

　　“不准动！”

　　从门口冲进来了十几个全副武装的兵士，一身迷彩，没有军衔，肩章上却是一个简单的标志！

　　这一群战士一冲进来，枪口就锁定了监控室里的人！

　　彭耀阳已经看到，对方手中的突击步枪如果想要开杀的话，只是一枪，自己小命就要完了，这一些人杀气盎然！

　　在这一瞬时，彭耀阳乃至于觉得如果自己有一丁点过激反应，那么，眼下的这一群特种兵士当机立断地，便直接扣动了扳机！

　　汪建伟更是已经被那阴森森的枪口和附近的气氛，直接搞得浑身发软了！

　　“把江飞和老狗都放了！”

　　孙齐辉说完，便直接让部队出手了，毫不含糊！

　　哒哒！

　　枪声回荡在房间内，如此小的空间，如此剧烈的声波，几乎要把人的耳膜给震穿，在枪响之后，彭耀阳抱着头蹲在地面，别的警员，也是做出了和他一样的动作！

　　一个军人一把抄起汪建伟，后者使劲挣扎也没有用，对方那强有力的胳膊，就像是铁闸一般，牢牢地钳着他，让其彻底摆脱不开，当彭耀阳走到老狗地点的审讯室时，恰恰看到躺了一地的警员！

　　看着此景，孙齐辉的嘴角露出了一丝浅笑，随后，一群人便又找到了江飞。

　　看着江飞那样子，彭耀阳真想给这一个男人跪下来，磕几个响头，求他放过自己。

　　仿佛看破了彭耀阳心中的纠结，江飞笑眯眯地说道：“其实这一件事情很简单，这位彭耀阳市委书记，只要你告诉我们，是谁挑唆你这么对付我和老狗的，我们也不会为难你。”

　　“真的吗？”

　　彭耀阳刚瞥见了一丝希望，但他绝不能把天河会与向平给供出来啊，不然的话，肯定会遭受到激烈的报复。

　　一旁的汪建伟听到这一句话，浑身直接软了，他原本就已经被枪声吓的有一些傻愣，现在，看到江飞那魔神一般的笑脸出现在眼下，更加丢魂失魄了。

　　“不说吗？”

　　江飞笑着问道：“如果你不说，那么这件事就是你干的。”

　　江飞拍了拍彭耀阳的肩膀，说道：“其实这一件事，已经高出了你的范围了，你在这里都混了那么久，有很多事情，并不是道歉就能够处理的。”

　　“那要什么手段处理？”彭耀阳无力，且无奈地问道。

　　“如果你刚刚命令那一些特警，把我就地格杀了，说不定就没有这么麻烦了。”江飞拍了拍彭耀阳的脸，微眯着眼睛笑道。

　　很明显，江飞的这一句话，明摆着就是在向彭耀阳挑明，这一件事情绝对不会这么简单！

　　“江飞，没想到你如此厉害，不过，如今的天河会，没有你想像的那么简单，天河会的老大已经被向平取代了，向平统御手下的能力太强大了，已经在天河会之中稳住了人心，还联系好了大毒枭，力量极强，你以为凭你的这一点人，便能够对付他？”彭耀阳阴沉的说道。

　　“哈哈，这你就不用管了，告诉我天河会的总部在哪儿，我要扫平了他。”江飞大笑道。

　　彭耀阳这一个时候，再也不敢隐瞒，直接把知道的所有消息都告诉了江飞。

　　半天之后。

　　江飞看了看时间，低落漠声音喊道：“行动吧！”

　　江飞说完之后，身体仿佛猎豹一般窜了出去，孙齐辉和老狗拿着炸弹，和其他兄弟急迅分离，孙齐辉此次，不仅带来了士兵，还带来了武器，包括炸弹等大规模武器。

　　孙齐辉还可以召集战斗机，用于对付天河会。

　　所有的士兵急迅潜行，午夜是如此的静，夜空中一道闪电，没有任何预兆的划过，紧接着，雨点落了下来。

　　“天助我也。”

　　江飞轻声喊了一句道，突然，便抬起手来，打了一个手势，身体猛的向前一跃，扑向后头齐腰高的草丛中，死死趴在地面上。

　　孙齐辉他们瞥见江飞的手势，没有任何迟疑，扑倒在地面，静静的趴在那儿。

　　远远的脚步声传来，一道手电筒的光芒来回摆荡，脚步声愈来愈近，手电筒的光芒在他们身上，一晃而过，静静的等候，雨越下越大，五分钟后，又是一阵脚步声传来，十个人屏住了呼吸。

　　江飞通体肌肉，忽然绷紧，双眼紧紧盯着迎面摆荡的一双双脚，有如猎豹一般，蓄势待发捕杀猎物。

　　“啪。”

　　江飞双手一拍地面，身体突然暴起，手中闪着寒光的匕首，在一个人咽喉处划过，江飞看着迎面这一个家伙的眼神，还有惊恐的目光，便咧嘴无声的笑了一下。

　　在江飞暴起的同时，孙齐辉他们也在草丛中窜出。

　　“噗！”

　　一阵利刃扎破汽车里的声音传来，孙齐辉他们把尸体拖到了草丛中。

　　“快！把他们的雨衣脱下来穿上。”

　　江飞说完，把一具尸体上的雨衣扒下去套在自己身上，身体和脸孔都被遮的严严实实。

　　“老狗，当我们混进去之后，告诉黄毛他们打掉他们看守之人。”

　　“是！”

　　江飞一挥手道：“快点！”

　　说完，便急迅的向前走去了。


第一八零章 进入天河会总部

　　就在这时，他们瞥见基地外草丛里伸出一只手，打了个手势又急迅缩了回去，一阵枪响过后，黄毛嘴角露出一丝笑容，看守之人的咽喉冒起了一朵血花。

　　孙齐辉和老狗趴在那儿没有动，在雨幕的遮挡下，急迅的潜向里面，就在这一刻，天空中直升机出现了，这是孙齐辉召集来的，轰鸣着缓缓升上空中，在上空悬停了一会，便飞向了里面。

　　江飞嘴角勾起了一抹嗜血的笑容。

　　一团火焰在机身下面暴露，火箭弹带着刺眼的尾焰划破夜空，穿透雨幕，狠狠落在了一栋楼上。

　　“轰！轰！”

　　炮弹落在废墟上，弹片碎石漫天乱窜，摩擦空气，带起了一阵犀利的啸声。

　　深重的脚步声愈来愈近，向平脸色霎时变得苍白，这个声音，他太清楚了，这毕生他都忘不了，即是晚上做梦都能梦到。

　　“没想到曾经的向平手下一名高手，像条狗一般藏在门后。”

　　声音落下，门轻轻挨掀开，一种强烈的气息，霎时，便充斥着悉数空间。

　　一个身影出现在了对面，这一名高手把枪顶在了这一个人的脑壳上，来人彷佛没有瞥见指着他的枪，而是四处望了望。

　　突然见到缓缓在沙发后面站起身的向平，脸上出现阳光般灿烂的笑容。

　　“向平，好久不见了，还真是想念你这一个老朋友，在这里过的怎么样？想我了？”

　　说完之后，江飞一笑说道：“你一定很想我了，即使是做梦都能梦到我吧。”

　　那十几个人也把枪举了起来，指着迎面这个男子，因为他们感应到这个人太危险，即是手中拿着枪，也没有一点安全感。

　　可听到江飞的口气，就像是和向平有如多年不见的老朋友，这让他们同时一愣，全都返来看着向平。

　　向平的脸上，一阵青一阵白，咬着牙说道：“江飞！你说得对，即是做梦也能梦见你，梦见怎样把你弄死。”

　　“哈哈。”

　　江飞仰天一阵狂笑道：“向平啊，你即是上了天，我江飞也要把你拽下来。”

　　“这一名高手，记得你也是曾经向平的手下！好久不见，没想到我们会在这样的情况下见面。”

　　这一名高手缓缓把枪收了起来，他晓得他根本就杀不了面前这个男子，并且，现在还有两把枪在指着他们。

　　“我输了，要钱也好，要命也好随你们。”

　　向平突然一阵狂笑，脸色狰狞。

　　“老大，快跑，我们根本对付不了他！”这一名高手说完，拼着一身力量，挡在了向平，让向平逃离了。

　　向平正在不断的跑着，似乎想要逃出这个绝境，只不过，他却不知道，他的命运已经牢牢掌握在了一个人的手中。

　　就在向平逃跑的不远处，江飞已经打退了这一名高手，慢慢的跟着。

　　向平回头看到了江飞，看到江飞的向平，神色越发的惨白，看着面无神色的江飞，心里陡然一阵的颤抖。

　　对方的眼神恰恰望向自己这里，露出的那一丝浅笑，仿佛妖魔般的浅笑。

　　不在想别的，向平快速的往远处跑去。

　　“怎么？如今才想到离开吗？”

　　陡然，一道声响在自己的耳边响起，抬起头来一看，身子不由退后几步，不晓得什么时候，江飞已经出现在了自己的面前，并且还斩杀了自己身边的手下。

　　向平惊慌失措的用脚踢在了一名手下成员的身上，身子朝着地面倒去。

　　身子如同失去了所有的能量一般，无法动弹一分，脸上出现了恐惧的神色，江飞的样子越来越清晰。

　　看着手下成员不停的被江飞击翻在地，向平的心里面，陡然涌出了一阵无力感，莫非真的没有人能够对付他了吗？

　　江飞缓慢走来的脚步声，重重的击打在向平的心里，一股强大的压制力，从江飞的身上散发出来，向平颤着声音说道：“不要过来……”

　　那一声声的脚步声，仿佛是死神的催命声音一般，而今，向平才感受到死神俨然离着自己这么近。

　　这时候，本来就已经身负重伤的一名高手冲了上来，拦住了江飞的去路，再一次的袭击着江飞。

　　向平眼看这最后一个逃命机会到来，就想要乘机离开。

　　然而，向平感觉到江飞身上传来了恐怖的压力，他站不起来了，瘫坐在地面的身子，连站起来的力量都已经消失了。

　　就这个样子，向平怔怔的看着江飞一拳将那一名高手击飞出去，再一次的朝着自己走来。

　　“怎么了？而今还想羞辱我吗？还觉的我是曾经那个蝼蚁一般的小人物吗？”

　　江飞走到向平的身旁，缓缓的蹲下身子，看着眼前颤抖的身子，神色惨白的脸上，露出了惊骇的神色，不由得，心里面有一种骇然流过。

　　“不，我不敢了，放过我吧，江飞。”向平的声音颤抖着说道。

　　“跟我走一趟。”

　　看着眼前向平的样子，江飞无奈的叹了一口气。

　　而如今的这一名高手也跟来了，向平手下的其他人都挡着那些士兵。

　　随便的将向平给抓了起来，江飞直接拖着他的身子，朝着一名高手走去。

　　这一名高手看着越来越近的身子，脸上的高傲早就消失无踪了，反之出现的是一脸的胆寒，他从来没有想到过对方竟然会这么的强劲，自己连一招都接不下来。

　　走到这一名高手的身旁，江飞没有丝毫的留情，直接一脚踏在了对方的脖子上，微微用力，直接的气绝了。

　　江飞对于这一名高手，仍旧有一种敬佩，这一个誓死护主的高手，是江飞敬佩的敌人，只不过，他依旧要死，不然的话，自己与弑天杀手营的以后，都会有麻烦找上来。

　　江飞拉着向平，到达了一处空旷的地方，指了指上天说道：“向平，今日是你罪有应得，你害死过很多人，你也要为你曾经的过错付出代价。”

　　“江飞，不要，不……”

　　向平的话还没说完，便被江飞给击杀了。

　　从此以后，天河会被灭，向平被杀，江飞如今统一华阳市，也相当于统一了整个东南省。

　　江飞带着弑天杀手营和那些士兵回了江城。

　　随后，黄天佑单独找江飞商量了一下让江飞迎娶黄若男的事情，江飞决定在一个月以后与黄若男结婚。

　　而江飞在想与黄若男结婚之时，脑海里闪过了另一个女人的身影，那个女人正是李沁然，如果自己单独与黄若男结婚的话，也有点太对不起李沁然了，想到这里，江飞与李沁然打了一个电话，商量着自己与她之间的重大事情。

　　一个月以后，一处华夏国外的小岛上，这个小岛是一个小国，这个国家施行的是一夫多妻制，景色优美，风景怡人，江飞和弑天杀手营，以及六合会的许多成员都已经在这里包了几家大酒店，让江飞以及黄天佑的亲朋好友住。

　　今日是一个大喜的日子，江飞一大早，天还没有亮，就穿上了崭新的西装，胸口别着一朵小红花，白色的丝绸袋子上正写着“新郎”的字样。

　　对着镜子看了又看，江飞心里面还真有一些紧张。

　　前几天，他还没有感觉到什么，可到这最后关键时候了，他却发觉自己心跳的很厉害。

　　“我说老大，你现在帅的很！快走吧，这都快晚点了，这结婚就讲究一大早去砸门！”

　　黄毛见到江飞好几次站在镜子前，不禁翻了翻白眼出声道。

　　江飞这个样子，黄毛还是第一次见到，不过，想一想也对，第一次嘛，虽然有一些事情比较麻烦，但是江飞还是很欣喜的。

　　“会不会说话？什么叫砸门啊？那叫迎亲！”

　　老狗今日也是第一次穿上笔直的西装，胸前同样别着一朵小红花，很明显，今日他是江飞的伴郎！

　　老狗原本也不想当的，但江飞想了想，除了老狗，还真没有人合适，黄毛和曾元杰不用想，一个一脸猥琐，一个早年就是混黑道的，到时候，他们这一个样子，吓坏了那一些来宾可就不太好了！

　　老狗当上伴郎了，那伴娘自然非王丹莫数了，装扮一番的王丹，还真让大家跌破眼镜！

　　以前兄弟们只觉得王丹长的不错，可打扮起来，简直就是变了一个人！

　　黄毛今天见到化好妆的王丹，口水都快要流出来了，嘴上直呼可惜。

　　王丹本便是一个美人儿，不打扮的时候，就可以吸引许多眼球，这一扮装即便比起叶轻眉和李沁然来，也都丝毫不逊色。

　　“老大，你还没有收拾好吗？兄弟们都快坐在车上睡着了。”

　　今日老大结婚，曾元杰也见到了笑容，自从当完卧底之后，曾元杰很少和江飞他们在一块儿，今日罕有的露出了笑脸。

　　“走吧。”

　　江飞深呼吸了一下，一挥手，便朝外走去了。

　　另一边，李沁然那里，她也在准备着婚纱，却很少有人在那里，因为很多人都不知道她也要结婚。

　　客厅中，看到那由玫瑰组成的心后，李沁然被震动了，虽然说这一次请贴上没有自己和江飞的名字，但是她知道，自己是江飞最心爱的人。

　　这一天，李沁然脸上，挂着甜甜的笑看着那一些花。

　　却说江飞已经出了别墅门，清一色的跑车，一眼都望不到边。


第一八一章 婚礼

　　坐在车上，江飞两只手牢牢握在一块儿，他心中有着一些期待，也有一些紧怅，江飞都感觉到自己心跳加快了。

　　“黄若男就在里面，想要把她带回家，就看你自己的本事了。”。

　　江飞露出了一个比哭还要难看的样子，回头问老狗道：“怎么办？”

　　“靠！你结婚，还是我结婚啊？你都不晓得怎么办好，我怎么晓得？”老狗白了江飞一眼，没好气的说道。

　　江飞又将目光看向黄毛和曾元杰，曾元杰露出了一个神色，黄毛却是一笑道：“兄弟们，今日是老大的大喜日子，可这门挡着老大，不让老大去接新娘子，咱们该怎么办？”

　　“拆了吧。”

　　一块儿前来接新娘子的数十个小弟，顿时便起哄了。

　　黄毛怪叫一声，继续说道：“那还等什么啊？赶快给我上！”

　　黄毛的举止，不但让江飞傻眼了，就连里面的黄天佑他们也傻眼了。

　　这黄毛还真够能玩的，不过，今日可不同，玩的越疯越热闹，大家越高兴。

　　这么多人注视着自己，黄若男心里面自然很高兴，但伴随着高兴，还有一丝怕羞，她接过鲜花，看着江飞道：“谢激你。”

　　“好了啦，别肉麻了，新郎该背着新娘子回家了。”

　　这个时候，黄若男的父亲黄天佑心里虽然欣喜，却躲在一边偷着乐去了。

　　“走了吗？”黄天佑在书房喝着香茶，笑着问道。

　　“走了。”

　　黄天佑放下茶杯，眼睛都快笑弯了腰，轻声道：“是啊，年轻就是好啊，看着他们的样子，不服老都不行啊。”

　　江飞一行人在观赏自己的新家，而一个失落的女人，却把泪水往肚子里吞，叶轻眉很不想来，她怕看到这一幕，谁也不甘心看到自己心爱的男人，和另一个女人走上红地毯。

　　李松林没有多久，也来参加婚礼了，只不过，他心里面有一点不舒服。

　　虽然李松林心中不太舒服，却依旧朝江飞笑了笑后，率先去了楼上，而江飞和黄若男换了一套衣服后，就站在门口，欢迎前来的来宾。

　　客人有许多，而且个个来头不小，江飞听着旁边的小弟在耳边提醒后，这才晓得对方的身份。

　　“局长，感谢你能来，请先里面坐，一会一定要好好喝两杯！”江飞而今脸上的笑容已经僵硬了，他自己都记不清这是第几个局长了。

　　而这个时候，李松林来了，给江飞摆了一个脸色，江飞现今的身份不同，很久没人给他摆过脸色了，虽然对方是李沁然的爸爸，但江飞心里仍是有一些暗暗不爽。

　　黄若男轻轻拉了一下江飞，小声说道：“有客人来了。”

　　而这个时候，叶轻眉也在这里面见到了黄若男，不晓得为何，自从看到叶轻眉后，黄若男心里总有一种不好的预感！

　　黄若男轻轻叹了一口气，挽着江飞的胳膊，稍稍用了一些力，俨然是怕江飞从自己的身旁消失一样。

　　这一天来的人还真有许多，官场上的，商界的，还有黑道上的重量级人物来了许多。

　　婚宴要开始了，江飞将这迎宾的重任交给下面的人，自己带着黄若男以及老狗和王丹去换衣服了！

　　“啧啧，这黄天佑的女儿长的还真漂亮。”

　　“臭小子，不管是弑天杀手营，还是黄天佑，都不是咱们能惹得起的！你最好给我安分一点！”

　　“各位来宾，大家好，很荣幸，今日能由我来主持江飞与黄家小公主黄若男小姐的婚礼。说实话，我真的很激动。”

　　宴会厅中的灯光，顿然暗了下未，年轻的司仪拿着话筒，走到台上道。

　　这司仪是很有名气的，很多明星大腕的婚礼上，都能够见到他的身影。

　　司仪几句话，就让现场的气氛热闹起来了，接下来的时间，司仪将江飞和黄若男请上了台，问了一些很恶搞的问题。

　　台下人则是放下了自己的身份，仿佛看到江飞和黄若男的窘相，他们很高兴似的。

　　司仪话音刚落，黄天佑到了台上，拿着话筒，老爷子看了看下面众人，随即，便呵呵一笑道：“今日是一个双喜临门的日子，为何说是双喜呢？首先，从今日开始，我将把自己拥有的一切，全部转让给我的女儿黄若男，老头子终于下担子了，这最多对我来讲，是一件喜事！”

　　黄天佑一说完，不但台下的人个个吃惊，就连台上的江飞和黄若男也是很吃惊，老爷子这个决定，先前没和他们商童过！

　　清了清嗓子，黄天佑深深看了眼江飞和黄若男，而后说道：“至于这第二喜呢，便是今日的主题，大家都晓得，我女儿黄若男和江飞情投意合，终于走到了今日，然而，在今日，除了他们两个以外，还有一个主角！”

　　说完，黄天佑朝后面看去。

　　场中的灯光，顺着黄天佑的目光，打在了一个漂亮的女人身上。

　　而今的李沁然，成了所有人的中心，下面很多人都小声的议论着这个女人是谁？

　　江飞和黄若男心里，都已经知道是怎么一回事情了。

　　在前几天，江飞和李沁然商量过怎么举办这个婚礼，俩人还告诉了李松林，李松林将江飞和李沁然的事情告诉了黄天佑，如果江飞放不下她们两人之中的任何一个，那他希望黄若男和黄天佑能够放下古板的观点，能让李沁然也在一起结婚！

　　黄若男眼前一黑，差点晕倒，身旁的江飞见黄若男身子有一些微晃，赶快将她扶住在她耳边轻声道：“若男，怎么了？”

　　“诸位，这一位小姐是李沁然，在今日，我想说一个事情，在说之前，我希望大家能够明白。”

　　老爷子在台上一番煽情的话语，听得江飞心里是越来越心惊，而李沁然的眼泪也不争气的流了出未。

　　“事情便是这一个样子，江飞喜欢李沁然，也同样喜欢黄若男，看起来这俨然很复杂，但在我眼里，这并不复杂，所以我宣布，今日的婚礼不是江飞和黄若男的婚礼，而是他们三个人的婚礼。”黄天佑的话音一落，场中顿时便炸开了锅。

　　很多人都无法接受这一个现实，怎么会发生这样的事情呢？

　　黄天佑这是在挑衅古板，谁也没想到黄天佑竟然会允许这一种事情的发生！

　　“沁然，别傻站着了，来吧。”黄天佑见到李沁然的通体有一些打颤，一副不知听措的样子，朝她挥了挥手道。

　　李沁然咬了咬嘴唇，终于艰难的迈出了第一步。

　　李沁然到达了江飞和黄若男身旁。

　　“好了，而今，三位主人公都已经准备就绪了，我看，咱们的婚礼继续吧。”黄天佑心中叹了一口气，做出这样的决定，他也是没办法，他也希望江飞能真心的对待黄若男。

　　可当他今日看到黄若男那憔悴的脸时，心中有一些不忍，终于，他和李松林，以及李沁然好好谈了一番，这才有了这一场怪异的婚礼。

　　见多识广的司仪却也没见过这样的事情，重新回到台上时，他的大脑还处于短路状态，张了半天嘴，笑了笑道：“这事情还真让人感觉怪呢，说真的，我想在场的众位男士都很羡慕这位新郎官吧？呵呵，好了，下面婚礼继续，有请三方父母上台！”

　　黄若男而今心里很矛盾。

　　看着台下的人群，黄若男觉得自己失败了，她强忍着眼中的泪水，下了好大的决心，终于决定联合办这一场婚礼。

　　黄天佑和李松林并排坐在椅子上，主持人见到他们都已经准备好了，而后，便开口说道：“江飞从小就是孤儿，所以，今日的婚礼只有女方父母到达了这里，我们的婚礼依旧……”

　　婚礼结束了，全部都来的太突然了。

　　不知不觉，已经到了夜晚，李沁然和黄若男早早就在床上躺着，两个人都紧着被子，陡然听到一个人打开了门，明显受到的惊吓不轻。

　　江飞进来了，上了床，然后把两个美女楼到了自己的怀里。

　　被江飞这一动，李沁然和黄若男也醒了，看到抱着自己的是江飞，赶紧伸手搂住了江飞的娇躯。

　　忙活了一天，江飞也有一些累了，坐起来，把衣服和裤子都脱了下去，直按钻到了被窝里。

　　然后，江飞便拍了拍两个小美人的小脸说道：“把衣服脱了再睡。”

　　李沁然比较开放，听完江飞的话，虽然有一些迟疑，不过，很快就脱光了，而黄若男矜持了一会儿，最后让江飞亲自脱了下来。

　　三具身体钻进被窝内，很快就让江飞搂在了怀。

　　李沁然毕竟已经是江飞的女人了，很自然的把腿搭在了江飞的大腿上，不过，黄若男可是头一次和江飞这样，多少有一些怕羞……

　　深夜很快就降临了，江飞也沉沉的睡了过去，两个美女在怀，虽然有很大的想像空间，不过，江飞确实是太累了。


第一八二章 江飞的梦想（大结局）

　　深夜，江飞忽然醒了过来，动了动发麻的腿，虽然说上面趴着的是美女，不过，其实江飞也是太不舒服的，江飞如今被压醒的。

　　挺了一分多钟，才缓了过去，江飞也松了一口气，大家都知道腿麻的感觉。

　　一具炽热的身体，抱在自己的身上，室内伸手不见五指，就连江飞都不知道压在身上的是谁。

　　江飞捉住美女的小细腰，轻轻的往身边挪去。

　　女人的皮肤很滑，江飞的身体已经死死的抵住了身下的美人，开始做起了那种事情，在这一刻，江飞感觉到了，这个小美人正是黄若男，而一旁的李沁然正看着她俩。

　　黄若男小脸通红，赶紧把脑袋扭了过去，不敢看李沁然。

　　江飞哪能错过这样的机会，强扭过黄若男的小脸，开始不断吻了起来。

　　李沁然在一旁哈哈大笑了起来，笑道：“江飞，你用力一点啊。”

　　江飞笑了一下，一把将李沁然也拉了过来道：“放心，你也逃不了……”

　　当晨光照进屋内的时候，江飞和李沁然二人还在睡着懒觉。

　　两个丫头的脸上，都有着深深的红晕，那嘴边还残留着浅笑。

　　白天的时候，一间酒吧内，江飞召开了一次集会，这一次集会上，六合会与弑天杀手营的主要成员都在。

　　“若男，你是我的女人，也是六合会的少当家，你说一说，我们两大势力现在该怎么办？”江飞这一次没有询问大家，直接单刀直入的向着黄若男问道。

　　黄若男皱皱眉头道：“此刻，我们两大势力因为我与你的存在，凝聚力非常强，我们应该站在同一阵营里，向外不断扩张。”

　　江飞点了点头道：“可是他们有能力吞掉江城以外的大帮派吗？”

　　黄若男摇了摇头道：“当然不可能直接入驻其他地域，我们对那里不熟，所以，现在应该是弑天杀手营站出来行动的时候了，调派一个小组去查探敌情，这对于杀手而言是很轻松的。”

　　江飞想了想道：“你的意思我明白了，先去查一下对方的情况，然后我们再动手。”

　　黄若男点了点头道：“只能这么做。”

　　江飞想了想道：“你说的很有道理。”

　　黄若男轻轻一笑道：“有了弑天杀手营这一群高手做后台，对方就算知道我们在查消息，也一定不敢乱动的。”

　　江飞想了想说道：“那你们六合会呢？”

　　黄若男徐徐的站起来说道：“哼，我们又不是不行动，只要弄清楚了敌情，我们会发扬出我们六合会的能力的，我们在江城这么久，也没有人敢小瞧我们六合会，江飞，你这话可就问的不太对了。”

　　江飞说道：“你这个女人还真有心机啊，老公说什么，你还敢反抗。”

　　黄若男白了江飞的一眼，冷声道：“哼，就知道你这么说，没听过最毒妇人心吗，到时候，你别自己怎么死的都不知没道。”

　　江飞知道黄若男在妒忌，想了想道：“那我就听你一次，你看怎么样？”

　　一听江飞的话，黄若男的表情也缓了起来，轻声道：“虽然我是一个女人，我却也懂得怎么管理帮会，我爸爸以前教过我。”

　　江飞点了点头道：“我也知道，要不然的话，我也不会征求你的意见了。”

　　底下的六合会和弑天杀手营的成员，看着他俩在那里一言一语的，都憋着没有乐出来，这两口子想要干什么，他们听着就是了，还商量什么，直接在被窝里商量好了多好，这一些成员心里面想着。

　　集会散去之后，两大势力便开始向外扩张了，没想到这一扩张，便是一年多。

　　一年后，江飞的弑天杀手营里面杀手更多了，高手也更多了，而六合会的地盘也越来越大。

　　一间酒吧里，江飞正静静的喝着红酒，这一年来的战债，对他来讲，特别的满意。

　　江飞对着一旁的黄若男说道：“笑一个，别老崩着脸。”

　　黄若男冷哼一声道：“看到你，我就笑不出来了，真不知道这一些傻瓜怎么想的，竟然让你当老大。”

　　江飞喝了一口酒道：“我又怎么了，貌似我只管理我弑天杀手营，没动你六合会的人啊。”

　　黄若男瞪了江飞一眼道：“你当初怎么说的，说好了江城的地面归我，现在可好，都是你弑天杀手营的了，你们把江城当成了你们弑天杀手营的基地了。”

　　江飞哈哈大笑两声道：“自家人，何必计较那么多呢，江城不是有沁然的父亲吗，也就是我的岳父大人，他在这里，我们当然安全一些了。”

　　“呸，谁和你是自家人，不要脸。”

　　对于黄若男这冷言冷悟，江飞早都习惯了，轻笑道：“那好吧，江城市都交给你，你要照顾好啊。”

　　听到江飞的话，黄若男也说道：“我知道，我的帮派，我自然会管理好。”

　　江飞叹口吻：“黄若男，别老耍小孩子脾气了，和你透个底，我的弑天杀手营里面的人，可都是一帮杀人不眨眼的恶魔啊，你可控制不了。”

　　黄若男看了看江飞道：“你不会把我也算进弑天杀手营了吧，我可是六合会的，我只管我的六合会，你那里不是有杨老头儿看着了吗？”

　　江飞并没有理睬黄若男，继续说道：“我会叫人保护你的，江城你说了算，我这一句话，明白吗？”

　　黄若男有一些无奈，直接把脑袋扭了过去。

　　江飞微笑着，把黄若男的手握在了掌心：“弑天杀手营在江城也给你支配，至于这两大势力对付一些乱七八糟的小帮会，就看你了，我想你会做的比我好，别让我失望，好了，今日说到这里，我得出去一趟。”

　　说完，江飞就扭头走了。

　　黄若男小嘴噘的老高道：“什么人嘛，我明明是六合会的，整的我好像弑天杀手营的人一样，我跟你很熟吗？气死我了，这一种人脸皮真厚。”

　　虽然黄若男嘴上这么说，不过内心照常有一些甜美。

　　弑天杀手营的势力如今已经扩展了，而且附近三个省份，已经被弑天杀手营霸占。

　　这三个省全部的地下黑道，彻底属于了弑天杀手营。

　　又一日。

　　江城酒店的门口，不知道多少辆名车驶来，不过，假如大家仔细看的话，会发现这一些人坐车的人都是江飞的好兄弟。

　　没错，今日的江城酒店，江飞邀清了三省的兄弟们前来聚首。

　　今日的江飞并没有摆出老大的架子，而是和一些普通人一样，开始招呼了起来，这也让大家感到极为亲切。

　　不一会儿，就看到老狗，黄毛，曾元杰等人走了过来。

　　黄毛哈哈大笑两声，给江飞来个拥抱道：“我说飞哥啊，你不会在这里亲自欢迎吧？”

　　“对啊，这可有失大哥的面子啊。”后面的老狗等人也开始调侃道。

　　江飞拍了拍几人，有一些威严的说道：“一会儿你们谁能喝过我，才有资格说我。”

　　刹时，几人就消失在了九霄云外，谁都知道江飞的酒量大。

　　江城酒店内，也放起了舞曲，一些兄弟开始狂欢了起来。

　　几分钟后，两个美女走了进来，后面还随着两位老人，不是别人，正是李沁然和黄若男，后面的是李松林和黄天佑。

　　江飞微撤一笑，赶忙迎了上来道：“你们二老也来了，这有一些乱，假如不适应的话，就让她们扶你们去二楼吧？”

　　黄天佑大笑了两声：“你快去忙你自己的吧，我们便是来看一看。”

　　两个美女静静一笑，就扶着两位老人走了进去。

　　不过，李沁然走过江飞的时候，瞪了江飞一眼，还看了一下门口，哼了一声。

　　来不及江飞细想，紧随其后，又走进来一位女子，她看到江飞以后，却伤佛有一点不爽。

　　“怎么才来？”江飞关心的问道。

　　叶轻眉撇撇嘴道：“今日好热闹啊，一会儿必定更热闹，你认识这么多女人干什么啊，整天吃醋，刚刚李沁然见到我，就一脸不高兴……”

　　说完，叶轻眉没有理江飞，直接走进了舞池。

　　江飞皱了皱眉头，今日这是怎么了，好像女人们都跟自己过不去，还有，叶轻眉的话是什么意思？

　　转瞬以后，杨芊儿竟然挽着杨凌天的胳膊也走了进来。

　　这一些女人妆束的都是盛妆艳抹，想要把对方比下去，江飞静静叹了一口气，或许自己是这天底下最幸福的人吧，每个女人都是这么漂亮。

　　看着舞池中的女人们，江飞有一种说不出的滋味。曾经自己只是一个孤单的杀手，却没想到现在自己身边红颜无数，兄弟无数，这还有什么好遗憾的呢！

　　江飞微笑着和每一个兄弟举杯，今日晚上，可以说江飞最高兴的一次……

　　具体喝了多少杯，江飞自己也不知道了，到黑夜的时候，江飞的眼帘已经睁不开了，有生以来，江飞头一次喝醉。

　　不知不觉，江飞进入了梦乡，在梦里，江飞的女人们都高兴的和自己聊着天，江飞的兄弟和自己不断的闯荡天下，弑天杀手营称霸了霓虹国，后来又开始继续称霸，整个世界都有着弑天杀手营成员的身影，在梦中，江飞的金刚不灭身又晋阶了。

　　江飞的梦想不会遥远，只要有梦想，只要去努力，他的梦想一定会实现。

　　（全书完）

