

时空棋局

作者：竹上猪猪


内容简介

　　近未来，人类因为一场失控的先锋科学实验匆匆进入—征伐时代！

　　位面法则碰撞产生的‘奇物’，异界神灵创造的法则物品，魔法、异能……种种只在魔幻传说中存在之物在现实之中纷纷现身。

　　这时，一个在异国社会底层苦苦挣扎，拼尽自己所有聪明才智只为求生的亚裔少年，因为一副古老的棋盘踏上了命运的舞台，开始让整个世界适应他的舞步……


第一章 命选日

　　九月，酷暑未散，米利坚“洛城”，如花的夏阳透过高大的法国梧桐树叶，在坚实的水泥路上朵朵盛开。

　　城市中心，‘康耐基二十世纪博物馆’恢弘的台阶前，一个鼻梁上挂着副厚厚的黑框大眼镜，规规矩矩穿着灰色夹克长裤，一脸木讷的黑头发、黑眼珠、黄皮肤的亚裔年轻人从一辆黄色城市巴士的后门走下了车。

　　从有冷气的清凉公共交通工具到燥热的街头，他似乎很快便感觉到了温度的不适，摸出手机看看，见还不到博物馆的开馆时间，嘴巴里喃喃自语着，“真是见鬼，这才早上九点就这么热，地球真要爆炸了吗……”环顾四周想要找个阴凉地方站着。

　　康耐基博物馆对面，比邻而居着一大片绿地。

　　那里是洛城这座居住人口千万的米国第二大都会中面积最大的市内公园，号称‘洛杉矶之肺’，其中有着许多供市民消磨时光的所在，最有特色的就是每逢节假日，靠近街边的一面便会出现一个自发形成的跳蚤市场。

　　‘跳蚤市场’，简单来说就是家里有用不着的物件，又觉得有点价值，不想随便丢进垃圾箱的市民们聚集在一起，临时贩卖旧货的市场。

　　其中也有一部分人是专业摊贩，卖些平时不容易见到却又价钱不贵，稀奇古怪的东西，借机赚些小钱。

　　这天正是周六，虽然时间还算是清晨，但市场的雏形已经出现，就见上百个或者撑着太阳伞；

　　或者带着墨镜直接舒服的沐浴在阳光里，年纪不同，衣着各异的男男女女，用大块布毯将草地装扮的五颜六色，坐在旧货堆中兴高采烈的喝着啤酒、冰饮，吃着热狗、汉堡。

　　瞧他们的样子，与其说是卖货还不如说是野炊。

　　漫步走进其中，那罩着华丽华夏刺绣纱罩的台灯；

　　八成新，清洗的干干净净的果蔬搅拌器；

　　蒙着厚厚油垢的小型钓鱼船马达……一样样相互之间毫无联系性的旧货，更给人一种趣味十足的猎奇感觉。

　　怕热的亚裔少年过了马路，在树荫下坐了一会，实在无聊，便跑进了跳蚤市场闲逛起来。

　　他本来并没有购物的意思，但青年人的好奇心总是旺盛，乱走一阵子后来到一个摆满了造型古怪，通途不明，看起来商品都颇有些年头的小摊前，不由停住了脚步。

　　指着地上一堆古色古香物件中一个三寸见方，顶上雕刻着猫头鹰图案的斑驳木块，少年好奇问道：“先生，这是什么？”

　　卖货的摊主是个身穿满是皱褶的黑色破旧西装，褐色头发，留着阿拉伯式大胡子的秃头老人，听到这话翻了翻眼皮，腔调怪异地答道：“这是埃及法老图谭法门的私人印玺年轻人，猫头鹰代表着他的权威。”

　　少年看似涉世不深，实际却因为艰辛的生活饱受磨砺，自然不会相信这种当街摆摊贩卖某位古老民族国王的印玺的离谱事。

　　撇撇嘴，他蹲在地上摸起那块斑驳的木块摸了摸道：“先生，我看这块木头印玺的材质和公园的胡乔木很像啊，埃及人也喜欢种这种树吗？”

　　“年轻人，伟大的希腊哲学家艾莫居曾经说过‘人类的历史便是由巧合构成的’，”像是没有听出少年话里讥讽的意思，秃头老人严肃地答道：“难道洛城人喜欢的树种，古埃及人就不能种吗？”

　　听到这话亚裔少年便知道自己碰到了个厚脸皮的‘老油子’，耸耸肩不再说话，打算站起身来离开，突然间眼睛无意扫过一块斑驳的木板，一下子便被吸引住了目光。

　　这木板合起来是个古旧的盒子，四壁打开平摊却是副棋盘的模样，瞧不出由什么木料制成，看起来黯淡无光、四边画着象征波浪的花纹，中间被海波簇拥着的中心地带则描绘着一座长度大约五十公分的蛇形陆地。

　　那陆地上画满了象征着森林的绿树、象征着群山峻岭的三角形尖峰、象征着丘陵的土包等等图案，看得人眼睛发花。

　　“这，这是什么，地图还是，还是棋盘？”亚裔少年有些恍惚的问道。

　　“地图、棋盘，哈哈，不，不，不，这是张神秘的藏宝图，年轻人，传说中找到宝物的有缘人将拥有举世无匹的财富和权利。”秃头老人露出高深莫测的神情说道。

　　“举世无匹的财富和权利……”说话间亚裔少年回过神来，盯着卖家满是皱褶的西装，显得很老道的耸耸肩道：“先生，如果真有这种好事的话，你就应该自己去找到这宝藏，换一身合身的新西装。”

　　听到这话秃头老人丝毫都没有被拆穿骗局的窘迫，肃穆地说道：“我说过只有有缘人才能找到宝藏年轻人。就好像‘集团军’保罗阁下在古董店里只花了二百米元就买到了奇物‘战争生产线’一样，有缘者可以轻而易举得到的宝物，无缘人却永远都无法寻获。”

　　看着老人大言不惭的样子，少年有心就这样站起身来离开，但小摊上的木板却像是有着某种无法言说的魔力一般，让他无论如何都无法割舍。

　　犹豫了一会，他只能懊恼地问道：“好了先生，你就直接告诉我这张藏宝图值多少钱吧？”

　　“150米元。”秃顶老头仔细打量了亚裔少年几眼，张口给出了一个天价。

　　150米元按照洛城零工法定每小时最低8米元50米分的薪资计算，需要工作将近20小时，以普通工读生每天大致打工2到3小时来算，大概是一周左右的报酬。

　　少年毫不犹豫的撇撇嘴，狠狠还价道：“我身上除了7块的午餐钱，还有大概，嗯，十多块存下来的零用，就这些了。”翻遍了身上所有的口袋，摸出了十来张皱巴巴的，最大面值为5，最小面值只有一块的纸钞。

　　秃头老人看着少年手中的米元眼睛一下亮了起来，嘴里却嘬着牙花子道：“二十几米元也太少了，年轻人，我的藏宝图可是从大英博物馆里流失出来的珍品……”

　　“可我实在没有更多的钱了，你瞧，”亚裔少年为显真诚，再次翻了翻自己的衣兜，“连五十米分的车钱都没留。要不是带着巴士通勤卡就要走着回家了。”

　　秃头老人见真的榨不出什么油水，嘴巴里念叨着，“那好吧，既然你这么诚心诚意的要和我做成这笔生意。我就把这副珍贵的藏宝图打折卖给你。如果有朝一日你真的找到了宝藏记得报答我噢。”把脚边那副‘珍贵’的藏宝图折回了木盒的形状，像丢垃圾一样扔到了亚裔少年怀中，并随手将其手里的米元抓了过来，一副深怕其反悔的样子。

　　他不知道的是，在他抓钱在手完成交易后，怀里抱着古旧木盒的少年瞬间就觉得头脑一懵，眼前一黑，像是看到万花筒般神智一下陷入了恍惚之中。

　　混混噩噩不知过了多久，一个悠远的声音突兀在少年耳边响起，“飘到东来荡到西，再无机缘就没戏，如你能有大成就，记得感谢达佳基”。

　　古古怪怪的诗歌过后，冥冥中那声音问道：“世界由何种物质构成？”

　　“世界由土地、气、火与水四种元素构造而成。”即便意识不清，但酷爱由龙与地下城类桌游、漫画小说的少年本能的想到。

　　而他心中刚刚闪过念头，马上那个悠远的声音再次问说：“命运由何决断最为公允？”这个问题极为刁钻，细想的话涉及人文、哲学、政治等等诸多方面，就算是圣贤一时间只怕也会语塞。

　　可对于自幼就走火入魔，习惯于运用所谓的D&D（龙与地下城）规则解决问题的少年来说却简单异常。他马上用思维答道：“骰子，命运的决断其实不过就是‘去做’或者‘不做’而已，二十面骰子可以解决世间的一切难题。”

　　“世间万物生存的基本规则是什么？”那悠远声音第三次问道。

　　“物竞天择。”昨天才刚刚在课堂上学过《天演论》的少年心中想到，混混噩噩中就这样用思维回答着一个又一个的古怪问题。

　　也不知过来多久，回答了多少的问题，突然间，他就觉得头顶像是被冷水浇下一般，一下子恢复了清醒，与此同时“滋……”的一声，令人毛骨悚然的尖锐刹车声闯进了耳中。

　　之后少年就觉得时间变慢了几十倍，自己腾空而起，在空中飞行了一阵子后倾斜着重重落在了地上。而四周激射的玻璃碎片将他脸皮上的血肉划开时‘嗖嗖……’的声响，萦绕在耳边清晰可辨。


第二章 ‘世界’（上）

　　身体的剧痛被恍惚的精神所掩盖，在仿佛缓慢，实则急速的滑动中，少年浑浑噩噩的想道：“我，我怎么了，这是在哪儿啊，发生什么事……”

　　而还不等他寻找到答案，少年就觉的眼前突然一花，之后渐渐恢复视线便被灼热、刺眼的四溢光芒所笼罩，同时间，身边渐渐回荡起令人寒毛树立的低低惨叫声。

　　“这是，这是哪？”慢慢恢复了神智，完全不记得自己为什么会突然间从明媚的公园绿地，一下子坠入宛如地狱甬道的倾覆车厢中的少年，摇晃着脑袋环顾四周，对着一张张血肉模糊的苍老脸孔，禁不住满脸不可思议的表情，惊骇的想到。

　　就在他转动念头时，周围四处飞溅着鲜血的车厢墙壁上那一条条因为车祸显露出来的，仿佛人体血管经络般的电线，突然发出一阵令人头皮发麻的‘啪啪啪……’脆响。

　　那闪动的火花令少年心中一紧。

　　意识到现在可不是发愣的时候，他使劲全力支撑起伤痕累累的身体，却没有直接逃出炼狱似的车厢，而是犹豫了一下，急急蹒跚着来到前座一个摊在车坐上的老妇身边，俯下身体，声音干涩的呼唤道：“太太，太太，您还好吗，太太……”

　　几声过后没有回应，那少年竟还不放弃，而是按照在学校‘体育课’上学到的急救方法，笨拙的开始给老妇人按摩心脏，做起了人工呼吸。

　　而令他意想不到的是，将空气吸进嘴巴，一口一口的渡到老人嘴中，几次过后，恐怖一幕突然出现。

　　闪耀的火红光芒中，一个由烟雾状黑白虚线构成的模糊人影，从老妇人躯体中被一股无形力量拉扯了出来，面容惊恐至极的挣扎着被少年吸入了口鼻之中。

　　因为泪眼摩挲的关系，少年没有察觉到这可怖一幕，急救了一会，发现老妇人完全失去了生机便停止了行动，半爬半走的朝距离自己最近的另一名垂死乘客爬去。

　　就这样心脏按摩、人工呼吸……少年不断对不同对象重复着急救的动作，而一条条的黑白虚影就从受难者身躯中被拉扯出来，被他吸入了腹中。

　　随着吞噬虚影数量的增加，周围那些从泄露燃料中透出的灼热光线也开始透过皮肤，渗透进了少年的体内，令他刚刚恢复的神智又在变得恍惚起来。

　　几分钟后后，血腥的车厢、赤红的光亮、恐怖的尸骸……浑浑噩噩中，一切的一切都在少年脑中渐渐模糊，化为黑白两色的烟尘四溢飘散。

　　烟尘散尽，一片被一眼望不到尽头，不知延伸至几千几万里的苍茫大海抱被的大地，缓缓浮现在了他的脚下。

　　少年正茫然不知所措时，冥冥中那个悠远的声音突然再次响起，“这是何物？”

　　听到这话问话，从千米、万米的高空俯看着壮美、广博的海洋与大地，少年脑海中情不自禁的浮现出了“世界……”二字。

　　他念头刚刚转动，那悠远声音便最后一次响起道：“真名确定为‘世界’，引导结束。”之后少年突然觉得脚下一沉，身体急速下坠，惊呼着从不知几千、几万米的云朵之上，落到了离地不足百米的半空中。

　　随着少年的坠落，本来被浓重黑雾笼罩的广袤大陆，一片长、宽大约五公里，临海的湾地突然间烟消云散，变得清晰可见起来。

　　而在这片显露出的地面上，最显眼的就是几艘用婴儿拳头粗细，锈迹斑斑的铁索连接起来的，搁浅大船。

　　那些船首尾大约五、六十米长，宽度也在二十米以上，船首雕刻着古拙的华夏龙头，甲板上类似芦席编制的庞大硬帆已经东倒西歪的全然不可再用，一副遭受了海难的样子。

　　居高临下望着那些古船，少年实在无法理解自己的诡异遭遇，正心如抓挠的疑惑间，就见脚下大船甲板上一处暗门被人掀开，一群身着怪异古装，衣衫褴褛，神情憔悴，有男有女，有老有少的普罗大众，鱼贯爬了出来。

　　那些人大都脸孔木然，隐隐露出惊魂未定的样子，等到看见蓝天、白云，发现自己已经漂泊至陆地之后，表情才渐渐生动起来，一股狂喜的气氛渐渐在人群中弥漫开来。

　　“祖先保佑，这是，这是逃出大劫了……”；

　　“活命了，逃出活命了，这，这，这真是侥天之幸，侥天之幸啊……”；

　　“前市口算命的周老先生早就说我是福大命大造化大，就知道不会被那些海鱼吃了去……”不一会便有人禁不住心中那死里逃生的惊喜，杂乱叫嚷着欢呼起来。

　　和这些不胜欢喜的村妇愚夫不同，甲板上几个衣着相对齐整、华美，神态也始终较为镇静之人，露出逃出生天的喜色之后却又露出了丝丝忧虑神情。

　　其中一个拄着顶端刻着个活灵活现猴头木杖的老者，突然用手杖顿地，发出几声，“彭彭……”声响后，声音嘶哑的开口说道：“莫要嚎嚎了，逃了活命固然是好，可咱们这一船二百余口人丁，只还剩下不到一仓的粮食。不仔细筹划的话最终也是个死，不死在海上也得死在滩上……”

　　听了老人的话，船上的普罗大众这才想起自己虽然逃过了淹死的残局，却流落到了一处完全陌生的荒蛮之地，根本不算是完全脱离了险境，顿时像是泄了气的皮球般一下子安静了下来。

　　见众人由狂喜又变得惶恐不安，颇有人生智慧的老人却话锋一转道：“不过咱这一船老少都是匠人，造屋垒房、打铁铸犁都是小事，用心做的话也不怕挣不出一条活路。现在最重要是稳当下来，先去瞧瞧其他船上的人都咋样了，集合人力，齐心做事才是正道。”

　　身陷险境之中，茫然不知何以自处的情况下，即便原有的社会秩序崩溃，平庸之人仍然会本能的遵从权威，因此老人话音落地，便有人如释重负的附和道：“是，是，徐大匠您老人家一向本事通天，和府台老爷都说的上话，我们听您的，都听您的。”

　　紧接着甲板上的众人便乖乖按照老人的吩咐行动起来，下船后妇人们看着孩子；

　　几个看起来最身强力壮的男丁则三人一组，手持在舱室翻出来的花枪、朴刀、圆盾等武器去周围探查情况，瞧瞧能不能找到人烟；

　　其余男子则蜂拥到旁边的大船上去寻找是不是还有其他幸存者，顺便瞧瞧船只的受损情况，判断一下它们是否还能继续航行。

　　半空中的亚裔少年像是看历史剧一般望着脚下这一幕幕活剧，实在不理解到底发生了什么事，而接下来他又看到先是其他船只的幸存者陆续被找到，中午时分海滩上已经聚集了上千逃难的妇孺百姓；

　　然后那些判断大船受损情况的匠人们，悲观的向主事者报告，几艘木船的船底全都已经破烂不堪，除非是进船坞大修，否则一出海连半日都不到就要散板；

　　之后海面上突然间波涛翻滚，浪潮涌动，见好像要涨潮的样子，难民们慌忙将搁浅大船上的粮食、器物往陆地上搬，上千人连同孩童一起出动，只忙到筋疲力尽，才终于将船舱搬空，而这时大船的半个船身都已经淹没在了海水之中，眼看着就要被浪花卷走。

　　没了船舱栖身便只能露宿荒野，雪上加霜的处境显然让刚刚绝境逢生的人们士气大跌，一些柔弱的妇人已经忍不住偷偷抹起了眼泪。

　　就在这时，临近沙滩的茂密树林中突然由远及近传来几声凄厉的‘嗷嗷……’兽鸣之声，紧接着就见那些被吩咐探查情况的男丁，血肉模糊的从林中跑了出来。

　　落后的几人边跑还边大喊着，“狼，狼，这里有狼群还有花豹，救命，快救命啊……”话音刚刚落地，三十几只毛色黯淡的黑色林狼便紧随其后的从林中窜了出来。

　　之后就见狼群中为首一只体型最为硕大者猛然发力，一个前扑，一下子咬住了落在最后一人的后颈，在一阵凄厉的哀嚎声中，结束了猎物的性命。

　　按理说沙滩上足有上千丁口，其中壮年男子占了三、四成，再有武器的情况下，与几十只林狼争斗应该不成问题。

　　可是之前因为搬空船舱，所有人都已经耗尽了力气，手握刀把、枪柄都有些哆嗦，再加上绝大多数男人都是工匠，根本没有上阵杀敌的经验，因此一时间反倒是狼群在气势上完全占了上风。

　　挑衅似的杀死一人之后，头狼见人群不仅没有做出反击的反应，反而人人战栗，便意识到这群猎物数量虽众但却不难制服，马上呲牙咧嘴的带领着狼群步步紧逼。

　　望着不断接近的狼群，人们本能的颤栗着后退起来，只有一个瘸着腿，右手断指，之前一言不发，只是尽力做活的大汉突然大吼道：“莫退，莫退，这狼性和胡人的性子想通，你越是退让他便越是张狂。再退的话，你们的老婆、小子就要被吃去了。”

　　可惜他一人之力终是有限，讲的话再有道理，也没人理会，眼看着狼群已近在眼前，小民们宁愿留着眼泪，哆哆嗦嗦的向着漫天神神佛祈祷，也不愿握紧武器冲向敌人，搏杀出一条生路。

　　此时此刻，地上的普罗大众简直煎熬的如坠地狱，而空中的亚裔少年也是心急如焚，毕竟作为一个文明人，亲眼看着猛兽围猎同类，如果没有反应，那才真是怪事了。

　　“竟然想吃小孩子，”俯瞰着一只眼睛紧盯着一个躲在母亲襦裙下孩童的恶狼，少年禁不住咬牙切齿的想到：“该死，真是该死……”

　　令他意想不到的是，随着自己恨恨的心念转动，沙滩上一根三尺多长，顶端尖锐如针的圆锥形地刺突然间自下而上涌现出来，猛地穿入了那只窥视孩童的恶狼柔软的下巴后，破开脑壳，带着脑浆、鲜血从天灵盖上钻了出来。

　　受此重创，那恶狼连哀嚎一声都来不及便立时毙命。

　　看到这一幕，人群中一些走投无路的小民先是一愣，随后泪眼中冒出了希翼之色，竟不顾狼群进逼，不约而同的跪地祈祷道：“不知哪路神君佛陀大发慈悲除此恶狼，如能护的小民等身家周全，我等愿修观立庙，世代供奉。四季三节必以三畜大礼供奉，永不相违。”

　　他们这边才刚叩完头，整个天地突然一个定格，之后一只腰鼓大小的金色二十面骰子从天而降，落在了漂浮在半空中的亚裔少年面前，凌空滚动了一会，露出了‘四’的点数。


第三章 ‘世界’（下）

　　骰子落定，凝固的时间开始继续前行，而且流逝的速度明显越来越快，而随着时间加速的还有亚裔少年的思维速度。

　　迅速猜想到了自己莫名其妙拥有了可以轻而易举杀死狼群的超自然力量后，他毫不犹豫的拯救了脚下的上千普罗大众，并看着他们离开沙滩，烧林整地，建立起了一座方圆百步的木头城寨。

　　背井离乡，在陌生之地勉强扎根，最初的生活自然异常艰难，逃难者们只能靠采摘野果、菌菇，或者造些简易的陷阱，猎取小兽来弥补粮食的耗损，挣扎求生。

　　好在被逼到绝境后，只要有足够的缓冲时间维系着不死，人类便总能爆发出绝大的求生韧性，为了活命，年轻力壮的匠人们开始放下锛凿斧锯；

　　离开火炉、铁锤学习武艺，而教头就是当初面对狼群进逼时，那个唯一一步不退的瘸腿大汉。

　　那汉子也不知是什么出身，对各种制式兵器的使用，战阵排演竟然了若指掌，虽然自己已经因为断指连兵器都握不牢稳，但在他的操练之下，短短二、三十天的时间，一些最身强体壮的匠人便已经有了三两人组阵，与林狼抗衡的武力。

　　在荒蛮之地，有了实力便有了生机，武力强盛后，逃亡者们开始驱赶城寨附近的野兽，烧荒种田，之后又用大木船的残骸改造了几艘可以在浅海捕鱼的小木筏，用树藤、树筋编些网子，半像不像的学着渔民捞捕海货，一季收成之后，生活终于安稳了下来。

　　而在这一系列艰难求生的过程中，亚裔少年依靠着自己那虽不强大，但却异常实用的超自然力量几次帮助逃亡者们驱散兽群，拯救落水渔民，不知不觉间已经成为了他们唯一的精神依托。

　　因为不知道亚裔少年的形象，逃难者们通过占卜使用了和他初次显示的神威，即隆起地面的尖刺形象作为象征少年的图腾，并为其命名为‘大物主’。

　　大为极致；

　　物则象征世间万物；

　　主自然就是主宰之意，从这个名字不难看出那千余名逃难者对于少年的崇敬之意，而对这个名字亚裔少年自然也十分满意。

　　因为从年幼之时就饱经风霜，苦难早已教会了他一个道理，那就是当命运无法抗拒时，越是挣扎便越是痛苦，因此在最初的茫然之后，少年很快便接受了自己这莫名其妙不可理解的遭遇，渐渐习惯了神灵的身份。

　　就这样时光流逝，快如飞梭，转眼间已是上千次的日出日落，这天清晨他正一如往常的望着脚下的信徒开始一天劳作之时，突然就觉得眼前一阵发花，世间万物渐渐变成黑白两色，缓缓飘散。

　　待到烟尘散尽，一面雪白的天花板由模糊到清晰的出现在了亚裔少年的眼前，与此同时，一个惊喜的女声在耳边突兀响起，“医生，医生，A203床的小伙子醒过来了，他睁开眼睛了！”

　　“是吗，霍莉，这孩子昏迷了整整两天，在黄金48小时的最后时刻醒过来，可真是个幸运儿啊。”之后一个沉稳的声音由远及近的来到少年身边。

　　紧接着就见两根修长的手指翻起了他的眼皮，一道灯柱打到了他的眼珠上，“嗨，小伙子，能听到我说话吗，能听到的话就转动一下眼睛或者动动手指。”

　　“我，哦，我能听到你说话先生，把手电筒拿开好吗，它照的我眼睛疼，”从惊错中回过神来，少年声音沙哑地答道：“我这是在，在哪啊？”

　　“这里是医院，孩子，两天前你遭遇了一场严重的车祸，已经昏迷了整整两天，”站在少年身边，留着金黄色短须，身穿白袍的医生将小巧的手电筒收回了口袋，说道：“还记的自己的名字吗？”

　　“张龙初，住在橘子街七十九号，在安顿公立中学上九年级，我的意识很清楚医生，什么都没忘记，就是有点口渴。”少年挣扎着从床上做了起来，说道。

　　“两天没有喝水，口渴是应该的，不过你一直在输液，其实体内并不缺乏水分。”医生耸耸肩道，之后用听诊器听了听张龙初脏器运行的声响，满意的点点头，对身边的护士说道：“好了霍莉，A203的病人可以离开ICU（重症监护室），转入普通病房了。再观察一天，明早如果没什么异常就让他出院吧。”

　　“就这样直接由ICU不做任何治疗的出院吗？”年轻的护士惊讶的问道。

　　如果是一般护士如此没有职业素养的质疑医生的决定，必然会遭到冷眼相对的待遇甚至是一顿斥责，但霍莉D罩杯的好身材，和刚刚毕业22岁青春洋溢的年纪，却令她受到了不一样的优待。

　　医生‘哈哈……’的摇摇头，笑容可掬的解释道：“病人生命体征一直正常，又没有任何外伤，之前是因为陷入昏迷状态，有可能因为神经麻痹突然猝死被送进的ICU，现在他既然醒过来了，通过起身的动作可以观察出身体、四肢也活动自如，当然可以出院了。”

　　这边医生和护士在低声交谈，那边张龙初却在回答完医生的问题后陷入了沉思之中，在那神秘世界充当神祇的记忆此刻在他脑海中不断翻滚，真假难辨。

　　要说真实，那上千天的隔绝，他对现实生活早就应该生疏、模糊了才对，绝不应该回想起三天前在康耐基博物馆的遭遇，犹如就在昨日；

　　要说虚假，自己用超自然能力拯救那些遇难者的细节都还历历在目，实在不像是在做梦。

　　在百思不得其解中，张龙初换了病房，在医院里又待了一夜，清晨时分，经过住院医生的再次诊断，的确身体健康，便被正式下了出院通知。

　　之后护士便归还了他随身携带的杂物，包括斜背着的背包，洗干净的牛仔样式的T恤、短裤以及一个据说入院时还被他紧紧抱在怀里的古旧木盒。

　　木盒入手，张龙初不由自主的将其打开，望着眼前版画上那象征着波浪的繁杂花纹，以及被那花纹包被的蛇形陆地，和陆地上密密麻麻象征着森林的绿树、象征着群山峻岭的三角尖峰、象征着丘陵地带的土包，就觉得眼前一花。

　　瞬息之间，整间病房变成黑白之色，随后烟消云散，一片滩地、密林在他脚下浮现出来。

　　目瞪口呆的环顾四周，张龙初愣神许久，无数念头从心中涌过，最后才狂喜的猜想道：“奇物，那个木盒是件奇物，它根本就不是什么藏宝图，本身就是个宝藏！”

　　所谓奇物，是在地球文明因为一次失控的尖端科学实验，被迫进入了位面争霸的崭新时代后出现的一种超自然物品，目前所知来源有两种，一是由不同‘世界’的法则碰撞产生；

　　二是由某些超越人类想象的强大存在创造而成。

　　奇物功用不一，有些可用于战斗，传闻最强力者可抵一军之力；

　　有些则用于生活，或者能编奏悦耳的歌谣，或是能凭空出产粮食……总之按照用途，强度的不同，彼此间价值相差十分巨大，但无疑全都异常珍贵，就算最普通的一件也价值千万以上。

　　因为血缘关系张龙初对华夏文明颇为喜欢，狂喜过后脑中突然闪过了‘匹夫无罪，怀璧其罪’，这句警示格言，就觉得心里一紧，急忙强迫自己冷静下来。

　　之后他闭上眼睛，尝试着转动念头回到现实，几秒钟后再睁开眼时，景色果然又变成了满是消毒水味的局促病房。

　　悄然深呼吸了一口，张龙初强自镇静的将古旧棋盘重新收成木盒，挎在腋下，漫步走出了医院，坐巴士回家的路上，他的心思全都用在了这件偶然得到的奇物之上。

　　按照自己的遭遇来看，张龙初判断这件奇物已经和自己的灵魂‘相合’完毕，也就是说像游戏中绑定了装备一样，除了他以外，其他任何人都再也无法使用这件奇物。

　　不过灵魂相合不是万能，如果真是引起了别人的觊觎，将其杀死，灵魂消灭的话，还是有着将奇物剥离，重新使用的可能性，只是几率低些而已。

　　“……所以最重要一件事就是决不能让人发现这个木盒的价值，这就要做到生活一切照旧。然后沉下心来，仔细研究这件奇物的功用，也许它只是件能进行文明推演的研究型奇物呢，这样的话对我来说用处也不大。总之为了不把喜事变成悲剧，应验了华夏那句‘乐极生悲’的成语，我一定要小心翼翼的保守住秘密才行。”巴士穿越了小半个洛城，即将驶到终点站，也就是张龙初的目的地时，他最后在心里郑重的总结道。

　　之后晃晃脑袋冷静下来，透过车窗遥望着不远处矗立在街边的站牌，等待着巴士缓缓停下。


第四章 生活的选择和可怕的猜想

　　橘子街历史悠久，曾是百年前洛城刚刚建立时，最繁华的十三条街区之一，在旧时代的‘禁酒令’时期，更是以整个西海岸贩卖私酒的最大中转站之名，享誉整个米利坚。

　　可惜繁华过后便是无尽的萧条，正是因为这里曾经为私酒中转站，导致整个街区渐渐黑帮横行，原来的普罗大众纷纷搬离此地。

　　于是当‘禁酒令’解除后，橘子街一下就变成了洛杉矶最混乱、破败的街区之一，接来的几十年里，连警察日常巡逻都不愿经过此处，只剩下街口那颇有西部大开拓时代风格的花体‘OrangeStreet’（橘子街）街牌，还在述说着往日的辉煌。

　　独自一人走下汽车，抬头看看熟悉的街牌，张龙初目送着巴士以两倍于正常时速的速度一溜烟走远，撇了撇嘴，沿着脏兮兮满是骷髅、鬼怪涂鸦的街道不断向前，走进了一座灰砖砌成，看起来颇有些年头的三层公寓。

　　经过局促的一楼门房时，他不忘很有礼貌的向一位穿着皱巴巴的黑色西装，样子看起来躺在棺材里远比坐在门房中更合适的白发老人，问候了一句，“中午好，贝克先生。”

　　可惜换来的却是老人气呼呼的怒斥，“中国张，你个可恶的混小子，现在竟然学会用一声不响的夜不归宿来偷赖房租了。而且是两天，整整两天没有回来，我还以为你因为乱卖‘长条’被比福利那群家伙射穿脑袋了呢……”

　　张龙初满不在乎的耸耸肩，打断了老人的话，嬉笑着说道：“冷静，贝克先生，我可是你唯一的房客。也是这栋公寓不至于像隔壁那座三层小楼被市政估价一米元出售的最主要原因。现在橘子街的房价可堪比旧时代的底特律，你们这些物主最应该珍惜的资源，就是我这样的房客了，不是吗，所以你应该给我起码的尊敬，再说你还是我名义上的养父呢。”

　　听到这话老贝克愤怒不减地吼道：“收养你的是萝拉，愿我那善良妻子的灵魂在天国得到安息，她现在死了，所以你和我一点关系都没有。如果再有下次这种不先通知就夜不归宿的事情发生，你就给我滚出这栋公寓。”话语中却暗含着浓浓的关怀之意。

　　“放心吧，没有下次了，”张龙初眼底浮现出一丝暖意，嘴巴里却贱贱地说道：“要知道我最大的心愿就是等你进了棺材后继承这座公寓，尝尝做一名洛城物业主的滋味，所以绝不会给你解除收养的借口的。”大步向不远处的木头楼梯走去。

　　听到这话，贝克望张龙初的背影欣慰一笑，随后像是想起了点什么，压低声音道：“小子，你不在的这几天我帮你给那些‘小宝贝’施肥了。但我现在实在太老了，两手哆哆嗦嗦，有些事已经做不好了，所以你上楼后最好马上照顾照顾它们。”

　　“明白。”张龙初头也不回的挥挥手，快步登上了二楼。

　　公寓二楼的走廊没有窗户透光，只有两盏小小的米黄色灯泡悬在天花板上照明，因此白天也显得有些昏暗，不过房间却是不少，左右各有六间。

　　张龙初快步走到右面最靠里的一扇木门前，用指纹打开房门，匆匆进了房间。

　　这是间分为客厅、卧室、洗浴间的公寓型套房，总面积在五十平方米左右，很适合单身人士或两口之家入住。

　　走入其中后，张龙初没在客厅多做停留，便直接冲进了卧室之中。

　　之后他有些不舍的摩挲了一下一直挎在腋下的老旧木盒，将奇物小心的放在自己床上，大步来到卧室西侧背光的墙壁前，小心的推开衣橱后，打开了一个隐蔽的壁橱。

　　在还不流行艺术家具的旧时代，洛城老式公寓为了节省空间，总是会在墙壁上修一个大大的壁橱供客人放置衣物，这毫不出奇。

　　但张龙初打开的这个壁橱作用却显然不是为了放置杂物。

　　一股淡淡的湿润雾气从壁橱中涌出，散去后，显露出的是顶部悬着的暖洋洋的米黄色太阳灯；

　　三面橱壁上不断散出水雾的加湿器；

　　以及底部肥沃的黑土和种植在土壤中翠绿、茂盛的植株。

　　“小宝贝们，哥哥来看你们了，哇，两天不见你们就长大这么大了，真是大丰收啊。”望着满橱的收获，张龙初脸上露出喜悦的笑容，喃喃自语道。

　　接下来便动作熟练，手脚轻快的直接采摘起了壁橱中那几十株植物的肥大叶子。

　　收获完毕后，他开始在叶片上适量涂抹高度威士忌添香，小心翼翼的不断调节着温度，利用烤箱将其烘干……忙碌了几个小时，便将半磅多一点的品质极好的手工weed（杂草）新鲜制造出炉。

　　在洛城贫民街区，一个被收养的黄皮肤孤儿如果想要顺顺利利的活下去，总要有些特殊的‘手艺’才行。

　　如果不愿意为了抢劫一双新球鞋就挥舞球棒打碎别人的脑壳，或者朝人胸前开枪，那么最好的选择就是‘种草’，而这就是生活。

　　张龙初并不觉得自己是个坏人，但也从不认为自己有多么的高尚，一切都只为了活下去而已。

　　准备完了下一周的‘货物’，他伸了个懒腰，跑回卧室，坐在床上，拿起面前老旧的木盒，摊开在了自己膝边。

　　心念转动之下，瞬息之间便又来到了那片毗邻大海的离奇世界。

　　此刻那里已是夕阳西下，信徒们正带着一天的收获放声谈笑着向城寨走去。

　　刻意的仔细体会着时间的流逝速度，张龙初感觉和自己昏迷时完全不同。

　　而在接下来的几次回归现实再进入滩地世界的计时尝试后，更验证了自己的猜想，此刻两个世界时间的流逝速度竟完全一样。

　　这实验结果让张龙初不由胡思乱想到：“为什么现在两个世界的时间流速和我昏迷的时候相差那么大呢……

　　啊，骰子，对了，我在昏迷中感觉时间流速加快前曾经看到了一个从天而降的骰子，还掷出了四点。

　　四点，四点……我昏迷了两天两夜也就是四十八小时，在那个奇物幻化出来的世界里呆了多久算不清楚，但看过了大概七次的粮食成熟。

　　这么算的话，热带地区粮食一年两熟，再加上半年的开荒期，嗯，我应该是在那里呆了四年。

　　而四年的话，也就是说在昏迷中，现实中的一小时就等于奇物世界里的整整一个月，哇，这也和现在的时间流速相差太大了吧。

　　这件奇物的功用虽然还不清楚，但从它引导着我救助这些逃难者来看，主要目的应该是让这些倒霉蛋的城寨发展起来。

　　如果真是这样，一比一的时间比率下，我不是要花几十年才能让他们壮大吗，对了，还有现在只有那么一小块地方散去了黑雾，这点林地养活一两千人倒是绰绰有余，人口再多一点又该这么办……这些都是未解的难题呀！

　　嗯，我还是从头理顺一下好了，两天前我买了这件奇物，紧接着听到一个莫名其妙的声音问了很多问题后，就由‘康耐基博物馆’对面的大公园一下子来到了一辆出了严重事故的巴士车里，之后救人的时候，奇物就和我‘相合’并且出现骰子了。

　　公园买东西那一段不重要了，就是个愚蠢的商人想要骗我，结果被我捡了个大便宜而已。

　　然后是回答问题，这一段应该很重要，嗯，应该是奇物会我和‘相合’的前置条件，最后是车祸，车祸，噢，车祸中有什么是与众不同的呢……

　　露电的电线，嗯，泄露的燃料还有，还有，死，死人……噢，不会那么变态吧……”

　　思索至此，张龙初不禁打了个冷战，禁止自己再向深处思考下去，转变思路开始思索自己该这么把好运到手的奇物，最稳妥的隐藏起来。

　　几分钟后，一道灵光在张龙初的脑海中一闪，令他急忙跳下床，跑到客厅，在茶柜底层翻出一个工具箱来。

　　之后打开工具箱，用剪刀将自己一直背着的背包带子剪了下来，用强力胶粘到了古旧木盒未开口的一侧边缘，又将整个背包剪成各种花样的碎皮贴在了盒子的外壳上，只用了不到半小时时间，张龙初巧手便将木盒改造成了一个木头背包。

　　“最明显的地方才最安全啊，我可真是天才。”斜跨着木头包，他跑到洗浴间照了照镜子，发现在这年轻人彰显个性的时代，自己的样子实在称不上奇怪，不由得意的想到。

　　之后又凹了几个造型便看看时间，开始动手张罗起了自己和老贝克的晚餐。


第五章 斗狠（上）

　　第二天一早，先进入奇物世界看了看开始早晨劳作的信徒们，张木子将昨天烤制、分装好的‘杂草’，连同几本课本放进了木头背包，早早出门，步行穿过了两个街口，来到一处巴士站前开始等待校车出现。

　　本来按照规定，校车是应该在他家门口停靠的，但可惜安顿中学所有的校车司机全都宁愿辞职，也不肯一连六年的清晨驶过橘子街头，于是不得不换张龙初妥协，每天多走些路去搭校园巴士。

　　好在他时间总是掐的很准，刚刚站定几分钟，一辆坚实程度堪比装甲车的醒目黄色红围校车便停在了面前。

　　车门打开，张龙初大步进了校车，朝肥胖的黑人女司机招呼了一声，“嗨，芬，早上好。”转身朝车厢深处走去。

　　此时校车里已经坐满了各种肤色的男女中学生，只是没有一个人主动和张龙初打声招呼，甚至没人和他目光对视。

　　但同样的也没有任何一个学生对其露出面对弱鸡时那种嘲弄的表情，大家对他的态度就像是透明人一般，只有一个塌鼻子，毛茸茸刺猬头，墨黑皮肤的大个子坐着高高举起了手。

　　张龙初走到那人身边，击了个掌道：“早晨好啊，黑鬼。”坐在了旁边的座位上。

　　“早安，黄皮猴子，”大个子耸耸肩道：“两天不见你跑去那里鬼混了啊，连‘生意’都不顾了？”

　　“遇到了场车祸，23个人只有我自己活了下来。”张龙初撇撇嘴道。

　　“你是说自己是丹佛街大车祸的唯一幸存者吗，哇偶，这个牛吹得好啊。”大个子显然不信身边看起来毫发未损的死党说出的这个离谱答案，咧着嘴玩笑地说道：“我还不了解你这个变态的家伙吗。在这种满街都是光溜溜大腿的日子，你失踪一定是去Hollywood（好莱坞）看新季小妞的拍摄了，对吧。”

　　听到这话张龙初恢复了一贯的木讷表情，冷冷地说道：“欧巴诺，如果我是个十八世纪贩奴船的船长该多好。那样的话，我就有趁着鲨鱼觅食的机会，把你祖先丢进海里的权利了。”

　　“噢，我的上帝，这真是我听过的最残忍又充满种族歧视的笑话了，”欧巴诺露出愤怒的表情吼道，不过紧接着脸色一转，笑嘻嘻的说：“不过我喜欢这种华国式的幽默，我的brother（兄弟）。”

　　说话间两个好友再次击了下掌，之后欧巴诺问道：“你今早和霍华尔那小子联系了吗，他怎么没在等车。”

　　“我手机坏掉了还没有补，不过昨天是旧教的‘沐雨节’，霍华尔这小子年初满了十五岁，已经有资格参加了，还不玩个痛快，今天怎么可能起的那么早呢。”张龙初耸耸肩，表情平淡地说道。

　　“噢，这个该死的家伙，可真让人羡慕，听说犹太人平时守旧，可节日过的却很疯狂，他那早早割掉包皮的‘小兄弟’，昨晚说不定就派上用场了。噢，脱离处男身份可是我梦寐以求的事，凭什么，凭什么这个犹太小子能抢先一步，他怎么总是那么幸运，干什么都心想事成，就连戴芬女神有时都找他聊天。”听到这话，欧巴诺臆想着哀号道。

　　看着他满是羡慕、妒忌、恨的脸孔，张龙初面无表情地答道：“就凭他的爸爸有一家专为‘比弗利山’上的富人订做皮鞋的作坊，和两家米其林餐馆。而你老爸只是个在码头上开起重机的工头，噢，对了，还有，你比他要丑的多。”

　　“谢谢你提醒我这一切，”被好友的话哽的差点背过气去，欧巴诺咬牙切齿地说道：“不过我再丑也比你个木头脸有女人缘。”

　　“你错了欧巴诺，我们华夏最伟大的哲人丘子曾经说过，‘君子不以物喜，不以己悲’，所以我这不是木头脸，而是一种充满神秘感的智慧神情。女人们嘴巴里不说，但实际上对这种智者是很倾慕的。”张龙初认真地说道，换来的却是欧巴诺戳在脸孔上的手指，和气恼的怒吼，“你就活在自己的世界里吧可怜的小处男。在米国年轻姑娘们只喜欢钞票、大肌肉和俊俏的脑袋，至于脑袋里藏了多少智慧，她们根本就不感兴趣。”

　　对于同伴的话，张龙初脸上闪过一丝不认同的表情，不过对于好友砂锅大小的拳头和发起火来六亲不认的粗暴脾气他却不敢轻视，撇撇嘴转变话题道：“今天太阳可真毒辣，对了你吃早饭了吗，伙计？”

　　欧巴诺是风风火火，脾气来的快去的更快的性格，听到这话马上怒气全消的从斜挎着的书包里摸出两个用纸袋包好的圆面包反问道：“我吃过了，你呢，我妈妈给我带了两个全麦面包当午间点心，非常美味哦，要不要尝尝。”

　　“那就谢谢了黑鬼，既然你邀请的话，我就赏脸吃一个好了。”张龙初伸手从纸袋子里拿出了一个好冒着热气的面包笑笑说道。

　　两人谈笑间，校车已穿过四、五条街区，停在了一座开放式的校园之外。

　　安顿高中，洛城历史最为悠久，同时也是声明经久不衰的公立高中之一，明年都有着大批毕业生考进常春藤名校。

　　本来以张龙初的住处，不可能被安排进这所高中，但无奈在橘子街里生活的中学生，入学率低的可怜。

　　以至于三年前洛城市政府觉得为了几十名的学生，维持一所公立学校实在是不像话，便以削减不必要的公务开支为名，直接将这一学区撤销，剩下的学生随机转学到附近中学就读，于是通过抽签，他得以幸运的入学了‘安顿’。

　　米国青年16岁便有考取驾驶执照的资格，而从7年纪到12年纪的中学生，普遍的年龄段跨度在12到18岁之间。

　　因此在包括初中、高中两个学部的安顿中学，除了三分之二强乘坐校车的学生外，还有接近三分之一的学生，帅气的选择自己开车或骑摩托车上学。

　　盛夏的阳光中，张龙初把最后一口面包塞进嘴巴，意犹未尽的舔舔嘴唇和好友漫步走下巴士，正想把欧巴诺的另一个全麦面包也骗过来，突然看到远处两辆重机摩托咆哮着冲进了校园，却被一个带着耳机，边闷头读书，边从草地横穿校道的高廋身影一下挡住。

　　千钧一发之际，那两辆重机猛然停住，没有造成可怕的车祸，可上面的骑士却因为急刹车双双失控的斜斜冲上了草地，差点摔倒，引发了周围一阵笑声。

　　看到这一幕，张龙初叹了口气，摇摇头道：“看来我们亲爱的霍华尔又惹下麻烦了。”

　　“什么，什么麻烦？”没看到这一幕的欧巴诺在一旁不解的问道。

　　“没什么，走吧，过去看看。”张龙初耸耸肩，带着死党向差点发生车祸的现场走去。

　　而在同一时间，那两个高大、精壮，身穿全黑丝质仿皮猎装的重机骑士不约而同的停好摩托后摘下头盔，露出英俊的面庞，气势汹汹的大步冲到刚才挡住他们的那个高瘦身影背后，一把把那人扳了过来。

　　其中身量显得稍高一点的机车骑士脸生寒意的冷声说道：“嗨，伙计，走路的时候为什么不带着眼睛？”

　　“啊，什，什么？”那高瘦身影明显是个学生，五官倒也颇为顺眼，只是穿着古怪的花衬衣、九分裤，鼻梁上又挂着副大眼镜，显得和潮人毫不搭边，被质问后瞪大眼睛慌张的反问道。

　　看他一副不知所措的样子，另一个重机骑士恶狠狠地吼道：“你是想装白痴吗，小子？”

　　他话音刚落，一个嚣张的声音突然从背后传来，“你不觉得自己现在的样子才更像个白痴吗，小子。”


第六章 斗狠（下）

　　嚣张叫骂的正是欧巴诺，出言不逊后，这个强壮的黑人小子更是挑衅似的呲着嘴巴，斜着眉头，毫不退让的怒视着气恼的回头的重机骑士，露出挑衅的表情。

　　而那个被机车骑士们挡住的高瘦学生看到这一幕，脸上惊慌的表情一下转为了惊喜，几步跑到了欧巴诺身边看看他和一旁的张龙初，脱口而出道：“欧巴诺、龙初，早上好啊伙计们。哦，龙初，最近这几天这么联系不上你啊……”

　　“嗨，霍华尔我亲爱的朋友，也祝你早安，”张龙初面无表情，语调却十分戏谑打断了好友的话，“不过现在可不是闲聊的时候。还是让我帮你解决掉这个小麻烦后，再慢慢谈好了。”向前两步挡在了欧巴诺和机车骑士们的中间。

　　看到他比凯纳尔还要嚣张的态度，两名重机骑士涨红了脸孔，大步挺胸向前，不约而同的推搡着吼道：“你以为自己是谁，小子，我们对你来说可不是什么小麻烦！”

　　看到死党被那两个身高190多公分，胸肌鼓胀的强壮机车骑士硬生生推着差点倒地，欧巴诺怒吼一声就要上前开打，却被头也不回的张龙初猛的摆手挡住。

　　之后，踉跄着站稳脚步的张龙初抬头望着两个比自己高出足有一头的强悍重机骑士，脸上露出一抹令人莫名胆寒的浅浅笑容，轻声说道：“既然问我是谁，那么看来你们应该是刚刚转学来‘安顿’的吧。

　　我有个对米国人来说很古怪的名字，叫longchu.zhang（张龙初），好朋友们习惯叫我longchu（龙初），而一般同学则称呼我Dragon（龙），安顿的Dragon。

　　嗯，今天我像往常一样来上学，一点准备都没有，所以你们现在完全可以凭着蛮力狠狠揍我一顿，发泄一下胸中的怒气。

　　但是如果你们真的那样做了，那么明天……明天，除非我死掉，否则一定会把两颗子弹送进你们的脑壳。

　　让你们的脑浆和着鲜血像中式快餐厅的酱豆腐粥一样流淌在这片草地上，不信的话，我们可以试试。”

　　和华夏民族对‘龙’的崇拜不同，在西方诸国文化中‘龙’实在是最强大、邪恶、残忍的怪物之一。

　　而靠着良好的家境、强壮的身体和运动细胞在学校混的风生水起张狂的中学生，和从十岁起就将抢劫、贩毒、杀人这种严重刑事犯罪当成生活一部分的阴沉少年，在真正的冲突对峙中所展现出来的气势也完全不同。

　　明明比对手强悍、高大的多，但望着张龙初淡淡的笑脸，那两名机车骑士握紧的双拳却像是突然间沉重了千斤一般，怎么都挥不出去。

　　可就这么无声的尴尬站着，连个退缩的台阶都没有，他们又实在没法下台，只能脸孔越来越红的硬挺着。

　　好在正在这时救星突至。

　　一个同样身高体壮的英俊白人青年，刚从一辆停好的白色BMW跑车里钻出来，远远看到三人对峙，微微一愣，快跑向前来，冲过围观人群的间隙来到了两个机车骑士身边，笑着说道：“鲍勃、肯，快上课了你们怎么还不进教室……”

　　装模作样的说完这句话后，他转着脑袋做出意外看到张龙初的样子，口吻惊喜地说道：“嗨，亲爱的龙你也在啊。

　　这两天我一直想找你买点‘好玩意’都找不到人，没想到今天一早就能撞到，真是太幸运了……

　　哦，不，哦，不，你不会是和鲍勃、肯起冲突了所以才站在这的吧，他们是从贝西街私立中学刚刚转学的新人，不久前才加入了我们橄榄球队，对‘安顿’的人和事都不了解。

　　但大家都是brother（兄弟）不是吗，没必要为了一点小事生气吧。

　　鲍勃、肯，这是我们安顿中学的龙，也是我们整个橄榄球队的好伙伴，我知道他可不是随便找人麻烦的性格，无论发生了什么都一定是你们不对，过来说声对不起。”

　　如果不是被张龙初的气势所震慑而骑虎难下，那么即便是球队队长发话，两个生性桀骜的重机骑士也绝不会轻易低头。

　　但现在他们打不敢打，骂不敢骂，硬挺着只怕丢脸更大，道歉反倒是个台阶，于是犹豫了一下便深深低下头来，别扭地说道：“对不起了龙，我们很抱歉……”

　　强势压制的别人道歉后，张龙初丝毫都没有继续进逼的意思，脸上阴冷的笑容马上变得开朗起来，低声说道：“要说道歉的话我的朋友也有错，只是个误会而已，没必要那么认真。凯纳尔队长，你不是说这两个同学是刚加入橄榄球队的转学生吗，那么他们的迎新派对应该还没开吧，嗯，这恐怕就是你这几天想要点‘好玩意’的原因了对吗。那这次我愿意九折出货，算是对肯和鲍勃的欢迎吧，随便说一句，这次‘货’的品质可是非常不错哦。”

　　“哦龙，你可真是个慷慨的朋友。”听到这话凯纳尔上前紧紧拥抱了一下张龙初，压低声音说了句，“那么第二节课我们在老地方见，一手交钱，一手交货了。”转身带着自己两个垂头丧气的新队员向教学楼走去。

　　路上，从未这么丢脸过的鲍勃犹豫了一下，咬牙切齿的向凯纳尔问道：“队长，那个龙是什么人，有什么背景，为什么能那么嚣张？”

　　“他没什么背景，只不过是个在橘子街长大，靠运气入学‘安顿’的小混混而已，”凯纳尔用和刚才完全不同的轻蔑语气回答道：“不过你也知道在贫民窟的那些人，有时为了一件新夹克就能在你脑袋上开个大洞。所以对这种什么事都做得出的混蛋，只要不是什么大事，能不惹就不惹才是最聪明的做法不是吗？我们有着美好、光明的未来，总不能为了一个连‘前途’这个词都不懂的垃圾，就冒险毁掉自己的人生吧。”

　　听到这话肯和鲍勃两人不由认同的点了点，脸色顿时好看的许多。

　　而就在橄榄球队的三人无情毁谤张龙初的同时，欧巴诺则正向死党致敬，“龙初，我得不得说你生气的时候真是我见到过最有气势的黄皮猴子。可惜现在除了肥皂剧里的人物外，年轻的漂亮姑娘们不欣赏这种真正的男子气概了，哦，你是怎么摆出那副表情的呢，要知道我偷偷练习过几百次，总是掌握不了诀窍。”

　　“你掌握不了诀窍的原因是因为是个黑鬼，”张龙初撇撇嘴道：“好了别聊了，我们快去教室吧，上课前我还要向丹佛老师补假呢。”

　　“好吧，那我们中午一起吃饭好了，随便请亲爱的霍华尔兄弟说说他人生中第一个‘沐雨节’过得怎么样，再回答一下今天不乘校车却这么早就出现在学校的原因。”欧巴诺大笑着说道，引得不知道有什么心虚事的凯纳尔脸上一阵尴尬。

　　恰在这时，一阵‘铃铃铃……’的预备铃声在校园上空响了起来，张龙初再顾不得和死党们闲扯，小跑着向老师办公室冲去。

　　因为他还未成年，受米利坚未成年人权利法规的保护，真实姓名、身份没有出现在两天前发生的车祸新闻中，不过在洛城，每个人的医疗记录都是可以上网查询的，所以在说明情况之后，很容易便补假成功。

　　虽然因为生活轨迹的特殊张龙初极易被激起凶性，但实际本性中却有着善良一面，否则当初遭遇车祸时也不会冒险救人。

　　而对于自己的未来，他也绝不像凯纳尔说的那样漠不关心，因此见老师直接消除了自己的旷课记录，不由自主的长长松了口气。


第七章 棋子

　　安顿中学那个名叫丹佛，负责学生考勤之人是个样子严肃的中年黑人男子，言谈举止中透着股退役军人特有的英武气质。

　　他虽然被‘安顿’的中学生们习惯性的称为老师，实际却是学校校务管理处的行政人员，因此对普通学生的情况其实并不熟悉，不过对鼎鼎大名的张龙初却已早有耳闻。

　　此时见张龙初因为补假成功一副如释重负的样子，丹佛心中一动，忍不住肃声说道：“张同学，我了解过你的成绩，大部分都能到B，更有A甚至A+的好成绩，可以看出，你对自己的课业也是非常的看重。坚持下去的话，申请加州大部分的州立大学都有通过的可能性，所以我真心希望你以后可以做出明智的选择，不要因小失大。未来是进州立大学成为社会的精英人才，还是成为毒贩被关进联邦监狱，可都要看你自己了。”

　　“老师，我不明白您的话？”听到这样的劝诫，张龙初硬着头皮说道。

　　“你很聪明，也很狡猾，一直以来都没让我们抓到什么证据，但你我都很清楚你除了上学之外的那点小‘副业’是什么。”丹佛面无表情地说道。

　　“我真的不明白您在说些什么……”张龙初继续装傻着说道：“上课的时间马上就要到了，我去教室了，再见。”逃也似的快步走出了办公室，随着恰好响起的上课铃声狂奔进了教室。

　　之后在教室里认认真真的上了两节课后，张龙初趁着课间休息的时间跑到教学楼顶层，将分包成长条形的‘杂草’交易给了凯纳尔，满怀收获的回到了自己的座位。

　　上课前，他无意间摸到放在课桌上的木头书包，心思一动，突然升起了一种很像进入奇物世界，瞧瞧信徒们在做什么的渴望。

　　这本是青年人得到一款‘新游戏’后，常有的一种无时无刻都想要关注其中的心态，却被张龙初硬生生的压了下去。

　　既然已经做好了低调到底，绝不显露自己拥有奇物的决定，那么他就打算用毅力彻底执行。

　　可惜人生没有脚本，总是充满着意外，第三节课刚刚开始，一种莫名的呼唤突然间从正在专心听课的张龙初心底无声无息的悄然升起。

　　失神之下他一个恍惚，就觉得眼前一花，教室中的一切瞬间化为黑、白两色，烟雾似的消失的不见了踪影，而由奇物孕育的那个滩地、密林组成的世界，则在他脚下涌现了出来。

　　人在现实世界的教室中上课，意志却跑进奇物世界之中，想也知道是件颇为容易露出破绽的事情，张龙生回过神来就急忙打算返回现实。

　　但无意间，他目光掠过脚下的沙滩却发现了一件不同寻常之事，就见城寨中他那上千信徒，青天白日之下却没有劳作、捕鱼、狩猎，而是围在海边一片沙滩上默默哀伤。

　　在他们中央是堆成小山似的无数枯枝败叶，树山上还躺着一具刚刚沐浴更衣过的壮年尸骸，清灰色的脸孔虽无一丝血色，却显得异常干净。

　　张龙初那些身为逃亡者的信徒在最初扎根蛮荒之地时，因为食物缺乏，辛劳过度，还不时要防备野兽侵袭，倒的确是三、五、七天就会有人伤亡，其中壮年身亡者也不奇怪。

　　但自从建城立寨，习练兵法、战技，烧荒垦田，改船、结网捕鱼成功以来，已经很久没人亡故，更何况死者看上去是个身强力壮的男子。

　　张龙初正觉得纳闷，突然就听一片肃穆中，城寨之主，也就是那个曾被人称为大匠，手拿猴头木杖的老人对一个哭哭啼啼的妇人说道：“于李氏，你丈夫为城寨狩猎，误跌山崖而死，这也是命数，以后你和孩子便由城寨荣养。你也知道，我们此时此刻扎根于这荒蛮之地的艰难，如果让你丈夫入土为安，葬于野地恐怕以后难免会被野兽吞吃；葬在城寨中，咱们的寨子又太小，活人都住的拥挤，实在是没有死人的容身之处，只能依例火葬。不过你且安心，平日里平安对‘大物主’那么虔诚，早晚敬神叩首从未耽搁，必然会被‘神主’收到天上做个武士、匠人，安享那无尽仙福的。”

　　那妇人虽然看起来很不甘心自己的丈夫化为一缕飞灰，但人在矮檐下不得不低头，又想到自己和孩子以后的生活，不由的悲从中来，搂紧了怀中穿着白衣、白鞋，脑袋上还包着白布包的孩子，语气有怨、有愁又有无尽思念地说道：“我那良人名叫‘平安’却是个短命的，一切都按大匠安排就是了。有福、有福，你爹爹，你爹爹就要上天去了，再也看不见了，趁着还能瞧着，你要多看几眼，把他的样子印在心里，晓得了吗？”

　　那孩子才只两、三岁的样子，还不知道生离死别之苦，此时看见父亲躺在柴火堆里只觉得好笑，伸出白胖的小手在空中抓啊抓的呀呀说道：“爹爹，爹爹睡睡，爹爹不理有福，睡睡……”

　　看到这凄凉一幕，周围许多乡人不由暗自垂泪，那身为城寨之主的老人则神色黯淡的叹了口气，之后沙哑的大声叫道：“吉时已到，点火送平安兄弟升天了。”

　　听到他的话，一旁几个早已举着火把准备的乡民马上上前一步，将柴堆点燃，之后在熊熊烈火中，那壮年人的尸骸渐渐化为了灰烬。

　　而与此同时，张龙出突然心中一动，按照冥冥中的某种引导，将双手合并在胸前摊开，瞬息之间就见海滩上燃烧的火堆中，涌现出两道火红、土黄之气，汇聚到了他的手中，化为了一枚人形棋子。

　　那棋子身披树藤编制，浸油制成的盔甲，左手拿着一个尺半见方的木盾，右手持着一柄锋利短戟，样子栩栩如生，脸孔竟和地上被火化的壮年人毫无二致。

　　“这是，这是什么？”望着手中的棋子，张龙初不由惊讶的长大了嘴巴，仔细摩挲着，感觉其手感像是打磨好的木器般紧实，又有些像黏土制成的瓷器般光滑，还带着点温热的火气。

　　发了会呆，他然醒悟到自己还在课堂上，急忙摇摇脑袋，心念转动，眨眼间从奇物世界脱离出来，返回到了现实之中。

　　环顾左右，坐下教室中排中间位置的张龙初见老师正在讲桌前，拿着课本旁若无人的讲个不停，周围也没人注意自己，不由悄然松了口气。

　　之后他正要翻动自己的书页，突然间惊骇的发现自己的手里竟拿着一枚人形棋子，忍不住‘啊……’的一声惊呼出来，引来了所有人的目光。

　　讲台上，年轻貌美的女老师更是皱皱眉头，望着张龙初道：“张，对于我对莫泊桑作品的评价，你有什么不同意见吗？”

　　在她目光的逼视下，张龙初张张嘴巴，仗着记忆中对文豪的回忆结巴地说道：“噢，莫泊桑，对莫泊桑是旧历十九世纪后半页整个法国最伟大的短篇小说家。嗯，当然就全世界的范围看，他的作品也很有深度，值得我们仔细品味……”

　　听其鬼扯一通竟没有离题太远，女老师轻轻点了点头道：“张，看来你对我教的文学赏析课还是下了点功夫的，所以我这次原谅你的搞怪。但请记住，如果再有下次的话，你的期末成绩就是D了。”

　　“是，是，谢谢您桑丽老师。”张龙初此刻根本无心理会老师的威胁，顺从的点了点头，等到女老师开始继续讲课，没人再注意自己，他松开了攥紧到被汗水湿透的左手，闭上眼睛用力扭了一下自己的大腿，又再睁眼向右手望去，赫然发现那人形棋子仍在自己的掌心之中。


第八章 棋子的妙用

　　在张龙初眼中那奇物酝酿出的世界应该是虚幻之物，此时见虚幻世界里的信徒死后莫名其妙的变成了一枚棋子，然后这枚棋子又被自己硬生生带到了现实之中，觉得实在是太过匪夷所思。

　　不过想到传说中奇物那种种超乎人类想象的玄奥作用，他又感到有些释然，只是对一点始终觉得难以理解，那就是以前那些逃难的信徒里也有人死掉，为什么没有变成棋子呢？

　　思来想去，突然间一个细节浮现了张龙生的脑中，那就是逃难者的首领劝慰死者妻子时曾经说过，死者是个极为虔诚的信徒，所谓‘早晚敬神叩首从未耽搁’，那么会不会是只有对自己的信仰虔诚到一定程度的信徒，才会被奇物转化为棋子呢？

　　一个疑问引申出了另一个疑问，令他微微觉得有点沮丧，不过对于奇物的研究有了开端却是件好事，至于奇物产生的棋子吗，对于魔幻神话故事极为喜欢的张龙初更是有了靠谱的猜想。

　　下课铃响起时，他将自己所思所得用心记下，一些留待以后慢慢推敲，而另一些则打算马上就去验证。

　　按捺着心头猫抓似感觉，站起身来快步走出教室，没有和两个死党汇合，张龙初便疾步出了教学楼的门厅，悄然来到了校园背后的一片茂密树林之中。

　　安顿中学的建筑设计是半开方型，前面没有校门，所有教学、行政楼全部直对公路，后面却有着被围栏围住的宽阔运动场，而运动场左右两侧便是片由十几米高的高大乔木树组成的林地。

　　这片林地秋、冬季节无人问津，但春夏两季却是安顿学生们最爱的幽会之所，好在中午时间有限，倒也不怕有人会来打扰。

　　在林地深处一颗枝冠茂密的大树底站住，张龙初抬头看了看从枝叶间隙透下的阳光，深呼吸着将始终攥在掌心的人形棋子放到了树下。

　　古欧洲横行一时的维京海盗神话中，众神之父Odin（奥丁）派出名为Valkyries（瓦尔基里）的诸侍女，搜集勇猛战士的灵魂，将其复活，化为英灵，继续为自己作战。

　　受此启发，他猜想自己的人形棋子有可能也有这种作用，于是尝试着用心召唤棋子，在现实世界中重新化为战士，而这个念头刚刚升起，那树下的人形棋子便像是发芽的种子般延伸出了无数细细枝条。

　　那些细条在虚空中相互缠绕，急速编制为人的血管、脉络、肌肉、脏器……短短三、五秒钟之后，一个身量略显矮小却肌肉扎实，身披藤甲，手持防盾、短戟的古代战士便凭空出现在了林地之中。

　　虽然对于棋子的作用早已做出了正确的猜想，但眼前宛如魔幻影视剧的一幕仍然让张龙初一时间目瞪口呆，说不出话来。

　　而当那古代战士的目光转向他与其对视时，张龙初更是张口结舌的接连吐出了几个‘你，你，你……’字，却不知自己该表达些什么。

　　反倒是那古代战士看清了张龙初的面目后，眼神中露出狂热的崇敬之情，上前一步双膝跪地道：“神主在上，请受信众于平安大礼参拜。”

　　“哇哦，你，你认识，认识我吗？”听到这话，张龙初不由结结巴巴的惊诧问道。

　　“小人蒙神主召唤，避过了千秋万年永坠地府之祸，自然认的您的尊面。”古代战士恭恭敬敬地答道。

　　“是吗，”张龙初渐渐平静下来，想了想又问道：“那么说你保留着生前的记忆了？”

　　古代战士铿锵有力地答道：“小人愚笨，除了还记得自己叫于平安，须得誓死效忠神主之外，其他一切竟像是喝了孟婆汤一般忘了个干干净净。好在这打仗和做木工的手艺像是天生会的，倒不耽误为神主效力。”

　　“这是死后强化了语言系统，然后洗白记忆后，保留着战斗、生活技能，造成棋子了，好在看起来智能方面倒没什么缺失。”听到这样的回答，张龙初心中默默做出判断，想了想，开口说道：“做木工的人我现在倒不需要，就看看你，嗯，打仗的手艺吧。”

　　“喏。”那古代战士大吼一声站起身来，挥盾舞戟演练了一套战技，看起来气势倒是不错，但招数却异常简单，不过就是一拨、一击、一档、一刺、一砸、一撩而已，实在看不出厉害之处。

　　异位面出现后的新纪元，地球文明经过数不清的位面征战的洗礼，已完全接受的超自然能力存在这一现实，并投入大量人力、物力经过长时间的系统研究，以人类为标尺，确定了生物能量的等级。

　　1-5级为平凡生命；

　　5级以上则采用古希腊史诗级巨著《黄金国》中对于社会阶层的划分名称，6-10级为青铜生命，11-15级为白银生命，15至20级为黄金生命；

　　至于能量20级以上的生命则统称为传奇生命，有些学者又借用D&D（龙与地下城）中的名词，将这些强悍到不可思议的生命体们细化为传奇、半神、神灵三个位阶，不过却没有得到学术界的广泛承认。

　　棋子所化的古代战士，依照武器分量和施展战技时的敏捷程度看，体魄明显和经常健身的普通人相差无几，生物能量应该只有一级，这让慢慢从惊喜中冷静下来的张龙初不免有些失望。

　　不过转念一想，有一便可能有二，有二就可能有三……奇物的功用现在只是‘小荷才露尖尖角’而已，更何况这古代战士再不济也是经历过杀场磨砺的人物，在对方不使用枪械的情况下，对付两、三个恶棍、混混应该是绰绰有余，也不能说是件废物，他心里又感到了一丝满足。

　　摆脱了患得患失的心情后，张龙初猛然间想起中午和死党们还有约会，急忙转动念头，尝试着将古代战士重新变回棋子。

　　心想事成后，他将人形棋子捡回了口袋，匆匆跑出树林，快步来到主教学楼前的步道上，一眼就看到了草坪上正在东张西望的欧巴诺和霍华尔。

　　“嗨，伙计们中午想吃些什么，我请客，”迈步来到两人面前，不等好友们开口，张龙初便使了个小手段，拍了拍自己鼓囊囊的裤兜，低声说道：“刚才可是小赚了一笔哦。”

　　看他的言谈动作，霍华尔果然受到了误导，唉声叹气地说道：“难怪让我们等了这么久，原来你又去出货了啊，龙初。哎，我说过多少次了，在校园里做这种事很容易被抓住，你以前没暴露完全是因为幸运……”

　　“闭嘴吧，犹太佬，我来找你是吃午饭而不是来听教训的，而且就算你说的很有道理，但既然我已经幸运了三年，以后就一定会继续幸运下去。”张龙初不耐烦的打断了死党的话，“欧巴诺，霍华尔这次午餐没有表决权了，你想吃点什么呢？”

　　我要去“前街‘洛城披萨客’点一份十二寸加厚芝士海鲜披萨，再来三杯可乐。哇，想想就让人觉得要掉口水。”欧巴诺马上答道。

　　“哎，黑鬼，三个人花28米元的吃顿披萨，掉什么口水，”张龙初不满地说道：“我虽然没钱，但还没穷到请朋友吃饭每顿一定都要是快餐的地步，说了刚才小赚了一笔啦。”

　　“快餐披萨有什么不好，既经济又美味，我就喜欢吃它，”，听到这话欧巴诺耸耸肩道：“再说了，你每个月只卖不到两磅的‘杂草’除去成本，又能赚多少钱呢，想耍阔气的话，还是等什么时候能每天出货两磅再说吧。”

　　“哦，你这个该死的黑鬼，难道没听过上帝教诲，‘人类最大的原罪就是贪婪’吗！我如果每天出货两磅的话，现在早就被亲爱的比福利老大灌进水泥柱，扔进大海里了。”听到这话虽然心中感谢好友们的体谅，但张龙初还是嘴巴毫不饶人地说道。

　　他话音刚落，便被欧巴诺揽住，之后就听死党大笑着说道：“既然如此，那我们就还是去吃披萨好了，然后我和霍华尔再陪你去换部新的手机。”


第九章 电话

　　面对着好友一而再，再而三表现出的体谅，张龙初没在拒绝，而是把这份关心记在了心里，笑着点了点头。

　　于是三个死党说说笑笑的走出校园，沿着街道右转，漫步走进了拐角的‘洛城披萨客’。

　　享用披萨大餐期间，张龙初和欧巴诺两人威逼着霍华尔，半是被迫，半是炫耀的讲出了自己度过的人生中第一个‘沐雨节’的情景；

　　以及今天为什么会不乘校车，却这么早就出现在学校的原因，那就是他昨晚在节庆时遇到了一个身材热辣的高中姑娘，两人一见钟情，于是偷偷去Motel（汽车旅馆）发生了灵与肉的碰撞，今早便是那姑娘开车送他来的学校。

　　如果是平时听到这么刺激的内容，张龙初早就甩掉了平长挂在脸上的木讷表情，兴致勃勃的追问个不停，满足自己的好奇心和孤身少年对异性的向往。

　　可今天他的大半心思都被奇物、棋子所占据，稍显兴奋的表示出自己明里是唾弃，暗地是羡慕的心情后，便没在多说什么。

　　而霍华尔却和张龙初平淡的表现截然相反，不仅莫名兴奋对欧巴诺和女生昨晚亲热的细节问个不停，留着口水露出一副恨不得以身代之的样子，还嚎叫着一定要让霍华尔的女友给自己介绍女人认识。

　　犹太人性格软弱，难得在死党面前如此风光，被欧巴诺几句恭维话一讲，便大包大揽着答应下来让新认识的女孩组织次联谊，好尽力帮两个好友早日脱离处男身份。

　　听到这话，欧巴诺兴奋的简直是两眼放光，但张龙初却只是不置可否的微微一笑，他年纪虽小，但历经磨难，少年早熟，对自己和好友之间的处境差距有着清醒的认识。

　　霍华尔是犹太富商出身，家族虽不算是豪门，在经济方面却也算是屹立在洛城上流社会之林。

　　欧巴诺的家境稍差，但有着身为油漆工的祖父拼搏一生，在新兴社区留下的公寓；

　　父亲又在码头做着货运调度的工作，虽是蓝领，但收入却十分可观，可以说一家两代都走在努力提升社会阶级的正确轨道上，到了欧巴诺这一代的自然而然的就读了洛城最好的公立中学，又有了支付名校学费的资金储备，前途已是十分光明。

　　反观张龙初自己，父母早亡，被社会福利院收容后几次从收养家庭逃走，最后被橘子街的贝克夫妇领养后才重新感觉到了家庭的温暖，终于安顿了下来，可从此之后却又被贴上了贫民窟小混混的标签。

　　时至今日，他既要靠着在学校贩卖毒品赚钱，以交房租的方式养活失业已久，为了重病卧床的妻子又花光了所有积蓄的养父，还要为前途攒下上大学的学费，哪里真有什么交女朋友的意愿。

　　好在虽然生活的环境一直十分艰难，张龙初却从来都没有过放弃人生的那种自怨自艾心情，而是坚信只要自己不断奋争，向命运挑战，早晚会闯出一条匡庄大道。

　　也许正是这份不同反响的坚持才让他终于百苦一甜的获了命运的青睐，得到那份神秘礼物，—个由奇物构建的—世界！

　　正是因为有了这张地盘的支持，张龙初再想起前途时，忍不住自负的一笑，下意识的摸了摸斜跨着的木头背包，而这一动作却无意间引起了霍华尔的注意。

　　“好了欧巴诺，我一定、一定在最短的时间内请仙朵儿安排你和爱贝莎女校的姑娘们联谊。”应付欧巴诺之余，犹太人好奇地问道：“龙初，你最喜欢的那个灰色背包呢，怎么换成个木头盒子了？”

　　早就预想到可能会有人对自己发出这样的疑问，张龙初故作不在意地说道：“那只灰背包坏掉了，我灵机一动就用那背包的‘残骸’加工了这只盒子一下，把它当背包用，怎么样还不错吧。”

　　“挺有性格的，不过看起来比普通背包要笨重的多，会好用吗，”霍华尔耸耸肩道：“我老爸的皮鞋店去年起也开始做皮包了，要我给你偷拿一个合适的吗？”

　　“不用了，”按照之前就想好的设想，张龙初摇摇头，将木头包在餐桌上摊开，化为地图、棋盘的模样，故作神秘地说道：“我这个木头背包可是在‘康耐基博物馆’对面公园跳蚤市场里淘到的宝物哦。卖给我的摊主说，它是从大英博物馆流传出来的‘藏宝图’，如果能揭开其中的谜团找到宝藏的话，无尽财富唾手可得。所以我才会把它改造成背包，随身携带着好时时刻刻研究。”

　　听到这番话，欧巴诺顿时眼睛放光，用手小心翼翼的抚摸着木头棋盘，望着上面的山川、河流、森林、沙漠，激动地说道：“真的吗，大英博物馆流露出来的藏宝图，无尽的财富，哇欧，难怪这盒子看起来很古老、神秘的样子啊……”

　　霍华尔却明显对张龙初的鬼扯丝毫不信，“在跳蚤市场买到大英博物馆流落出来的藏宝图这种事情你也会相信，伙计，你以为自己是英雄电影里的男主角吗？”

　　听到这话张龙初心中不禁想到：“我现在还真有点英雄电影里主角的感觉呢……”嘴巴里却说道：“霍华尔，你总是那么扫兴，犹太人可真是个没有梦想，超级现实的民族啊。”

　　“就是的犹太仔，你又不是不知道，我们亲爱的黄皮猴子除了那些古怪的方块华国字之外，最喜欢的就是这种古老神秘的东西了，不要扫兴啊。”欧巴诺也在一旁不满地说道。

　　被两个死党夹击，霍华尔撇撇嘴巴，直到吃完披萨都没在讲话。

　　午餐过后，他和欧巴诺一起陪张龙初到‘联邦通信公司’买了台便宜的新手机，又补了手机卡，看看时间已经不早，三人便赶紧向安顿中学走去。

　　十几分钟后，当他们即将踏上校园步道时，突然间张龙初刚买的手机发出了刺耳的“呵呵呵……”的铃声。

　　一旁的霍华尔露出嫌弃的表情，不舒服的抖了抖肩膀道：“龙初，你知不知道自己的手机铃声有多么诡异。有时候晚上我们出去happy（开心），你来电话的时候，我全身的寒毛都会竖起来。为什么一定要坚持用这种令人讨厌的疯子笑声当铃声呢呢？”

　　“因为辨识度高，不会和别人‘撞铃’啊，手机铃声就是要其它人都讨厌，用起来才最方便，是吗。”张龙初耸耸肩道，摸出手机看看，见是陌生号码，便随手接通，“hello（你好），你是谁，请问找谁？”

　　他话音刚落，手机里传出一个阴沉的声音回答道：“这里是洛杉矶西区分居重案组，你是张龙初吗？”令张龙初全身一僵，全身的血液都涌上了头顶。


第十章 破绽

　　一个整天提心吊，胆唯恐暴露的潜藏毒贩，突然之间街道警局的电话，心惊胆战是理所当然的事情。

　　可也正是因为畏惧法律的制裁，所以张龙初对联邦司法体系了解的远比同龄人深入，最初的惊惧过后，他突然间想到贩卖‘杂草’应该是由‘毒品和兴奋剂管制’警种负责侦办的罪行，和重案组无关，马上冷静了下来问道：“我是张龙初，请问有什么事吗，警官先生？”

　　“张龙初先生，在9月7日你是不是乘坐A071号环城巴士，遭遇了一场车祸？”电话里的声音问道。

　　“是的，有什么问题吗？”张龙初反问道。

　　“警方正在展开对那场车祸的调查，想请你回答几个问题，请问你现在在哪？”电话里的声音说道。

　　作为一场死亡人数超过二十的严重车祸里唯一生还者，为警方做一份笔录似乎是很正常的事情，可问题是现在距离车祸发生已经过去了整整三天，这时再有警察来进行询问就显得有些微妙了。

　　因此张龙初犹豫了一下，开口问道：“警察先生，新闻里不是报道说那起车祸是场意外吗，为什么还会有……”

　　“张龙初先生，判断那场车祸是不是意外事故，应该由我们警方而不是记者来进行。还有现在是我们要找你问话，而不是我要回答你的问题，”电话里的男声毫不可以的打断了他的话，沉声说道：“你现在在哪？”

　　被对方的强势所震慑，张龙初心中坎坷不安地答道：“我在学校，嗯，安顿中学，刚吃完午餐，正打算去上课。”

　　“那好，我们现在就去找你，请等在路边。”电话里的男声用不容拒绝的语气要求道。

　　“警察先生，可是我马上就要上课了……喂喂……真是见鬼……”张龙初想要拒绝，但电话里却已经是盲音一片。

　　看到他脸孔变得非常不善，身边的霍华尔和欧巴诺不约而同地问道：“怎么了伙计，发生什么不好的事了吗？”

　　从不希望死党们参合进自己的杂事中，张龙生强忍着不安，耸耸肩道：“没什么，就是警察要找我问点事情而已，你们先去上课吧。”

　　好友们对张龙初经营的‘小生意’十分了解，因此听了他的话，脸孔不由同时变色，张张嘴吧想要说些什么却又无法开口。

　　毕竟他们还只是中学生，在面对联邦权利机关时，根本就没有帮忙的能力。

　　看到欧巴诺、霍华尔两人难看的脸色，张龙初勉强一笑道：“好了，都说了没事了，警察只是要让我回答几个问题而已，你们快走吧，马上就要上课了。”

　　“好吧，那我们先去上课了。真有什么问题的话，一定通知我们。”实在无计可施的情况下霍华尔叹了口气，强推着像是还想要问些什么的欧巴诺向教学楼走去。

　　望着他们的背影混进了学生群里渐渐消失，张龙初皱着眉头走到了街边的大树下，沉思着等了好一会，终于看到一辆一侧顶着警灯的灰色福特轿车从街口驶来，停在了自己身边。

　　汽车停稳，两个同样穿着黑色西装，打着青色领带，有着鹰钩鼻子，不过一个留着浓密的褐色短发，一个脑袋微秃的高大中年男子打开前排左右两侧的车门，同时走了出来，其中的秃顶男人看了张龙初一眼道：“年轻人，你就是张龙初吧？”

　　“是的，先生。”张龙初早已做好了一问一答，绝不多话，免得自惹麻烦的打算，点点头，简洁地答道。

　　“我是洛城西区分局重案组高级探员威廉·Z·蒙巴顿，他是我的搭档高级探员汤姆斯·维克，”秃顶男人程式化的出示了自己的警徽和证件道：“我们想就9月7日，A071号环城巴士车祸事件，问你几个问题。”

　　“这件事你在电话里已经说过了，先生。”张龙初说道。

　　“当面向你提出要求是做询问记录前的必要程度，因为你有权不回答我的问题。”威廉面无表情地说道：“还有鉴于你年龄已满14岁未满16岁，根据加州相关法律，你还可以要求必须在有监护人在场的情况下，才接受警方询问。”

　　“我没什么要向你们隐瞒的，先生，而且这种事也没必要惊动我的监护人，”张龙初毫不犹豫地说道：“嗯，需要跟你们去警局吗？”

　　听他这么问，威廉没有做声，一旁那个叫汤姆斯的警察态度和蔼地说道：“不用，直接在车里进行询问笔录就可以了，小伙子，我们也没有为难你的意思。”显然这一对拍档一个惯于唱‘白脸’，一个惯于唱‘红脸’。

　　张龙初虽然之前从未和警察有过接触，但早已从警匪片中了解到了两个警察使用的审讯技巧，表面不动声色的按照汤姆斯的吩咐钻进了警车后座，心中却更增添了几分戒备。

　　十几秒钟后，询问开始，威廉问出了第一个问题，“张龙初先生，请问9月7日你是在‘康耐基二十世纪博物馆’站登上了A071号环城巴士吗？”

　　这个问题非常出人意料，可也极为简单，只需要回答是与不是就可以了。

　　可因为三天前在‘康耐基博物馆’对面的跳蚤市场买到了奇物后，张龙初便陷入了昏迷之中，根本不知道自己到底是怎么上的环城巴士，因此反而不知该怎么回答。

　　如果说是，那万一警察出示城市主道的监控录像，证明他不是在博物馆站上的巴士，那他便无法解释自己为何说谎；

　　如果回答不是，那么张龙初又答不出到底是在哪个巴士站搭上的A071号巴士，思来想去，害怕弄巧成拙，他只能无奈地说道：“对不起警官先生，我真的记不起来自己到底是在哪里上巴士的了。”

　　听到这个回答，威廉脸色一变，冷声质问道：“这就是你所谓的没什么要向我们隐瞒的吗，年轻人？”

　　“我是真不记得了，先生，车祸让我的记忆出现了问题，”张龙初苦笑着说道：“否则这么无关紧要的问题，你觉得我有隐瞒的必要吗？”

　　他话音刚落，汤姆斯在一旁露出关心的样子说道：“这可不是无关紧要的问题，年轻人。根据法医今天中午提交的尸检复查报告，三天前造成23人死亡的A071号环城巴士的司机，之所以会驾车失控，并不是因为急症猝死，而是被人以某种神秘手段重创大脑，导致了死亡，也就说，A071号车祸并非事故，而是一起严重的刑事犯罪。而凶手很可能就是车上的乘客……”

　　即便张龙初处事成熟，但其本质上仍只是个十几岁的少年而已，谋杀23个人的重罪嫌疑是他心理决不能承受的重负。

　　因此不等警察把话说完张龙初便瞪大眼睛，结结巴巴的辩解道：“你，你不可能认为我是杀死23个人的凶手吧，汤姆斯警官！拜托，车祸发生后，我还，我还尝试着救人呢，再说我还是个学生，哪有能力用什么神秘手段重创人的大脑啊！”

　　“我没说你是嫌疑人，年轻人，可你作为A071号巴士唯一的幸存者，却很可能成为案件重要证人，这也是我们来找你补录口供的原因。”汤姆斯笑笑说道。

　　“是吗，嗯，可是我什么都不记得了，恐怕也很难成为什么重要证人，抱歉，警官。”听到这话，张龙初暗暗松了口气道。

　　“如果是这样的话，那么我们就省略一般询问笔录中的问答步骤，请你把所有记得的事情从头到底的告诉我好了。”汤姆斯想了想，非常通情达理地说道。

　　“好的警官，嗯，是这样的，9月7号也就是上周六，为了看华国紫禁城文物巡展，我一大早就坐巴士到了‘康耐基博物馆’……”张龙初点点头，隐瞒下了有关奇物的内容，将自己三天前的遭遇，仔细的向洛城警官说了一遍。

　　听完了他的叙述后，汤姆斯果然丝毫都没有为难张龙初的意思，让他在口供上签了名后，便直接将张龙初放出了警车。

　　不过等到目光如同鹰隼发现猎物一般的威廉，透过车厢望着渐渐走远的张龙初，轻声问道：“你觉得怎么样，伙计？”时，汤姆斯的回答却与他对待张龙初的信任态度截然相反，“非常可疑，威廉，那孩子一定是在隐瞒着什么。他应该在接到我们电话后费尽了脑子，编了套谎话，可你问的第一个问题，就超出了他的准备，所以他才会突然变得一问三不知。”

　　“那你觉得他会是凶手吗？”威廉又问道。

　　“能用那么巧妙的计划，在大都会谋杀23个人的家伙，照理说不会那么‘生嫩’，”汤姆斯莫名其妙的叹了口气说道：“不过谁知道呢，现在的孩子那么早熟又难懂，谁知道他们会干出什么事来。”

　　威廉认同的点点头，“我的看法和你差不多，那就把他列为嫌疑目标，进行调查好了。”启动汽车，消失在了钢铁洪流之中。


第十一章 暴力相逼

　　人心隔肚皮总是难测，张龙初并不知道自己已经成为了警方眼中的重刑嫌犯，自觉还算顺利的应付过两个警察的询问后，顿觉轻松的走进校园。

　　来到教室门前，他向已经开始讲课的老师道歉一声，坐回了自己的座位，开始了下午的课业。

　　放学后，因为挂念着奇物世界，所以张龙生在校车上和欧巴诺、霍华尔见了一面，让两个好友安下心来后，便急急忙忙的往家赶去。

　　这时已经是下午四点多钟，午后的阳光虽还炙热，但街道上偶尔挂过的清风却已经清凉了下来。

　　踏上橘子街头，将一幅幅千奇百怪的街头涂鸦摔在身后，眼看着那灰砖砌成的三层公寓已经近在眼前，突然间两道人影从一条斜巷中窜出，挡在了他的面前。

　　在什么情况都可能发生的混乱街区长大，张龙初早已见识过各种怪事，被拦住后毫不惊慌的定睛看了看面前两人，见他们相貌陌生，穿着样式相同，领口印着一个眼中流血的骷髅头图案的T恤；

　　肤色一黑一白，个头一高一矮却都瘦的出奇，上唇呈现出一种过敏似的暗红之色，一副瘾君子的样子，心里就有了些猜想。

　　温和但又不显退让的笑笑，他说道：“朋友，这里可是橘子街，如果想要挣点零钱‘买药’的话，你们可选错了地方。从我身后再走大约五百米，遇到的第一个十字路口右转向前五分钟就是华尔兹路，那里的‘肥羊’多的是，现在这时段巡警也正好因为换班……”

　　“你是longsheng.zhang（张龙生）对吗，”两个挡路者中的高个子黑人打断了他的话，“跟我来，有人要见你。”

　　听到自己在米利坚非常别扭的名字，被一个黑人音调古怪却准确的喊出，张龙初心中一紧，后退一步道：“嗨，伙计们听着，我从小就在橘子街长大，虽然很少找别人的麻烦，但却从不怕麻烦上门……”

　　可惜这次他的话仍没说完，就刚才那个高个子黑人举起的56口径自动手枪堵住，“别废话，你有两个选择，要么吃枪子，要么就跟我来。”

　　世界上除了疯子之外就属吸毒者的精神最不稳定，被瘾君子用枪指着头后，张龙初马上选择了顺从，毫不犹豫的举起双手道：“好了，好了，伙计，有话好说，千万不要冲动。我跟你们走，跟你们走就是了，把枪放下可以吗，有话好说，OK？”

　　高个黑人收起手枪，伤风似的吸了吸鼻子道：“要和你说话的不是我，而是我们老板，别想着逃走，你，跑不过子弹的。”之后便摇摇脑袋，暗示同伴走到了猎物身后，两人一前一后押着张龙初沿着墙根不断向前，最终拐进了一间霓虹灯都已破烂不堪的酒吧之中。

　　和废墟一样的外表比起来，酒吧内部要像样的多，最起码红木制成的吧台漆面仍然油亮，酒架上的酒也塞的满满的，显得琳琅满目。

　　这时，激烈的电子舞曲中，三、四十个穿着样式不一的夹克、T恤、休闲西装……却都在衣服显眼或不显眼的角落印着一个眼中流血的骷髅头图案的大汉，正满满当当的闲坐在酒吧里，有些大口喝酒；

　　有些享用着各种毒品，却都死盯着吧厅中央椭圆形舞台上几个伴随着音乐节奏，疯狂扭动着腰肢，慢慢褪去皮裤的脱衣舞娘嚎叫，根本没人发觉张龙生的到来。

　　而看到这群魔乱舞的场面，张龙初心中不由即紧张又沮丧的暗暗叹了口气，“华夏那句‘福兮祸所伏’的哲言说的还真对，我才刚刚得到奇物，觉得命运变得比较幸运起来了，马上就莫名其妙的被人用枪威胁着押到了这种鬼地方。现在只能希望接下来那句‘祸兮福所倚’也是对了的……”脚步却没停止，被高个子黑人带到了酒吧最里面的一个卡座前。

　　接下来他就见高个子黑人朝卡座上一个搂着两个金发女郎，正上下其手边摸边笑，年龄大约二十几岁，皮肤惨白，五官精致，身材消瘦的年轻人深深鞠躬，恭敬地说道：“老板，张龙初带来了。”

　　那黑人话音落地却久久无人回应，直到过了好几分钟，大概是觉得玩闹的尽了兴，卡座里的年轻人才终于挥挥手，用鼻子甩出了一个，“嗯。”字，示意高个子黑人退下。

　　之后那人抬头看了看张龙初，表情带着种毫无缘由的莫名激昂情绪，没头没尾的沙哑说道：“我叫布莱恩，布莱恩·汤米，绰号是‘响尾蛇’，响尾蛇布莱恩。”

　　见那年轻人一副纵欲过量，情绪处于失控边缘的样子，张龙初的态度显得异常恭敬，深深弯下腰行礼道：“是，响尾蛇老板，我是张龙初，很荣幸能和您见面，请问您有什么吩咐？”

　　“吩咐，哈哈……吩咐当然有，否则的话我为什么要派人带你来见我，”布莱恩莫名怪笑着颠三倒四地说道：“我是橘子街的老板，整条橘子街从三天前开始，秩序就开始由我来掌管，你明白吗？”

　　黑暗世界，帮派兴衰更迭按理说是件很常见的事情，但掌握橘子街以及邻近十几个街区的洛城本土黑帮‘骨头兄弟’，自从出了个名叫比福利的厉害首领后，已经牢牢掌控着地盘十几年的时间。

　　也就是说，从张龙初九岁住进橘子街那天起，就知道掌管包括自己在内所有橘子街居民命运的‘国王’叫比福利，此刻听说他被推翻，不由的大吃一惊。

　　可冷静下来仔细一想，张龙初又觉得事情有些离奇，虽然自己住了两天医院，可看养父和周围邻居们的表现，橘子街丝毫都不像是发生过大规模枪战、械斗的样子，怎么可能莫名其妙的就‘王朝更替’了呢。

　　可要说布莱恩在吹牛，看他几十个手下簇拥的气派，又实在不像。

　　犹豫了一会，实在想不明白其中的关节，张龙初小心翼翼地问道：“尊敬的响尾蛇老板，你成为橘子街老板的话，那比福利先生呢？”

　　听到这话布莱恩脸上突然间怒气隐现，猛的抓起桌上的酒杯，狠狠砸在了张龙初的额头，鲜红的血液一下子便流了出来。

　　与此同时，站在张龙初身后一个大汉起脚狠狠的踢在他的膝关节处，脑袋正‘嗡嗡……’作响的张龙初顿时一个踉跄，跪倒在了地上。

　　紧接着，他的耳边便响起了一个癫狂的声音，“我说过了从现在起，我是橘子街的老板，像你这样的‘小蚂蚁’，只需要闭上嘴巴，竖起耳朵，乖乖听我的吩咐，免得被碾死就可以了，明白吗？”

　　跪在地上，感觉着自己温热的鲜血从面颊上缓缓滑过，知道这时候如果愚蠢的鲁莽反抗的话，除了被乱枪打死之外根本不会有第二个结局，张龙初握紧拳头，将牙齿咬的‘兹兹……’作响的微微颤抖着身体，强迫自己冷静下来，从牙齿里挤出了一个，“是。”字。


第十二章 暴走（上）

　　见张龙初表现出了屈服，布莱恩露出无趣的表情，将注意力重新转到了身边那两个金发女郎身上，一边神经质的随着音乐用力摇晃着脑袋，一边和女伴喝起了‘接吻酒’。

　　舞曲完毕，他才像是重新想起了还有张龙初这个人存在，开口问道：“我知道你一直在做些贩卖‘杂草’的小生意，是吗？”

　　听到这话，俯在地上的张龙初本能的想要否认，但想到布莱恩的癫狂言谈举止，犹豫了一下，声音嘶哑的承认道：“是的，布莱恩老板。”

　　“你能搞得到杂草，自己出货，是你的本事，我管不着，”布莱恩皮肉不笑地说道：“但是现在我是橘子街的老板，而你呢在橘子街上‘做生意’。按规矩，必须要给我抽成，懂吗？”

　　张龙初万万没想到一个手下养着三、四十个暴徒的黑帮老大，竟然会看上自己那微不足道的小小‘生意’。

　　如果是别的事，他必然不敢抗争，可‘贩草’的生意虽小，却是他与养父唯一的经济来源，可以说是攸关命运。

　　因此听完布莱恩的话，虽然因为恐惧和气愤两种情绪在萦绕在心头，令张龙初的身体又开始微微发抖，他还是声音发颤的辩驳道：“布莱恩老板，可是我并没在橘子街出过货，我的‘杂草’全都是卖给了安顿中学的学生……”

　　不等他把话说话，布莱恩穿着皮靴的右脚狠狠踩在了张龙初俯在地上，支撑着身体的左手，面目扭曲地吼道：“可你住在橘子街，你的货也是在橘子街搞到手的，所以你就必须要乖乖的给我交出钱来，这就是规矩，懂了吗？以前那些年的抽成我就宽宏大量的不计较了，从今天起，你出货赚到的钱50%，50%必须要交到我的手里。不要想耍花样，否则我会让你后悔为什么会出生！”

　　如果是一般黑帮成员贩卖毒品，交出五成利润给帮派其实还算合理，因为帮派要帮他准备货源；

　　要保护他的经营地盘和人身安全不受其它黑帮组织的侵害；

　　要通过收买警察局里的内鬼，给他通风报信，避免被抓，万一真的不幸被抓，帮派还要请律师帮其脱罪……这林林种种的花销都需要用到钱，既然享受了那么多的便利，付出一些代价当然是理所应该的事情。

　　可张龙初的‘杂草’完全就是自产自销，根本不需要任何人的帮忙，这种情况下抽成50%实在是毫无道理，摆明就是以势欺人，强取豪夺。

　　而在说完威胁的话之后，布莱恩更是连争辩的机会都不再给张龙初，直接发话道：“好了，请我们的亚洲小子出去吧，下个月的今天记得再请他来见我。”

　　听到老板的吩咐，不远处几个一直瞧热闹的暴徒狞笑着走到瘫倒在的张龙初面前，把他抬起来，扔出了酒吧。

　　十指连心，指关节差点被踩断的张龙初，被丢在街边的绿皮垃圾箱旁，满脸冷汗留个不停的低声哀嚎了十几分钟，才渐渐觉得有了站起来的力气。

　　感觉恢复了一点气力后，他抬起鼻涕、汗水、泪水齐流的脸庞看看已经变黑的天色，喘息着心里想到：“已经这么晚了，再不回家的话，老贝克的电话就要打过来了。可我现在这么惨的样子，决不能让他看见，否则他一定会七想八想，这样的话家是不能回了，嗯，今晚就暂时找家便宜的短租公寓安顿下来，然后打听一下布莱恩的来历……”。

　　打定主意，张龙初哆哆嗦嗦的摸出了裤兜里的手机，拨通了养父的电话，鬼扯道：“喂，老家伙，我这几天要去欧巴诺家补课。你不是说，说如果再有不事先通知你就夜不归宿的事情发生，就让我滚出公寓吗，现在我可，可是通知你了……”

　　不等他把话说话，饱经事故的老贝克已听出了破绽，大声吼道：“无缘无故去欧巴诺家补什么课，再说你的声音很不对劲，小子，你怎么了，马上给我回家来，否则的话我绝饶不了你。”

　　见欺骗不成，无计可施的张龙初愣了一下，干脆说声，“饶不了也没办法，我现在已经到欧巴诺的家门口了，过两天再见喽。”直接关上了手机，踉跄着拐进了一旁的小巷中。

　　二十几分钟后，他已手里抱着伤药，出现在了距离橘子街不过两个路口的一座破败的短租公寓前。

　　越是表面看上去繁华、先进的大都会，贫穷和富有的差距便会越赤裸裸的呈现出来，其中最显著的例子之一就是和上流精英阶级入住的高档度假酒店相对应的，只有流浪汉、破产失业者、站街妓女……等等社会底层人群才会光临的短租公寓。

　　说是公寓，其实那种地方提供的住所通常只有一间，面积也不过十几平方米左右，除了一台小小的电视和单人床外，再没有任何其他的电器、家具，环境只能用冬冷夏暖、鼠蚁横行来形容。

　　而与这种种恶劣条件相对的是他入住十分便利，几乎不会验看客人的身份证件，价钱也便宜的惊人，单日住宿不会超过三十米元，超过一周就可以打八折计费。

　　花了二十五个米元住进了狭隘的短租公寓，张龙生吃力的脱光衣服，在只能勉强容纳一人站立的隔断式卫生间里冲洗干净身体，回到床边自己费尽力气的给伤痕累累的身体上了药，终于有了一种又活过来的感觉。

　　之后休息了一会，他感觉状态更好了一些，便一瘸一拐的出了门，慢慢踱步，重新回到了橘子街，来到一间充满旧时代米式风格的招牌看起来颇有年头，亮起如豆灯光的小餐厅前。

　　推门走进餐厅，见里面一个客人都没有，张龙生直接坐到了吧台前，对满脸皱纹，一副加油牛仔打扮的老板说道：“肯尼，晚上好。老样子，给我来一份熏肉香肠套餐，外加一碗番茄豌豆汤，面包要全麦无糖口味的。”

　　“好的，马上就来。”老板点头笑笑，转身一边直接在吧台后面烹制着食物，一边随口问道：“可怜的孩子，你的腿怎么了，是体育课受伤了吧？”

　　听到这话，张龙初笑笑没有回答，沉默了一会，突然说道：“肯尼，你消息灵通，听说过一个叫响尾蛇布莱恩的人吗？”

　　“当然听说，他最近几个月可是风头正盛，怎么了？”肯尼煮着汤说道。

　　“没什么，”张龙初笑笑，掩饰着说道：“就是今天我在街上看到了一群衣服上印着眼睛流血的骷髅头的家伙，听说他们的老大叫眼镜蛇布莱恩，所以随口问问。”

　　“随口问问没关系，但你千万不要和那帮疯子搅在一起知道吗。”听到这话，正在做菜的肯尼特意回头望着张龙初，肃声告诫道。

　　“放心肯尼，我可是未来要上常春藤名校，竞选联盟总统的人物，怎么会和那些家伙搅在一起，”张龙初摇头，装作随意地说道：“不过你语气里为什么会对那些人这么不满呢？”

　　“因为那伙人根本都是些瘾君子、疯狗。”像是早就对布莱恩及其手下颇有看法，肯尼发泄似地说道：“你知道布莱恩是怎么崭露头角的吗。他本来只是蒙纳西市的一个辍学的小混混，几年前和姐姐一起为了明星梦来到洛杉矶，结果在好莱坞混来混去，连个三流电影的配角都没出演过，反而染上了毒瘾，结果为了筹到毒资，他姐姐当了‘站街女’，没想到时来运转，竟然被比福利老板看上了，变成了他的情妇。就这样布莱恩这家伙自然而然的加入了‘骨头兄弟’，这两年在帮派里蹿升的很快，最近还被比福利老板安排着掌管了我们橘子街，自以为成了‘主事人’，还建立了属于自己的势力‘血泪骷髅’，真是可笑。”

　　听到这番不屑的话，为了探听出更多情报，张龙初故意说道：“这有什么可笑的，他既然被比福利老板安排着掌管了橘子街，当然就算是‘骨头兄弟’的主事人之一了，创建隶属于帮派的附庸组织，也是理所当然的事了。”


第十三章 暴走（中）

　　人与人不同，有些越老越精明，有些则变老后就开始糊涂起来。

　　按理说，在橘子街这样的混乱贫民社区，能一直混着，活到60几岁的人物，身上大都会有些故事，必然不是好骗的人，但这次肯尼却偏偏上了当，不屑地说道：“你以为橘子街还是‘骨头兄弟’起家时的洛城奇迹之地吗。现在这里连我这样的小餐厅都养活不起，整个就是一片‘死地’。比福利老板之所以会把它扔给布莱恩管，不过就是因为宠爱他的姐姐而已，不过能办出这种事来，证明以冷血、理智著称的比福利也老了啊，毕竟橘子街还是整座洛城‘黑车’出货的中转地呢……”

　　所谓‘黑车’，即是指被黑帮们偷窃的豪车，这种车子价格昂贵，防盗手段繁多，就算偷到手在本地也很难销赃，一般都是转运到联邦人迹稀少的荒僻州市，甚至国外出售。

　　而对于比福利老不老，橘子街是不是黑车中转地，张龙初根本毫不在意，不过为了获取更多的信息他还是应和道：“是啊，最近两年每到一号、十五号街上就像过F1赛场一样，吵的人一夜都睡不好呢。”

　　“所以说这个布莱恩，其实只不过是个看守车库的保安而已，”肯尼将切好的熏肉、红肠配着煎蛋装了满满一盘，端到了张龙生面前，“但他却把自己当成了人物，还不等在橘子街立足就开始招兵买马。不过他从最开始招小弟就是爱找和他一样的瘾君子，那些家伙根本都认为黑帮就是手段残忍的渣滓，所以只会欺软怕硬，对付弱小的时候没有底线，对上真正的强手却十个当不了一个用，真是可悲。”

　　“是吗，不过再没用的家伙，养上三、四十个也是要花很多钱的吧，”听到这话，张龙初心中一动，有些理解了自己的遭遇，出神的脱口而出道：“既然橘子街已经是块没有油水的地盘，那个布莱恩一定会想其他方法……”

　　“你可真是个聪明的小家伙，”肯尼赞叹地说道：“我听说布莱恩那家伙最近找钱都找疯了，甚至派人偷偷到临近几条街区‘出货’呢。”

　　洛城大型黑帮的组织一般是最大的头目，直接掌管最赚钱的某些‘业务’和最繁荣的几块核心地盘，其它‘业务’、地盘则由大头目划分给为帮派立下大功或风头强劲的小头目管理。

　　这种大头目轻易不变，小头目择优竞争的框架，让帮派既阶层森严，又不至于失去活力，实在是种很聪明的结构，但也让帮派小头目即‘主事人’之间有了各自不同的利益，容易造成内讧。

　　因此听到布莱恩偷偷去其他街区出货的做法，张龙初瞪大眼睛道：“虽然附近街区都是‘骨头兄弟’的地盘，但他这么做恐怕不合规矩吧，帮派里的其它‘主事人’就没什么反应吗？”

　　“反应，要什么反应，”肯尼听到汤锅‘嘟嘟……’的开始冒气，一边转身盛着番茄汤，一边说道：“我早就说过了，布莱恩这家伙就是条疯狗，他以为混帮派只要人多势众就可以了，所以什么规矩都不受，什么忌讳都敢犯，一定活不久的，只需要安静的看着他死就可以了。”

　　“安静的看着他死……”张龙初哭笑不得地说道：“怎么死，像我们华国人说的，做坏事太多，被雷劈死吗？”

　　“我也猜不出他会怎么死，但他一定会死，”肯尼将热腾腾的番茄汤端到张龙初面前，望着他语气异常肯定地说道：“快枪霍华德、棕熊比利、利斧维尼尔……还有很多曾经跺跺脚，整个洛城都会晃动的大家伙，都因为不守规矩被埋进了土里。就不要说一个小小的响尾蛇布莱恩了。告诉你一个忠告小子，世界上每行每业都有自己的规矩，而这规矩就是这个行业千百年来自然而然形成的忌讳，一旦犯了，你也许会一时得利，但最终却一定会倒大霉，疯狗越肆无忌惮的撕咬，显的越猖狂、越厉害，死的也就越快。”

　　“布莱恩也许以后真的会倒大霉，但我却等不到那一天了……”听到这话张龙城想到自己的处境，喃喃自语一句后，便不再做声，闷着头吃掉了自己的晚餐，默默走出了餐厅。

　　离去之时他没有看到，老贝克正从街的另一头漫步走向餐厅，看到了张龙初的身影，老人微微一愣却没有做声，沉默着目送养子一瘸一拐的踉跄着消失在了夜色之中……

　　第二天清晨，张龙初从租住的公寓房中起床，发现自己的左手已经肿的像馒头般大小，额头也鼓起了一个大包，双脚下地后，膝盖处更是疼的直打颤。

　　他小时候吃过很多苦头，也挨过毒打，知道皮肉之伤‘一天发麻，二天疼’是很正常的事情，只要没有伤了骨头，忍一忍就熬过去了，便没有在意，仍然抹上药后，继续坐校车去了学校。

　　而对于死党和老师对伤势的询问，他一口咬定是不小心踏空台阶，摔了手脚、脑袋，别人就算看伤口不像也是无可奈何。

　　以后的几天，张龙初就这样一边在短租公寓养伤，一边照样上学，四、五天后，他觉得自己的伤处虽然还是很痛，但强忍着已经不再影响行动，便打算晚上回家看看养父，免得其担心。

　　但就在他耐心的等着放学时，下午第二堂课，学校校务管理处的那位丹佛主管便敲敲门，走进了教室。

　　朝着放下课本的年轻女老师歉意的说了声，“抱歉，艾丽老师，我有公务要找张龙初同学处理一下。”丹佛迈步走到了张龙初身边，声音极为沉重地说道：“张同学，麻烦你跟我到办公室来一下可以吗？”

　　“当然。”不知道发生了什么事的张龙初茫然的站起身来，跟在丹佛的身后，出了教室，穿过走廊、楼梯，来到了校务处的办公室中。

　　此时办公室里已经等着一个身穿深咖啡色职业套装，气质不苟言笑的中年妇人。

　　见两人进门，她和丹佛对看了一个眼色后，朝张龙初伸出手来，“你就是张龙初同学吧，我是洛杉矶警署‘打击有组织犯罪组’的高级探员安芬·蒙黛儿。”

　　“你好安芬警官，请问您找我有什么事吗？”见又有警探来找自己，张龙初有些惊疑的问道。

　　“在回答你的问题之前，我要先问你两个问题，”蒙黛儿声音沉重地说道：“请问你是不是住在洛城橘子街112号，父亲的名字是不是贝克·霍奇特？”

　　听到这句问话，张龙生的心中感应似的升起了一股极为不详的预感，声音微微发颤地答道：“是，是的安芬警官。”

　　“今天早上9点48分，有人在米林大道的垃圾箱里发现了一具死尸，经初步确认很可能是贝克·霍奇特先生。我来找你是想请你去辨认一下尸体的。”蒙黛儿沉声说道：“很抱歉，张同学，告诉你一个这么不幸的消息。”

　　听到这番话，张龙初发了会呆后摇着头语无伦次的笑着说道：“不，不，嗯，不，不，安芬警官，先别忙着道歉，我觉得一定是搞错了，嗯，一定是搞错了。您也知道，年老的人长了皱纹，样子就变得差不多一样了。老贝克，老贝克是我的养父，他是白人，洛城有几百万的白人老头子，你们一定是搞错了……”泪水却止不住的从眼眶中泉涌似的流了下来。


第十四章 暴走（下）

　　望见张龙初的情绪有些失控，因为工作关系，已经习惯看到不同受害人家属的悲伤，也知道死者的身份其实早已被确定，认尸只是个程序的蒙黛儿当然知道自己这时该怎么做。

　　朝丹佛说声，“谢谢您的帮忙，丹佛先生，再见。”她轻轻扶住张龙初的胳膊，就这样直接将其带出了办公室。

　　二十分钟后，女警官已把离开学校后，便表现的如同木偶似的张龙初，带到了洛城西区警署的法医间中。

　　将手术床上周身被蒙住的死尸，脸上的白布掀开，她轻声问道：“张同学，请问他是你的父亲，贝克·霍奇特先生吗？”

　　望着在直直照射下来的手术灯下，那张显得异常惨白、苍老的熟悉面孔，张龙初定住的眼珠渐渐开始重新聚焦，十几秒钟之后，声音干涩地答道：“他是我的父亲，警官。我能问一下他是怎么死的吗？”

　　“对于死者的致死信息你当然有权利知道，但你确定想知道这件事吗？”也许是因为这次被害者的家属年龄太小，令蒙黛儿动了恻隐之心，她轻声反问道。

　　“也对，知道这种事情已经没意义了不是吗，死了就是死了……”张龙初想了想，轻声说道。

　　见他情绪低沉的样子，蒙黛儿劝慰道：“张同学，我的父亲也已经过世了，所以很明白失去亲人的痛苦。但无论如何我们的生活都将继续，用乐观、积极的心态看待人生才是正确的态度，你还未满十六岁，所以我们警方通知了‘儿童权利保障局’，那里的工作人员会负责照顾你以后的生活……”

　　“住在孤儿院里，然后等着被善心人收养吗，我以前已经过够这样的日子了。”张龙初摇摇头道。

　　听到这种看似平淡，细细回想却让人心中一痛的话，蒙黛儿哽了一下，叹息着说道：“你才15岁，还是个孩子，总需要成年人的帮助。关于你父亲的凶案，我们警方会尽全力侦办，有可以公布的结果时一定会第一时间通知你的。”

　　“我知道了，”张龙初点点头道：“那如果没有其它事的话，我想要离开了，蒙黛儿警官，我需要，需要回家休息一会。”

　　“要我送你回去吗，张同学，也许我们可以好好谈谈？”有些惊讶于张龙初情绪恢复的速度，蒙黛儿想了想说道。

　　听了这话，张龙初摇摇头拒绝道：“谢谢，不用了，现在我只想一个人呆着。”便转身离开了停尸间。

　　走出警署大门，他随便在街头找了个长椅，也不知想些什么的坐了一个多小时，之后便回到了橘子街的家中。

　　走进自己的房间，张龙初跪在地上启开客厅靠窗的一块旧地板，拿出一个罐头盒来，打开之后取出了里面卷成一团的厚厚一叠百元大钞。

　　将钱放进衣兜，他来到一楼厨房，找到了一把一尺多长的厚被剁骨钢刀。

　　回忆起这把刀还是自己刚被贝克夫妇收养时，因为营养不良，老贝克特意买来给自己剁骨头、肥鸡，熬汤所用，张龙初忍不住缅怀的一笑。

　　之后挥舞几下觉得十分称手，他便把刀子用上衣遮着，别在了背后的腰带上。悄然离家，回到了租住的短租公寓，沉沉睡了过去。

　　一觉醒来已是夜里九点多钟，看时间时，见电话上显示已经有着几十通号码不同的未接来电，张龙初连点开都没点开就直接关上手机。

　　出了房间，他在街头漫步着回到橘子街，走到了肯尼开的那间小餐馆中。

　　这次餐厅里仍是空无一人。

　　张龙初走到吧台前坐下，笑笑说道：“嗨，肯尼，晚上好。老样子，给我来一份熏肉香肠套餐，外加一碗番茄豌豆汤，面包要全麦无糖口味的。”

　　本来在吧台里坐着发呆的肯尼听到这话，身体一僵，随后无声的站起身打开了一旁的冰箱。

　　望着他忙碌的背影，张龙初沉默一会，轻声说道：“你知道吗肯尼叔叔，今天下午我上学时，有警察来找过我……”

　　“是吗……”肯尼声音细微且沙哑地答道。

　　“是啊，‘打击有组织犯罪组’的一位女警官来找我认尸，不是凶杀组、重案组而是‘打击有组织犯罪组’，你觉得这意味着什么呢？”张龙初笑着又问道。

　　肯尼烹饪的动作一停，沉默了一会，低声说道：“贝克希望你好好活着，就算是上了天堂，不，他这种人一定会和我一样去下地狱，但即便这样，他也一定会希望你好好活着。”

　　“哈哈……猜到一个在贫民窟聪明的活了60多年的老头子，是为了替自己出头死掉之后，你觉得我还能好好活着吗？”张龙初轻笑着问道。

　　“猜到你又能怎么样呢？”听到这话，肯尼似乎也被撩拨起了怒吼，猛地转身吼叫着反问道。

　　面对着老人逼人的气势，张龙初从衣兜里摸出了所有的米钞，丢在吧台上，“你前几天不是说有很多人希望那条疯狗早早死掉吗，听语气，其中也包括你吧。我会让你们如愿的，只要给我一把枪，最好不是枪械超市里的那些减低射程、威力的‘阉割货’，而是经过改制的威力加强版，要能再来点炸弹，就更棒了。”

　　“你，你疯了吗？”万没想到张龙初会提出这样的要求，肯尼吃惊的张大嘴巴道。

　　“我的确是疯了肯尼，因为只有疯子才不会害怕疯子不是吗，”张龙初轻声说着，从后腰将别着的钢刀摸了出来，“我现在疯了，所以今天你或者是给我枪；或者是用枪把我打死；或者是被我用刀割断脖子，抢走枪；或者是我们同归于尽，只有这四种结局，而选择权在你。”

　　肯尼在橘子街这种混乱社区生活了几十年，经历过各种危险场面，但当他被张龙初那仿佛被抽空感情的目光注视时仍然感到不寒而栗，失声惊呼道：“龙初，你真的，真的疯了！你，你知道自己再干什么吗？”

　　“我当然知道自己在干，”张龙初点点头道：“肯尼，看来虽然认识了五、六年的时间，但你对我的性格还是不了解啊，也对，在贝克死之前，我也没想到自己有着这么蛮横的一面……”

　　听到这番话，肯尼满脸震惊的和张龙初对视了许久，表情慢慢恢复了平静，开口说道：“好的，枪我会给你，明天，明天这个时候来见我。”

　　张龙初摇摇头道：“明天，可不行。你这样的老狐狸一旦恢复了精明，随时都会改变主意，再说报仇这种事最好就是出其不意，一旦拖久了就容易发生变故，所以我必须今天拿到枪。别告诉我你在橘子街开餐馆，手头却连一件防身的武器都没有。”

　　肯尼摇头说道：“防身的武器我自然是有，但没你刚才要求的那种威力强大的货色。”

　　“那就带我去买，”张龙初早有预想地说道：“你交友那么广阔，到处贩卖消息，不可能连哪有枪械黑市都不知道吧。”

　　“你不是刚才还说我这样的老狐狸，随时都会改变注意吗，现在怎么能安心跟我去黑市交易了，不怕上当吗？”肯尼语气有些讥讽地说道。

　　“因为我实在是没办法了，”张龙初叹了口气，苦笑着说道：“我还不满十八岁，在洛城没办法合法购枪，自己打听着去黑市买枪又怕引起那条疯狗的注意，所以想来想去唯一的办法就是找你。现在只能寄希望于你至少在今晚，至少在今晚挂念着和老贝克几十年的交情，帮我完成买枪报仇的心愿。”

　　听到这话肯尼的脸色又是一变，仿佛陷入回忆之中沉默了一会，涩声说道：“但是如果我把枪给你的话，就等于让你去送死。”

　　“你怎么知道我就一定会死呢，也许死的是那条疯狗啊，而且就算死掉也比每天生不如死要强的多，”张龙初低声说道：“我才被仇恨煎熬了半天时间，就已经难受的要发疯了，所以求你，肯尼，求你帮我这次好吗？”

　　被张龙初表现出来的缅怀和痛苦，肯尼的脸色阴晴不定的沉默了许久，最后咬了咬牙，伸手在吧台台面下的某处用力一拉，翻动暗屉，拿出了一支成色中古的手枪。

　　那手枪的样式是左轮，圆筒形的弹仓却只能装三发子弹，暗红色木头质地的手柄闪烁着幽幽油光，显然常常被人摩挲。

　　“这是我年轻时候离开橘子街去外面闯荡时，一个嗯，一个朋友送的武器，”目光柔情的盯着手枪，肯尼说道：“我给她起名叫‘红裙女郎’。当初在开拓‘绿羽鸟位面’的雇佣兵里……算了，一切都已经过去了，现在她是你的了。”走到张龙初面前，将枪放在了吧台上。


第十五章 杀戮开端

　　看了一眼这把造型奇特的短枪，因为兴趣使然，对奇奇怪怪的魔幻事物颇有研究的张龙初瞳孔一缩，指着枪管上烙着的几道像是装饰的玄奥花纹，惊讶的失声问道：“难道，难道这就是所谓的符文武器？”

　　“必中，”仿佛回想起了自己曾经的钟嵘岁月，肯尼没有直接回答张龙初的问题，而是语气中充满骄傲的自己说出了符文功用，“能产生神秘系二阶附魔的效果。无论枪手的射击水准如何，只要眼睛能清晰的看到目标，就有1000米内1%，500米内10%，100米内50%的击中几率。”

　　“相当强悍的魔法效果，看来我准备的钱远远不够啊，”复仇的武器就在眼前，张龙初瞬间像是卸去了疯狂的面具，恢复了少年本色，不好意思地说道：“嗯，如果我这次能活着回来，以后一定会……”

　　“别再提什么钱不钱、以后不以后了，布莱恩是疯狗但不是白痴，发生了这种事，你以为他会不搜身就让你接近吗，”肯尼语气古怪的打断了张龙初的话，“你只能远距离狙击他，也就是说，成功的几率最高也就是不到三分之一。而且就算成功了，事后也几乎一定会让他的手下打死，你只要去了，就没有以后了……”

　　“那又怎么样呢，肯尼，”张龙初微笑着说道：“我从小就学会了做人千万不要贪心这个道理，所以想要的就只是个机会而已，这已经足够了。谢谢，给我这个机会。”将手枪揣进口袋，站起身来漫步向门外走去。

　　“你的熏肉香肠套餐和番茄豌豆汤、全麦面包不吃了吗，”望着他慢慢离去的背影，肯尼突然开口说道：“你们华人不是有个习俗，就算要死也要做个饱死鬼吗，吃饱再去送死吧。”

　　张龙初转身一笑，挥挥手道：“下次吧肯尼，今晚没胃口了，下次我再来尝尝你的手艺。”推门走出了小餐厅。

　　“什么下次，刚才还说的那么决绝，其实内心深处还是想活着啊。也对，才刚刚十五岁的年纪，又有谁真的愿意去死呢，”看着张龙初消失而去，肯尼久久无语后，自言自语的叹息着说的：“害怕去死，但为了某种原因却还是亦然决然的以死相拼，也许这才是真正的勇气吧！如果当时我也有这样的勇气，那人生会是怎么样的呢……”

　　破旧的小餐馆里，老板在为自己逝去的人生感叹；

　　橘子街上，张龙初已经来到了距离克莱恩老巢百米外的一处暗巷，打算耐心的等待时机，射出那复仇的子弹。

　　时间一分一秒的过去，他久久没有等到什么机会，却听到远处街尾隐约响起了高档汽车引擎轰鸣的声音。

　　“今天是初一、十五，黑车出货的日子吗，那样的话布莱恩现在就不是在老巢，而是早就等在码头接货了……”张龙初微微一愣想到，之后便看见一辆蓝色Porsche（保时捷）跑车平稳的像是滑行似的在眼前急速的一闪而逝，印证了他的想法。

　　华夏有句谚语叫做夜长梦多，尤其张龙初的复仇可以说是以自己一人对抗一个暴力组织，把时间拖长的话，哪怕稍稍泄露一点风声，他都可能会先挨黑枪，所以今晚的复仇实在是势在必行之事，哪怕情况再有变化，也要一意行之。

　　当然坚持不代表着蛮干，见橘子街上涌上越来越多的黑车，张龙初悄然离开了仇人的老巢，一边沿着墙角不断东拐西转，小心翼翼的躲避着黑帮中转黑车时布下的眼线；

　　一边想着主意，“接下来该怎么办呢，旧码头是片开阔地，很容易被发现，我该怎么接近呢……”

　　因为需要躲躲闪闪的关系，不知不觉间他越走越偏，沉思中来到一条地面湿漉漉渗着地下水，灯光昏暗的小巷，突然就听一个凶狠的吼声在前面响起，“站住小子，你是什么人？”

　　听到这声怒吼，张龙初最初还以为是被‘骨头兄弟’的暗桩发现，下意识的将手伸进口袋，握紧了肯尼卖给自己的符文短枪。

　　但等他稍稍冷静下来，仔细一想，却发现有些不对，自己已经走了那么久，远远离开了橘子街，应该早就超出了黑帮眼线的范围才对。

　　张龙初正猜测着，就听那个凶狠的吼声再次响起，“小子，把你的手从口袋里拿出来，否则我打爆你的脑袋。”

　　“嗨，朋友千万别那么冲动，我只是跟着父母刚刚从北卡罗兰州的霍顿时搬来洛杉矶的中学生，因为还不熟悉西区的道路，不知不觉就走到了这里。瞧，我口袋里只不过是刚才去漫画店买的士兵模型，请千万不要冲动，我马上就退回去，马上就走……”听到警告，极度紧张中的张龙初脑中灵光一闪，一边不转身的慢慢后退；

　　一边动作缓慢的将手从衣兜里缩了回来，举过了头顶，手指间夹着的赫然是一只栩栩如生的古代士兵模型。

　　这时前方又有一个略显油腔滑调的声音响起，“快慢机，别那么紧张，我瞧这小子还只是个孩子，说的话一定是真的，遇到他也是我们的运气。”

　　话音刚落，那语气凶狠声音狞笑着说的：“说的也是，扳手，点心再小也能让人甜甜嘴巴，尤其是在吃完正餐之后。站住小子，别想逃走，你可跑不过子弹，过来这边让我们瞧瞧你身上带了些什么。嘿嘿……只要你不头脑发昏的话，连一根毫毛都不会少哦，我们可是有名的只劫财，不伤人的强盗典范。”

　　“我身上，我身上只有不到五十米元的零钱，给你们，全给你们，请不要伤害我，拜托，拜托……”张龙初装出想要逃又不敢逃的样子，犹犹豫豫的一步步走向劫匪。

　　前方一个巨大的绿皮垃圾桶后，两个一高、一矮，一胖、一瘦，穿着T恤、短裤，脑袋上扣着顶安全帽掩住面孔的混混站在一辆中古的Harley（哈雷）重机旁，脚下则是两个两个被翻开的女士包，一副典型的飞车抢夺后，逃到僻静处马上分赃的情景。

　　看到张龙初不断接近，确定他的确没什么危险后，两个歹徒争先恐后的上前一推，极为暴力的将猎物推着紧贴在了小巷肮脏的墙壁上，根本没有在意其手上高举着古代战士模型，悄无声息的跌落在了自己身后。

　　“小子，你的五十米元在哪个口袋里……”高瘦暴徒抢先迫不及待的将手伸进了张龙初的衣兜，语调正是那油滑声音。

　　“我骗了你们，其实在不久之前，我刚用所有积蓄买了把枪，所以现在身上连一米分都没有了，实在抱歉。”张龙初一改刚才畏缩的语气，充满歉意地说道，之后便声音冰冷的吐出四个字来，“杀了他们……”

　　预感到情况有些不对，两个暴徒下意识的相视一望，不约而同的把手摸腰间。

　　但此刻一切都为时已晚，就见一个在冷兵器时代可谓全副武装的敦实身影，在他们身后突兀出现，先是猛然挥戟，瞬间将利刃插进了高瘦劫匪的后颈，然后熟练的向外一钩，用戟刃直接错开了椎骨关节；

　　与此同时，那身影另一手持着的方盾角度巧妙的从上往下用力一砸，盾牌表面镶嵌着的那十几颗宛如狼牙的锋利铁刺，一下便穿透了矮胖歹徒的眼眶和太阳穴，瞬间便夺去了他的反抗能力。


第十六章 来自地狱的问好（上）

　　一个接受过系统的冷兵器格斗训练，并且持之以恒的在几年间坚持着生死实战，并有着被神秘法则加固的虔诚信仰，根本无惧生死的古代武装士兵，在背后突袭的情况下，搏杀两个放松警惕的现代社会街头混混，完全在张龙生的意料之中。

　　出乎他意料的是，这场以一对二搏斗竟然只进行了一个回合便宣告结束，或者说这根本就不算是一场搏斗，而是一次犹如猛虎猎取羊羔般的单纯屠杀。

　　“难怪华夏历史记载中会有几十名久经训练的战士结阵冲杀，就把几万普罗大众组成的起义军打败的战例，我还以为是夸张的写法。没想到生死之争时，真正的士兵和平民间的差距竟然真的这么大……”望着摊到在地上，已经只剩下出气力气的高瘦歹徒和抽搐着不断哀嚎的矮胖歹徒，张龙初错愕的轻声自语道，之后略一思索，目光中闪现出一丝冷酷光芒，从背后将那把剁骨钢刀抽了出来。

　　可惜之后他几次作势欲斩，却怎么都下不去手，呼吸不由渐渐急促起来，脸上也开始滴下了冰冷的汗珠。

　　就这样和流露出哀求之意的濒死歹徒对视许久，张龙初突然意外到自己本来紧握刀柄的手已渐渐放松，心中不由想到，“事到临头，连着两个要死的暴徒都不敢杀掉，还谈什么为老贝克报仇。你还不明白吗张龙初，这就是个弱肉强食的社会，人家要抢劫、杀掉你，你凭什么不能反击！”终于咬紧牙关，挥刀而下，瞬间就见那剁骨钢刀便切进了矮胖歹徒的脖颈之中，鲜血顿时喷泉似的涌了出来。

　　之后不顾溅在身上的血液，乘着鼓起的勇气，张龙生拔刀又挥向了一旁的高瘦歹徒，结束了其垂死的生命。

　　连杀两人后，张龙初喘息着跌倒在地上，失焦目光根本没发觉两道黑白虚线构成的人影，随着他沉重的呼吸，从脚边的尸体中被抽离出来，钻进了他的肚子。

　　几分钟后，渐渐从恍惚中回过神来，他嘴巴里像是自我安慰似的自言自语着，“这就是杀人的感觉吗，没做之前好像很残忍，但做过之后也没什么吗……”挣扎着站起身来，开始翻看两个死掉的劫匪身上的武器。

　　却没想到除了两把军刺之外，竟然一无所获。

　　挥动了几下军刺，感觉还不如剁骨刀顺手，张龙初本着废物利用的原则将其别在腰间，慢慢平复的心里不屑的想着，“原来所谓的打爆我的脑袋只是唬人的噱头吗。真是两个蠢货，两把枪都没有，竟然就敢出来抢劫。”把目光转向了矗在垃圾箱旁的重机，眼睛慢慢亮了起来……

　　时光流转，几小时后的凌晨时分，位于橘子街脚的洛城西区旧码头一处面积足有上万平方米的老式仓库内，上百辆Maserati（玛莎拉蒂）、SPYKER（世爵）、Bentley（宾利）等种种品牌不一，款式不同的豪车停靠成几排，整齐的排放着。

　　深沉的夜色中，一个剃光脑袋，身高足有二百公分，强壮的像是头黑熊的大汉站在仓库门口，摇晃着手中的手电筒，划过那些豪车，居高临下的看着身边的布莱恩道：“这批货总共161辆，其中A等品35辆，B等品51辆，剩下的是C等品。都已经经验过的话，按规矩，入库之后到明晚装船前的所有责任就都转由你负责，和我们无关了。”

　　“卡波，你的责任心如果也像个子那个大的话，早就像我一样成为‘主事人’了，”听了这话，布莱恩语带奚落地说道：“放心，该由我负的责任绝不会落到你这个小小的队长身上。不过这次的货比上次足足少了二十三辆，你代我问一下‘钥匙’汉克，为什么我刚成为橘子街的‘主事人’，就发生这种事？”

　　“汉克老大直接向大老板负责，恐怕没有回答你这个问题的必要。”遭受到无礼对待的黑人大汉表现出了更无礼的态度，冷冷说了一句后，便不再理会布莱恩，迈步走到一辆已经启动的大型越野车前，上车扬长而去。

　　望着消失的越野车，布莱恩眼中闪现出一股疯狂的凶光，咬牙切齿的低吼道：“一个小小偷车贼也敢瞧不起我，等着吧，等着吧，我早晚会让你们知道厉害，哼，哼哼……”

　　五十米外的仓库中，一个袖口绣着眼睛滴血的骷髅头的年轻人看到他发癫的样子，一时间没敢走近。

　　直到布莱恩从衣兜里摸出一个锡纸包，打开后，用打火机烤热了包着的白色粉末，美美的吸进了鼻子，他才走到布莱恩，恭恭敬敬地说道：“老大，所有的车子都已经做好等级标记了，现在是不是就‘封仓’呢？”

　　“封什么仓，你不是以前在北区楏树的汽车改装工厂做过工程师吗，去带几个兄弟把所有C等品的值钱零件全部拆下来，只要留下四个轮胎，发动机还能启动就可以了。”布莱恩抽动着鼻子恶狠狠地说道。

　　‘骨头兄弟’的虽然实力强劲，控制着洛城西区接近二十条街区，但想也知道以这些地盘在半个月的时间内，凑齐一百多辆被盗豪车是绝不可能的事情。

　　只能是因为它们有着相对安全、方便的出货地点，和洛杉矶的其他大型黑帮合作，总揽了黑车生意，也就是说，出货的豪车里绝大部分实际并不属于‘骨头兄弟’所有，乱动心思的话已经不仅仅是犯了帮派内的规矩，而是对整个洛城黑帮秩序的挑衅。

　　因此就算是为人没有底线的瘾君子，听到布莱恩离谱的吩咐，那袖口绣着骷髅头的年轻人还是惊骇的脱口而出道：“老板，这些车，这些车可牵连到整个洛城接近一半的帮派势力，我们才刚刚接管了橘子街码头，第一次出货就做这种事，可以吗？”

　　“我说可以就可以，还不去做。”吸毒产生的兴奋感上头，布莱恩脸上露出享受的表情，轻声细气地答道。

　　知道自己老板的性格极为残暴，情绪喜怒无常，听布莱恩再次确认后，年轻人不敢继续啰嗦质疑，急忙转身去找同伴对仓库里定为C等品的豪车一一拆车取件。

　　偷窃豪车和贩卖毒品一样，可以算是洛城帮派组织两项传统营收项目，绝不可能被查禁干净，警方不遗余力进行清查的话，反而会引起黑帮的报复性反弹。

　　所以经过长时间的‘猫鼠游戏’，双方渐渐妥协，形成了一套不成文的规矩，即帮派势力在某些政商名流汇聚的高尚社区不得作案；

　　每月偷盗的豪车不得超过一定限度；

　　出货是不得惊动普罗大众等等，所以虽然最近几年的洛城黑车全是在橘子街码头出货，在黑暗的地下社会已经是个众所周知秘密，警方也一定早有耳闻，却从未有过麻烦发生。

　　不过妥协是妥协，表面文章还是一定要做的，比如中转黑车时必须小心再小心，决不能发生交通事件；

　　临时摆放赃车的港口仓库因为频临大海，地势空旷，在黑夜里亮灯的话极为显眼，可能会引起联邦海岸巡查队的注意，所以里面连一盏灯都没有，整个中转都是靠着车灯和月色照明进行……

　　而在光源不足，工具不足，人手技术也不熟练的情况下拆卸汽车零件，难度可想而知，布莱恩下令不久，仓库里很快就响起了哀声一片。

　　也就在这时，远处一阵重机咆哮的声音突然由远及近的轰然传来。

　　紧接着就见幽白的月光下，一辆哈雷机车破开月色，从橘子街角冲锋般的疾驰而出，奔驰在旧港水泥地上，朝藏着赃车的仓库直直驶来。

　　虽然因为经年无事，早已放松了警备，但黑车中转入库时，基本的眼线还是有的，几个负责防备的黑帮分子，惊错过后，马上一边咆哮着，“停下，停下，否则就开枪了……”；

　　“混蛋，还不赶快滚开，这里可不是你们这些飙车族逞威风的地方……”；

　　“想死吗小子，还不给我停下……”一边推动着路障想要‘合闸’。

　　可惜他们愣了下神，反应就明显慢了一拍，还不等其将路完全堵死，那重机已在千钧一发之极闯过了窄窄的闸口，直朝布莱恩冲去。

　　意外突然发生，瞳孔紧缩的望见‘哈雷’疾驰而来，布莱恩一边怒吼着，“你们这些白痴、废物，还不快开枪吗！”一边躲向了自己尽在咫尺的爱车。

　　而机警的反应无疑救了他一命，就在布莱恩钻向休旅车底时，三颗子弹接连从进逼他的重机骑士手中射出，冲向目标，其中两枚子弹因为布莱恩低伏的身体击中了汽车挡板，最后一枚却奇妙的划了个弧线，斜斜的掠过他的胯下，击中了其右腿。

　　“啊啊啊……”重创之下，布莱恩再顾不得危机在身，在汽车地下哀嚎着不断翻滚。

　　而这时他的手下们终于全都反应了过来，小部分追击着来袭的重机骑士，大部分则蜂拥到了休旅车边，抢救他们的老大。

　　“急救箱，急救箱在这里，快把老板拉出来，快，快，要赶快止血才行……”；

　　“我抓住老板的手了，哦，他的手劲可真大，这么有力，应该没什么大事才对……”；

　　“把老板从车底下拖出来了吗……好了，用力按住他的四肢，我先把外伤强效止痛剂给他喷上，好像是腿部受伤吧，看起来不太严……哦，不，子弹还打中了那儿吗，真是见鬼了！”一番熙熙攘攘的忙乱后，黑帮分子们把布莱恩从车底拖了出来。

　　检查伤势时发现，他那被子弹洞穿的右腿并没有什么大碍，但子弹掠过胯下时却射伤了其男性要害，将布莱恩的阴囊打成了肉酱。


第十七章 来自地狱的问好（中）

　　即便新纪元因为位面征战不断，治疗外伤的急救类药物远比旧时代强效的多，下体的重创仍让布莱恩几乎活活疼死。

　　直到手下将超大计量的外敷麻醉药品和治疗药物涂抹在伤处，他又急不可耐的接连用静脉注射的方式，将两包A等‘粉’注射进了体内，这才终于压制住了那令人连呼吸都无法进行的疼痛。

　　如果是一般人注射纯度这么高，剂量这么大的毒品，只怕早就中枢神经中毒身亡，可布莱恩因为身体早已慢慢适应了‘粉’的侵袭，所以一阵抽搐之后硬生生坚持了下来，但他的理智之弦却也因为过量吸毒对脑部的刺激而彻底崩坏。

　　按道理讲，此时布莱恩唯一的选择就是赶紧去医院急救室治伤，但当他面容极度扭曲的从地上爬起来时却语无伦次的嚎叫道：“杀，杀，杀了那个重机骑士，给我杀我那家伙！不惜一切代价，我一定要杀了他，杀了他，他在哪，在那……”

　　看布莱恩已经完全陷入了疯狂之中，手下有人胆战心惊地答道：“老板，那家伙骑着机车躲进仓库了，拜恩他们正在搜查他的踪迹呢。”

　　“躲进仓库了吗，太好了，太好了，这样正方便我亲自杀了他，杀了他……”听到这话，布莱恩怒吼着从距离最近的一名黑帮分子手中抢过把大口径全自动步枪，不顾下身和腿部的重伤，一步步蹒跚着走进了仓库，“把所有的门都给我关上。我要让这只老鼠无路可逃，出来，你给我出来……”宣泄似的疯狂扫射起来。

　　两尺多长的火焰随着布莱恩的手指扣动扳机，从枪管中喷涌出来。

　　千百发子弹以每秒八颗的速度倾射在赃车车身、仓库墙壁之上，溅起无数闪动的火花。

　　如果是旧时代的汽车，这时恐怕早已因为油箱中弹发生连环爆炸，好在新时代的燃料不仅蕴含的能量更高，密度更大，也更加不易被点燃，所以虽然有几辆车的燃油，因为枪击的关系从破裂的油箱中，亮着暗红色的光芒流淌了出来，但大的灾祸却没有发生。

　　不过即便如此，这些受损的车辆也已经足以让布莱恩背上办事不利的恶名，无法向帮派交代。

　　“老板，请您别在开枪了，这些车毁了的话，我们怎么向比福利老大交代啊！”曾经将张龙初截住，带到布莱恩面前的那个高个子黑人，满脸彷徨的急声说道。

　　听到这样的劝诫，那怕布莱恩还剩下一丝理智都应该会住手，但此刻失去男性最重要的器官、功能与尊严的恨意，夹杂着毒品的亢奋效力，已经让他完全失去了理性，竟怒吼一声，“又是比福利，又是比福利！难道我的‘宝贝’还没比福利的这些破车珍贵吗，你这个该死的混蛋，怎么敢这么瞧不起我……”反手一枪，直接洞穿了高个子黑人头颅，将其脑浆都打了出来。

　　布莱恩虽然性格阴沉、暴躁，行事乖张，但毫无正当理由的动手杀死手下却还是第一次，一些也打算开口劝说的黑帮分子看到这一幕，顿时脸色惨白的乖乖闭上了嘴巴。

　　紧接着，他们就听到布莱恩吼叫道：“我说了，我刚才不是说了，把所有的门都给我关起来，如果要让那只老鼠跑了，我就让你们所有人偿命。”

　　地上高个子黑人还在微微抽搐的尸体让布莱恩的命令比之前好用了十倍，仓库的几扇大门很快便被他的手下，用老式的粗大铁锁锁了起来。

　　环顾四周，见门都已被锁死，布莱恩狞笑着又吼道：“现在把所有汽车的车灯都打开，然后我们拿着枪，慢慢的来抓‘老鼠’……”

　　听到这声吩咐，黑帮分子们只得又开始一辆辆的打开车门，扭亮车灯，而和仓库只有六扇进出的大门不同，里面的车子足有一百五十多辆，人员不知不觉就这样分散了开来。

　　其中一名留着八字胡，穿着打扮像个牛仔，只在臂弯处贴着个眼中流血的骷髅头，表示自己黑帮身份的青年人，和同伴分开后，嘴巴里骂骂咧咧着，“真是活见鬼了，别人守着旧仓库几年都平安无事，我们刚刚接手就发生意外，老板竟然被击中了那里……上次算塔罗牌时抽到宝箱，还以为要转运呢，结果运气竟然变得更差了……”走到一辆房车前，正要打开车门，突然间觉得脚腕一凉，整个人都扑倒在了地上。

　　紧接着，还不等他反应过来，一根短枪着斜着伸出匕首似的利刃的奇怪武器，突然从房车底下伸出，直接刺进了他脖子和胸膛相连接的锁骨处，切断了他的动脉，而出手之人赫然正是张龙初从奇物中带回现实的棋子化成的古代武士。

　　那武士一个刺击之后，缩回了房车车底，身体一滚，便消失的不见了踪影。

　　直到这时，八字胡青年这时才感觉到了疼痛，本能的哀嚎起来，但一张开嘴巴，便被从体内涌出鲜血哽住喉咙，根本无法出声，只能痉挛着握紧双手，扣动扳机，任由长枪的后坐力甩着胳膊乱晃。

　　“怎么了，威廉，发现那个该死的……”听到这一连串的枪响，距离八字胡青年最近的一个双眼发黑，精神萎靡的三十几岁白人大汉眼睛一亮，第一个跑了过去，却没想到同伴握枪的手早已失控，话没说完便被流弹在身体上开了几个大洞，抽动几下，很快失去了生命。

　　几分钟后，在一群黑帮暴徒的簇拥下，万万没想到预想中‘猫抓老鼠’的残忍报复游戏刚一开始，自己竟先莫名其妙损兵折将的布莱恩，站在房车旁，看着地上两具血肉模糊的尸体，本就怒火中烧的胸口不由更觉沸腾。

　　眼睛像是冒火一样看了看周围的手下，他声音嘶哑的咆哮道：“几十个人装备着长枪、短枪，竟然连一个家伙都对付不了，你们真是废物，给我去找，去找到那只老鼠，我要把他的皮给剥下来……”

　　四周的黑帮分子们相互看看，急忙应着，“是。”相互散开，不过这次他们却谨慎的变成了两人一组进行搜查。

　　可惜对于一个擅长使用冷兵器，比起光明正大的结阵作战，更习惯于丛林中狩猎的武士来说，身处光线昏暗又密密麻麻摆满汽车，环境宛如钢铁密林的仓库中，用游击站的方式杀死两个心惊胆战的现代暴徒，实在不是什么难事。

　　古代战士神出鬼没的现身是，往往一次挥戟外、盾击便能夺去一组敌人的性命，战斗久了他虽然偶然也会被枪击中，但却幸运的几次避开了要害。

　　因为这古代战士是和凡人肉身完全不同的炼金躯体，在虔诚信仰的支撑下，只要不是被破甲后重击头颅、胸口这样的致命之处，其他部位即便受伤也能保持住一定的战斗力，完全可以继续作战。

　　而与他截然相反的是，随着死亡人数的增加，仓库里黑帮分子的战斗意志却渐渐崩溃，尤其当他们潜意识里悲观的感觉到自己已经从猎人变成猎物之后，更是变得疯狂起来，稍有风吹草动甚至只是心理错觉，便不顾一切的直接开枪一阵狂射。

　　就这样，在纵横交错的弹幕摧残下，一辆辆价值十几、几十甚至上百万米元的豪车变成了一堆堆废铁。

　　油箱里流淌出来的高能燃料几乎把整个仓库一半的地面浸透，释放出来的热量让人大汗直流。

　　恐惧、高温、如同血液蒸发般弥漫的红光……越来越恶劣的环境中，当黑帮暴徒们突然发现，目光所及之处已经没有同伴之时，还活着的几个幸存者终于情绪崩溃，狂奔着涌向了仓库大门。

　　富有戏剧性的是，本来为了阻止敌人逃走的粗大旧式铁锁却成了他们逃生最大的敌人，当钥匙哆哆嗦嗦却总是插不进锁孔时，古代战士那沾满鲜血的身影已经猛兽般的从暗处跃出，冲向了敌人。

　　世事无常，冷、润之间的较量更是微妙，神出鬼没的游斗时连杀三十几名持枪的现代黑帮分子的古代武士，自信满满的由暗转明追击残敌时，却意外受到了重创。

　　在走投无路，被迫反击的黑帮分子们的集火齐射下，他几乎被打成了筛子，如果不是身披着坚韧藤甲，又有盾牌护住要害只怕当场就要毙命。

　　不过当古代武士不顾重伤，靠着决死冲锋逼近了逃生者后，那些刚刚发威的黑帮分子又变成了一堆鱼腩，被人几击戟击、盾砸便抽搐着失去了生命。

　　而将最后的敌人清除之后，古代武士也摇晃着无法支撑身躯的直直后仰在地，之后眼中的光泽慢慢散去，急速风化为了一堆灰烬。


第十八章 来自地狱的问好（下）

　　尘埃落定，旧仓库中恢复了一片死寂，只偶尔有几声濒死的微弱抽搐声回荡其中。

　　也不知过了多久，仓库西侧边角的一辆休旅车下，一个极为年轻的人影缓缓钻了出来，脸上带着如坠梦幻的错愕表情，嘴巴里喃喃自语着，“这就结束了吗，就这，这么简单吗。我几乎什么都没做就，就活下来了……”发了好一会呆，终于冷静下来，沉思片刻，开始小心翼翼的在仓库中游走起来。

　　谨慎的穿行着豪车之间，每当看到地上有倒卧在血泊之人，无论是生是死，他总是会上千在脖颈上补上一刀，然后诡异的将那人身上冒出的黑白虚影吸入腹中后，附身仔细看清那人的面目。

　　其实如果这时那些垂死的黑帮分子如果有股子狠劲，起歹心用枪偷袭的话，任凭那人的行动多么小心，也很可能会中弹，落个两败俱伤。

　　但可惜布莱恩的手下全都是些色厉内荏的瘾君子，欺凌弱小时花招百出，受重伤临死前却像是耗尽了所以的胆色，除了用眼神或者断断续续微弱呻吟似的细语，表达出颤栗、哀求之意外，完全想不起其它心思。

　　而那年轻人影面对落难黑帮暴徒们的悲求、恐惧时，却连一丝一毫的心软之意都没表现出来，挥砍的屠刀反而一次比一次坚决、有力。

　　不知不觉间，他已转遍了整个仓库，也不知道砍断了多少根的脖颈后，终于瘫倒在地上喘息着休息起来。

　　十几分钟后，像是觉得已经休息够了，那人影站起身来，沉默着环顾四周，突然间嘴里莫名的发出一阵诡异笑声后，音调干涩、沙哑的开口喊道：“布莱恩，布莱恩老板，别躲藏了，我知道你还没有死。地上那些家伙的脸我都已经一张一张的看过了，没有你哦……”

　　这番话回荡在旧仓库此时寂静如坟场的上空，久久不散，令躲在一辆房车地下的布莱恩心惊胆战的几乎昏厥过去。

　　早在古代战士将手下杀戮到还剩三分之一时，这位黑帮‘主事人’的满腔愤恨就已经随着手下一腔腔四溢流淌的鲜血，消散的干干净净。

　　在他以前的想象中，如果自己遇到了危及生命的可怕困境，一定会镇定自若的应对，即便真到绝境，也必然会像旧时代经典黑帮电影里那些传奇大佬一样，谈笑风生的恭喜对手的胜利，然后从容赴死。

　　可当这一幕一点一点在现实中发生的时候，布莱恩却发现自己根本就没有那么的从容，除了被难以描述的恐惧支配着，丢弃了手下，惊慌失措的躲藏起来外，竟然什么都做不到。

　　直到这时他才发现，自己一向认为也没什么了不起的比福利老板；

　　瞧不起的那些办事总是诸多规矩，真正发生冲突时却一步不让的‘骨头兄弟’其他主事人，也许远比自己更适合经营血腥的黑帮事业，但此刻却一切都为时已晚。

　　“你躲起来就认为我抓不住你吗，真是个傻瓜，呀呼，我听到你的呼吸声了……”躲在车下的布莱恩一边悔恨自己的帮派生涯；

　　一边听着那不知名的袭击者猫抓老鼠似的戏谑声音，忍不住牙齿打战，发出细微的‘嚓嚓……’声响。

　　如果是平日，他一定能发现这声音虽微小，但在死寂的仓库中却已足够引起人的注意。

　　但这时布莱恩的神智却早已混乱不堪，直到年轻人影那因为鞋底沾满粘稠的血液，所以落地时会发出‘噗呲、噗呲……’怪响的脚步声，越来越近，一声带着笑意的恐怖声音，“我，抓到你了。”在近旁响起，才意识到自己已经暴露了行踪。

　　即便是条宠物狗，被人逼到墙角时也会撕咬；

　　即便是只肥火鸡，被人抓住炖掉前也会挣扎，令人窒息的战栗之后，清晰的预感到自己的生命已经即将来到尽头，布莱恩突然间鼓起所有的勇气，从车底滚了出来，举枪混乱的狂射起来。

　　可惜当一阵“哒哒哒……”的火蛇跳动过后，当长枪发出弹夹清空的‘咔咔咔……’声响时，那个带着笑意的声音却在布莱恩背后再次响起，“不愧是响尾蛇布莱恩老板啊，死到临头竟然还有扣动扳机的勇气，比你的手下强多了。”紧接着他就觉得后脑一疼，失去了知觉。

　　不知过了多久，当布莱恩再醒来时，发现自己已无法动弹。

　　因为夜晚的悲剧发生的过于突然，恍惚间他感觉一切都是一个噩梦，不由的再次闭上眼睛，希望睁开时自己是躺在老巢那舒服的大床上，身边依偎着两个金发美女。

　　但这时一个平淡的声音却打破他的美好祈愿，“醒了吗，布莱恩老板，可真巧啊，我正要送你上路，你就醒过来了。知道吗，为了用一种最合适的方法将你送进地狱，我可是破费了一番脑筋呢。”

　　“杀人，杀人就是杀人，被枪打穿脑袋也是一死，被人斩首割掉脖子也无非是一死，又有什么差别呢……”人心玄妙，死到临头，已经没了丝毫挣扎的余地，布莱恩反而慢慢坚强起来，闭目许久，咬紧牙关说道。

　　“你的说那些死法都是现代人发明的没创意的死法，从生到死的经历也就是几秒钟、十几秒钟的差异而已，当然没什么差别，我为你选的死法就完全不同了。首先呢要把你的四肢完全打断，让它们一丁点都不能动弹；然后在地上树起一根削尖的木桩，这间仓库里木桩是找不到了，不过却有几根铁制的长撬棍，勉强可以代替，瞧，我已经其中一根深深的埋进土里了，为了砸开地上的水泥板，可是费了很大的力气……”

　　“你，你到底想干什么……”半是惊惧，半是愤恨的情绪在布莱恩胸口萦绕，令他忍不住嘶吼着打断了不远处，那个坐在根竖立的铁棍旁，面目隐藏在黑暗中的人影的话。

　　“别着急吗，布莱恩，马上就要精彩的地方了，”那人影声音渐渐冰冷，饱含着无线恶意地说道：“接下来我会脱掉你的裤子，用刀划开你的肛门，让你坐在树立的铁棒上。因为手脚没办法动弹，到时候你再疼也只能徒劳的涌动身体，但你越扭，铁棒就会刺进的越深。根据古老典籍的记载，最长的受刑人，活了整整一天时间，直到铁棒从喉咙里穿出来，把他整个身体像烤鱼一样贯穿，都还是能呼吸的。”

　　本来认为自己已经鼓起了面对死亡的勇气，可听到这番对自己即将经受的酷刑的描述，布莱恩就觉得从头到脚都一阵冰凉，身体忍不住的颤栗起来，语无伦次地说道：“不，不可能，就算是魔鬼也不可能从这么残酷方法折磨人！就算是再大的仇恨，杀死，杀死那人不也就足够了吗，何必，何必用这种酷刑呢，上帝不会允许的，用这种酷刑杀人的人一定会永远坠入地狱……”

　　“上帝，哈哈，你现在提到上帝了，布莱恩老板，”坐在铁棍下的人影从地上站起身来，慢慢走到了布莱恩身边，“如果上帝真的存在的话，那我倒想问问，为什么生为一个孤儿的我，为了自己和父亲的生活卖些‘杂草’，还要被你勒索、殴打；为什么我那60多岁的养父，为什么了自己受伤的儿子去找你理论，最后却被人活活打死，丢进了垃圾箱里！我明明只想简简单单的活着而已，可为什么不给我们一条活路；我明明只是个为了赚几个汉堡、几包薯条钱，虚张声势，恐吓别人的十几岁孩子而已，为什么，为什么要逼着我变成真正的，真正的，魔鬼……”

　　那人影说着说着渐渐由低语变成了咆哮，根本不理会布莱恩的惊讶、哀嚎、悲求，按照自己之前的说法，实施着酷刑，最后抓着头发，将仇人穿刺在了铁棍之上。

　　之后，望着痉挛似的疯狂扭动身体，嘴巴里吐着血沫发出嚎叫声，只求一丝的布莱恩，他终于渐渐恢复了平静，沉默片刻，开口轻声说道：“现在我们之间的仇恨算是一笔勾销了，最后，我想按照橘子街人的传统做法，为这场‘好戏’下一个ending（结尾）。布莱恩老板，老贝克向您问好……”点头做了一个致意的动作，漫步离开了旧仓库，将一切死亡、罪恶和哀嚎统统丢在了身后。


第十九章 ‘世界’拓展

　　将布莱恩残忍处刑之人当然就是张龙初。

　　其实最初借助着从两个劫匪那里反抢到了重机冲击黑帮黑车中转地时，他预想的最好结局也就是和仇人同归于尽。

　　万没想到枪击失败后，由于出口被堵，慌不择路的冲进了旧仓库，反而占据了地利之变，令手中那奇物演化出的棋子武士变得所向披靡起来，反而将打算用‘猫抓老鼠’方法将他抓住，折磨致死的布莱恩逼上了死路。

　　过程巧合、离奇的报了大仇，张龙初走出仓库，被海边咸咸的湿风一吹，顿时觉得头脑一阵清爽。

　　报仇前因为感觉自己已是九死一生，没有了未来，所以行事极为肆无忌惮，现在恩仇一了，头脑一清，他马上恢复了以前的早熟。

　　借着月色看了看满是血迹的衣服，张龙初脸色凝重的想了想，突然毫不犹豫的脱了个精光，竟然转身又返回了旧仓库里。

　　之后从那些死掉的黑帮分子身上翻出来了一堆烧锡纸用的打火机，他随意找了十几辆黑车，将车内的真皮座椅点燃后，把自己的血衣分开丢进其中，才再次转身向仓库外跑去。

　　出人意料的是奔跑时，张龙初赤露的皮肤不断吸纳着旧仓库内泄露燃料散发出的温热光芒，在他即将推门而出的一刻，突然突破了阈值。

　　瞬息之间，张龙初眼前陈旧的铁门化为黑白之色，转而消散不见，之后脚下一空，一片原始的滩地世界凭空浮现了出来。

　　进入奇物世界的经验张龙初已经历过许多，但这次却有些不同，一是他漂浮在半空中的位置高了一些；

　　二是奇物世界黑雾飘散，显露出丛林、河流、湖泊的面积庞大了很多，由边长大约5千米的样子增加了足足一倍。

　　边境增加一倍，面积可就增加了四倍有余，顿时森林中除了逃亡者建立的城寨外又出现了两、三处土著民生活的村镇。

　　奇物世界有了拓展对张龙初来说自然是件好事，但出现的时机却未免不合时宜，他只能蛢命转动念头，硬生生的将自己抽离出来，返回了现实世界。

　　眼前的铁门重新出现后，张龙初悄悄松了口气，大步跑出了旧仓库，一路狂奔着直接跳进了海里。

　　鼓起全身的力气，穿着鞋游了几百米，他将鞋子丢在海中，挣扎着爬上一处浅滩，赤裸着身体在洛城贫民社区东转西拐，一路顺畅的偷溜回了橘子街的家中，而这时天空已泛起了蒙蒙白色。

　　清晨时刻，在浴室一边冲着热水澡，一边回想起这短短一夜自己的所作所为，即便一切都才刚刚发生，可张龙初还是不禁产生一种恍然隔年的不真实感觉，正在这时，一声轰然巨响在远方突然响起，震动的整个橘子街的老屋一阵晃动，无数玻璃化为了碎片。

　　立足不稳，沐浴中的张龙生一下摔倒在了地上，后背在墙上撞的一片青紫，但回想着爆炸传来的方向他发了会呆后，嘴角却浮现出一丝轻松的笑容，“发生大爆炸了吗！也对那些高能燃料再安全，也不可能硬用大火烧着也点不着，又是在密闭的仓库里，发生爆燃是理所应当的事情，就是便宜布莱恩那个混蛋了。不过这样也好，一切都一了百了了，我的仇恨、所有的犯罪证据，一切的一切现在都消失不见了……”站起身来，擦干身体，回到卧室后将奇物盒子放在床头，安心的进入到了另一个世界之中。

　　他刚刚脱离现实，凌空而立，两个金灿灿的二十面大骰子便从天而降，落在了张龙初的身边，滚动几下，显露出了一个一个17点、一个15点。

　　骰子落定以后，张龙初大脑的反应力瞬间加速到了一种平常人无法想象的地步；

　　与此同时，奇物世界的时间流速也开始迅速加快，滩地上，逃亡者好不容易安稳生活了几年后，无意间救助到了一个进山狩猎的土著猎手，就这样和土著民的村镇有了交流。

　　在冷兵器时代，绝大部分普罗大众的生活圈子也就是一、两公里的样子，这也是古代所谓‘三里不同音，五里不同俗’的成因。

　　不过逃亡者大多是匠人出身，能制造很多精巧、使用的工具，一旦有了交流，其居住的城寨自然就像是火堆吸引飞蛾一样，不断吸引着土著民们主动交易。

　　而从古至今，掌握着技术和高效生产力的优势文明，和愚昧的低等文明产生贸易后，剥削就会不以人意志为转移的自然而然的产生。

　　短短几年的时间，逃亡者的城寨就因为贸易累积的财富变得异常繁荣，而土著村镇虽然因为生产工具的改良，也过上了比以前稍好些的日子，但相比较逃亡者们的富庶，差异却越来越大。

　　人心微妙，此时土著民们看到的是自己从年头辛苦到年尾，接近一半的收获要送给别人享用，而看不到换来的那些器物，让他们的生活变得舒服、方便了许多。

　　逃亡者城寨的战士虽然强大，但毕竟只有一千来人，而三个土著村镇加在一起人口却足足过万，一对一不是对手，一对二不是对手，甚至一对三也无法取胜，但一对十总不会输掉了吧。

　　又了这样的心理，再加上不甘、贪婪的驱使，土著村镇开始悄然联合，准备对逃亡者的城寨发动偷袭，将匠人们俘虏为奴隶并夺回贸易的财富，而对这一切生活渐渐由苦至甜，对未来充满希望的逃亡者们却毫无察觉。

　　作为奇物世界高高在上的神灵，张龙初看着这一切，心中做着衡量。

　　经过最近一段时间的体会，他对奇物世界又有了一些新的认知，发现自己在这个世界之所以能施展神威，靠的是从被驱散黑雾的区域抽取的大气、火、水、地四种元素力量。

　　假如将边长没有扩展之前，被驱散迷雾区域抽取的各种元素能量设定为单位‘1’，那么拓展后的今天，他能抽取到的元素力量就是4，这种强度下，想要向那些生活在危险丛林中的土著传播信仰，实在是非常简单的事情。

　　不过经过深思熟虑的比较之后，张龙初虽然知道愚昧无知的人民更容易变成虔诚的信徒，但觉得论起使用价值来还是文明人更高，更何况逃亡者出身的古代武士刚刚才救了他一命，因此决定在即将发生的大战中站在逃亡者一边。

　　选定立场后，张龙初便打算通过各种天降异像的形式向信徒们示警，结果发现自己还有一种更方便的选择，通过耗费元素能量，牺牲某位虔诚信徒生命的形式，下达神谕。

　　这样一来，一切都变得简单起来，通过张龙初的预警，逃亡者们假装仍然对土著们的恶意没有察觉，却在他们偷袭那天设计用火攻之计将其大军击溃。

　　之后在张龙初神威的帮助下，逃亡者们乘胜追击，将三个土著村镇全部攻陷，形成了以千人之族吞并万人之族的不可思议之势。

　　不过以小蛇吞大象困难重重，稍有不慎就是覆灭的结局，逃亡者的首领们几经争议，最终秉着乱世用重典之法，学习最残忍的蛮人手段，将土著民中所有高过短戟的男子全部杀掉，只留妇孺。

　　接下来的日子，由于总数人口膨胀几倍，成年男子的数量却不仅没有增加，反因战争减少了一、二成，逃亡者们的生活又变得节衣缩食起来，不过每个男人都能娶到一妻几妾的幸福生性，却让其中最辛苦的汉子们感到心甘情愿。

　　在中古时代，男丁十六就算成年，慢慢的，随着时间的推移，最初的困顿过后，逃亡者中的新一代渐渐成长了起来。

　　他们中大多数人有着一半的土著血统，有些干脆就完全是土著人的血脉，但因为自幼学习的便是方块字，连一句土著话都不会讲，所以言谈举止和土人毫无一丝相似之处。

　　可即便如此，血缘隔阂却还是在逃亡者城寨的新生代中逐渐形成，而恰好在这时候，张龙初发现自己恢复了发布神谕的能力，于是新的一条神谕应运而生，“凡我信徒，自成一族，可曰‘初龙’，族人皆为平等……违者亵渎”。

　　自从被张龙初从土著民的阴谋诡计中再次拯救之后，逃亡者心中对他的信仰已变得牢不可破，神谕一下，城寨里已形成雏形的血缘隔阂马上动摇起来，并在短短几年内就分崩离析，消失不见。

　　等到骰子掷出的17加15总共32年过完，以前的逃亡者城寨，现在的初龙族城镇丁口已经由一千余人膨胀到了接近万人之多，呈现出欣欣向荣之势。

　　而这期间，够资格变成棋子被张龙初带回现实使用的死亡战士，竟累积到了百人以上，只可惜越来越体会到元素力量珍贵的张龙初，却变得对消耗大量元素力量，将奇物世界死去的战士带回现实使用有了顾忌；

　　再加上对返回现实世界后，手指莫名其妙攥着枚人形棋子心有顾忌，最终连一枚棋子都没创造，就返回了现实之中。


第二十章 避祸之策

　　随着心念的转动，张龙初眼前的一切化为黑白虚景，破碎转换，看到的世界已由临海的密林小城，变成了雪白的墙壁和显示着生命指标的医用监控仪器。

　　“果然又被送到医院来了吗……”发现返回现实后的境遇和预想中的相差无几，张龙初不由欣慰的想到。

　　‘奇物世界’拓展的那一夜，他为报仇，残忍的杀死了洛城西区最强势黑帮组织之一‘骷髅兄弟’的橘子街主事人布莱恩，及其手下四十余名帮派喽啰。

　　其过程就算极为凑巧且不可思议，证据也消灭的干干净净，但他与布莱恩刚刚结下杀父深仇这件事，却很容易就能被查出来。

　　而帮派组织对付可能的仇敌，可不像联邦执法机关对付嫌犯那样讲究调查取证。

　　对于这些游走于法律边缘，以暴力作为职业技巧的家伙来说，只要有仇恨和动机，那么其他都可以先放在一边，先人抓来刑讯一番再说其它，得到‘是。’的答案就灌进水泥柱，扔进大海；

　　不是的话，或者将其伤痕累累的放走，或者干脆迁怒杀掉，黑帮的做事风格有时就是这么的简单明了。

　　所以为了不被‘骨头兄弟’胡乱抓走，张龙初故意将意识沉浸在了奇物世界了三十二年的时间，造成了在现实世界里整整昏迷了十六天的结果。

　　因为他知道，他的养父去世后，按照联邦相关法律，‘儿童权利保障局’必然会在第一时间与其进行联系，联系不上的就要依照程序，马上派人登门寻找。

　　这时如果来人看到的是昏迷中的救助对象，一定会以官方名义紧急联系医院将其送医，这样的话，张龙初便无形中处于了联邦权利机关的保护之下。

　　不了解联邦权利框架者也许质疑‘儿童权利保障局’这种机构的保护力度能有多强，却不知道，由于‘米利坚’对儿童权利的保护一向异常重视，私藏几张儿童色情图片，都可能被判相同于二级谋杀的重罪，所以隶属于联邦政府直辖的‘儿童权利保障局’权利其实非常之大。

　　其在联邦调查局、各州调查局甚至各大都会型城市警署都有着联络专员，由它监管的儿童如果在昏迷住院期间失踪的话，必定会掀起轩然大波。

　　‘骨头兄弟’是洛城老牌帮派，聘请律师作为顾问是一定的事，因此在没有认定张龙初就是袭击黑车中转仓库凶手的情况下，绝不会冒天下之大不韪，绑架攻击受‘儿童权利保障局’保护的目标。

　　同时，张龙初的突然昏迷也给人一种养父遇难后精神一下崩溃，和不久前发生车祸时一样突然昏厥，只是个意志力薄弱的少年的错觉。

　　从侧面减少了他为报仇，一夜之间连杀接近五十名帮派分子的可能性，总之是个非常聪明的选择。

　　为自己的决定暗自叫绝，张龙初返回现实后，目光在病房里扫视了一圈，悄悄重新闭上了眼睛，得意的思索道：“果然呆在医院里避风头是最明智的选择，就是不知道我的替罪羊现在出没出现……

　　哎，其实要是能在奇物世界里能抽取到足够的元素能量，把所有虔诚信奉我的武士灵魂全都创造成棋子带来现实社会，也不用怕什么‘骨头兄弟’来找麻烦……

　　不，不，不能这样想，如果真创造一大堆古代战士带回现实在洛城和黑帮开战，那无论胜负，我身怀强大‘奇物’的事情都会暴露，到时候恐怕麻烦会更大……

　　算了，不要乱想这些没有发生的事了，还是总结一下新发现的奇物世界规则比较重要，首先呢可以确定，驱散奇物世界黑雾需要的条件，的确就是刚刚死掉的人和曝露在露天状态下的浓缩燃料。

　　第一次驱散迷雾时死了23个人，第二次死了40多人，差不多相当于第一次的一倍，那接下来再驱散奇物世界的黑雾又需要死多少人呢，总次加20多个还是直接乘2，这一点还不能确认，暂时存疑。

　　对了，还有一点需要存疑的是下次驱散黑雾的面积，这次拓展，我那些信徒可以生活的地块边长大约增加了5千米，等于是长了一倍。

　　也不知道下一次拓展时是边长再长一倍，变成20千米，还是继续5千米、5千米的增加呢，这点现在也无法确定。

　　再就是创造棋子武士消耗的元素能力的数量也太惊人了，根据目前的感觉，一个只掌握短戟、盾牌战技的武士灵魂变成棋子，就需要消耗100单位的土、水两种元素；

　　一个身体稍稍强壮、灵巧一些，既掌握了短兵器格斗技巧，又掌握了手弩射击能力的战士需要消耗的土、水元素单位更需要消耗400单位的土、水元素。

　　而奇物世界没拓展前，我每天只能收获一单位火、水、地、风的元素能量，也就是说需要一百天什么神术都不施展，才能凑齐创造一个只会近战的武士棋子元素能量；

　　拓展后可供龙初族生活的地盘大了4倍，我能收获的元素能量也增加了4倍，这其中一定有着某种规律……哎，算了不要多想了，现在的线索还是太少，想也想不出什么。

　　好在掷骰子后，奇物世界时间加速时，每天收获的元素能量不变，节省一点用，也能攒下一些。

　　嗯，目前积攒的4000多个单位的元素能量，都用来创造棋子战士，不，棋子、棋子的也太难听了，还是借用古代欧罗巴神话里的‘英灵’来形容我的战士好了。

　　我要是把所有攒下的元素能量全都创造成英灵战士的话，也能组成一支小小的军队了……”自得其乐的胡思乱想着，他渐渐感觉头脑发昏，不知不觉便陷入了沉睡之中。

　　不知过了多久，张龙初从睡梦中醒了过来，感觉四肢有些发软，为身体着想便没在继续装作昏迷的样子，睁开眼睛，虚弱的发出了几声，“啊，啊……”

　　不远处，一名在ICU（重症监控室）里走来走去，监看着医疗仪器的中年护士，听到了那几声气息微弱的呼喊，对坐在门口圆椅上歇气的医生报道：“A091床的病人好像醒过来了，医生。”

　　“A091床醒过来了吗，我就知道这个幸运的小伙子没事。”已经连续工作了七、八个小时的医生疲倦的站起身来，迈步走到张龙初身边，用一支小小的手电筒，照着他的瞳孔，挥动着说道：“年轻人，年轻人，如果你听到我在说话，就翻动一下眼珠。”

　　“哦，医生，您好啊，上次我不就说过了吗，请不要用手电筒照我的眼睛，会流泪的。”张龙初转动着眼珠，声音微弱地说道。

　　“你认出我了吗，年轻人？”留着金黄色短须，身穿白袍的医生笑着问道。

　　“是的，我认出了您的胡子。”张龙初嘴角浮现出一丝极浅的笑意，答道。

　　“那么说你的记忆、认知、辨识能力都没什么问题了，”医生说道：“怎么说呢，你很幸运，小伙子，上次昏迷了2天，这次则昏迷了整整17天都挺了过来，恢复了神智。不过这种突发性神经麻痹，在短短一个月的时间里两次你身上出现，虽然都有诱因，但绝不是什么好现象。你恐怕必须要接受全面检查才行，不可能再像上次一样，住院观察一夜就直接出院。当然以你这样的年纪，罹患严重疾病的可能性很小，并不需要太担心了。”

　　“我知道了，医生，谢谢。”张龙初轻声说道，之后便任由护工将自己推出ICU，送到了普通病房。


第二十一章 再造‘英灵’

　　昏迷了整整十六天，由于长时间卧床不动，即便有护士按摩的帮助，可张龙初的肌肉还是不可避免的发生了轻微萎缩的现象。

　　因此他清醒后的第二天做了脑部全面检查，第三天做了全身神经系统缺陷筛查，第四天就马上开始了物理康复训练，足足折腾了几周，才获得了出院许可。

　　而在这期间，张龙初除了和探病的两个死党交流之外，就只能医生、护士以及‘儿童权利保障局’委派的临时监护官说说话，不知不觉两人便混的十分熟悉。

　　所谓‘监护官’，就是联邦政府对不幸失去法定监护人（分为法定监护死亡、法定监护人不愿履行抚养义务，法定监护人被法院剥夺监护权三种情况）的未成年人，临时指定的监护人。

　　在失去监护人的未成年前被送进孤儿院，或直接与符合法律规定的成年联邦公民建立收养关系前，其与临时监护官的关系在法律层面便等同于至亲。

　　一般情况下，愿意入职‘儿童权利保障局’，选择以临时监护官这种以救助未成年命运的工作为事业追求的人，大都是些性格善良、温和，喜欢和孩子打交道的好心人。

　　但矛盾的是，因为职业关系，他们又往往因为看过了太多、太多的悲剧人生，知道很多问题根本就不是一个小小的联邦雇员有能力解决的，介入其中也只是徒增烦恼，学会了狠下心肠，尽量不对监护对象投入太多感情。

　　负责监护张龙初的凯丽·伊莎杜尔，是这位有着二十五年工作经验的联邦雇员，职业生涯中已为几百个悲惨儿童充当过临时监护官的角色，所以在接触最初，她对待张龙初的态度便拿捏的十分到位，既亲切、关怀，又不至于令人产生过多的依赖。

　　可随着时间的推移，张龙初在住院期间，无法被移交孤儿院或联系领养，再加上伊莎杜尔最近一段时间只有他一个监护对象，所以两人的关系渐渐有了些新的变化。

　　深入了解到张龙初不满十岁便父母双亡，之后被诸多家庭收养却无法适应，只能用逃学出走来不断抗争，几次被收养家庭送回孤儿院后，最终却在贫民社区的一对即将超过法定收养年纪的老夫妻那里找到了‘家’的温暖，终于安顿下来；

　　可现在，在他刚刚年满十五岁之时，第二个家又支离破碎，将再次面临着像货物一样被人挑挑拣拣的可悲命运后，伊莎杜尔内心深处不由的对张龙初生出了一种，资深联邦雇员绝不应对工作对象产生的母性关怀。

　　转眼已是十一月底，几阵寒风刮过，整个洛城道路两边的树木翠叶便都已由绿泛黄，为城市抹上了浓浓的秋意。

　　城西区州立医院，脸孔由于长时间呆在室内，变得白皙了许多的张龙初带着自己简单的行礼走出医院，抬头望望头顶明亮的阳光，微微眯起了眼睛，长长舒了口气。

　　在张龙初的身后，一个年纪大约在五十岁左右，身材明显有些发福，留着泛白的金色卷发，穿着灰色职业套装的妇人，用慈爱的语气笑着问道：“龙初，呼吸到医院以外新鲜空气的感觉怎么样？”

　　“非常好，伊莎杜尔女士，我现在感觉好极了。”张龙初回头笑着答道。

　　“那么希望你复课以后看到需要补习的功课，还能保持现在的好心情了。”伊莎杜尔玩笑着说道。

　　“女士，别忘了我学习的所有科目里最差的一门都是B，补课对我来说可没什么难的。”张龙初耸耸肩，语气轻松的道。

　　看到他青春洋溢的开朗笑容，伊莎杜尔微微一愣，情不自禁的喃喃说道：“是啊，你是个有上进心，功课很出色的孩子。如果是出生在普通正常家庭的话，未来恐怕一定能考进常春藤大学里排名最靠前的……”话没说完，突然发现了其中的语病，不由一下哽住。

　　“不用担心，伊莎杜尔女士，我又不是小孩子了，不会因为一句描述事实的话就感到难过的，”面对伊莎杜尔愧疚的目光，张龙初不在意的哈哈大笑着说道：“孤儿就是孤儿，这没什么了不起的。生活吗，就是这样，哪有一帆风顺的人生呢。好了，我们赶快去停车场吧，再过一会就是下班时间，路就会变得很堵了。”脚步轻快的冲下了医院台阶。

　　听到这番明明显得很开朗、理性的话，伊莎杜尔心中却莫名其妙的感到一痛，望着张龙初略显瘦小、单薄的背影，心中突然升起了一个疯狂的念头。

　　这念头可以说毫不理智，但出现后却一直在伊莎杜尔的心头萦绕，久久不散，以至于她走进停车场，启动汽车上路时都显得有些魂不守舍。

　　“伊莎杜尔女士，送我回家好吗，我真的不想去什么孤儿院，您就算把我送到那里，我也会逃出来的。”没有发现身边监护官异样的神情，上车之后沉默了几秒钟，坐在副驾驶的张龙初脸上的笑容渐渐消失，突然轻声恳求道。

　　回过神来，伊莎杜尔认真地说道：“啊，哦，龙初，你还是个孩子，还需要人来照顾……”

　　“从三年前开始，就是我在照顾着老贝克了，独立生活这件事对我来说一丁点的问题都没有，”张龙初望着车窗外奔流的车河说道：“不过我了解联邦法律对未满十六岁未成年人的强制保护，所以不会让您为难的。一晚，我只想在橘子街再住一晚而已，因为是在昏迷中离开的，我还没有好好的和那里的‘家’告别呢，就让我再去住一晚可以吗？”

　　听到这番话伊莎杜尔沉默良久，长长叹了口气，调转车口朝橘子街的方向驶去。

　　半小时后，汽车经过一处繁华街区时，张龙初突然指着不远处的超商说道：“伊莎杜尔女士，把车在前面停一下就好了，这里已经离橘子街狠近了，我可以走回家的。”

　　愣了一下，随后猜到了张龙初的好意，伊莎杜尔笑了笑，“我也算是联邦执法官员，可不怕那些橘子街的暴徒，还是直接把你送到家门口好了。”

　　“不是的，我想吃个汉堡在回去。”张龙初摇摇头，笑着解释道，听他这么说，伊莎杜尔便一转方向盘把车停在了朝商门前的停车格里，“明天早上我去接你吃早餐，然后去学校复课，今晚你就好好和橘子街的‘家’告别吧，相信我，未来的新家一定会更好。”

　　“谢谢您，伊莎杜尔女士。”张龙初笑笑，推门走下了车，消失在了人流之中。

　　目送着伊莎杜尔的车离去后，张龙初并没有去吃什么快餐，而是将黑色卫衣的帽子拉了起来，罩住脑袋，朝橘子街的方向走去。

　　再经过一条暗巷时，他看看前后无人，连一秒钟都没耽误，转动心念进入到奇物世界之中，悬立于高空之上，将两个自己早已选好的武士灵魂化为人形棋子后，返回了现实世界。

　　张龙初选中的这两个武士，生前都是身量不高，却异常强壮的角色，装备的武器除了短戟、方盾外，背后还背着具工艺极为复杂，一次可以上铉五支利箭的手弩，加在一起足足耗费了奇物世界里800个单位的土、水元素能量才创造出来。

　　不过消耗虽大，却也值得，把这两个人形棋子在现实转化为英灵武士后，他本来坎坷的心情顿时平静了许多。

　　而那两个英灵武士在现实世界复活后，冥冥中受着某种法则的牵引，只瞧了张龙初一眼就双双跪倒在地道：“神主在上，徐侃（刘阳奇）在此叩首参拜。”

　　“起来吧，把这两件衣服穿上，然后跟我来。”对于驾驭英灵武士已经有些经验的张龙初没有废话，从身后的背包里摸出两件肥大的风衣丢给了两个古代战士，吩咐道。

　　等他们套上衣服后，便小心翼翼的出了小巷，迈步继续向家走去。


第二十二章 野性之心

　　人，最困扰的其实不是身陷种种难以逾越的困境，而是惹下大麻烦后，时时刻刻担心不知何时会落到自己头上的铡刀。

　　正因为如此，知道自己一旦被监护官移交给孤儿院，那么按照其之前屡屡出走的前例，就算消失不见也不会溅起任何浪花，最多不过就是洛城失踪人口组里多一份疑似失踪档案的张龙初一出医院，第一时间便选择冒险返回橘子街中。

　　打算探听一下‘骨头兄弟’最近一段时间的动向，再为自己以后的生活做出计划。

　　从小巷出来，走到橘子街头已是傍晚时分，趁着昏暗的光线，在满是涂鸦、垃圾的街道上又走了一会，张龙初生活了几年的那栋灰砖砌成的三层小楼，便出现在了他的眼中。

　　躲在暗处仔细观察了一下周围的动向，见是没人看守的样子，张龙初带着两个乔装改扮的英灵战士，快步冲回了家中。

　　之后关死大门，他吩咐两个英灵守在门口，快步爬上二楼，回到了卧室里，在床头找到了自己那用奇物做成的木头背包后，马上紧紧抱在了怀中。

　　虽然传说中‘奇物’都被法则所保护，除非使用核爆之类的极端手段，否则极难被人为破坏，而且在一定范围内，张龙初都可能清晰感应到木头背包的位置，但奇物离身的这段时间，他还是感到心神难安，直到此刻才松了口气。

　　珍爱的摩挲了一会自己的奇物廖解相思之苦后，张龙初将木头背包背在身上，跑到临街的房间，坐在窗下仔细观察着街上的动静，直到夜里九点多钟才站起身来，在两个英灵武士的保护下，悄悄来到了橘子街中段，肯尼开的那家小餐馆外。

　　指着十米外的暗巷，命令英灵战士躲了进去随时待命，他推开木门走进了餐馆。

　　和张龙初前两次来时空无一人不同，餐馆吧台上这次坐着两个客人。

　　见那两人从背影看感觉十分陌生，张龙初进门后没有理会，直接走到吧台最角落的位置坐了下来，笑着开口说道：“晚上好啊，亲爱的肯尼，很久没见，想我了吗？”

　　正在煮汤的肯尼听到这句问话身体一僵，用一种见鬼的眼光，动作僵硬的回头看着张龙初，发呆了足有十几秒钟，表情才慢慢恢复正常，耸耸肩道：“晚上好啊，龙初，想吃点什么，还是老样子，熏肠烤肉拼盘外加全麦面包、番茄浓汤吗？”

　　“在好也没有了。”张龙初笑着点点头，便不再讲话，一直到老肯尼把他点的食物全都送到面前，其他两个客人酒足饭饱后，满意的离开，才突然没头没脑的轻声问道：“骷髅兄弟现在怎么样了？”

　　“发生了‘大地震’，”肯尼走到张龙初跟前，望着大快朵颐的少年面无表情地说道：“黑车中转码头大爆炸后，骨头兄弟失去了最近几年最重要的财源的同时，还要面对洛城其他大帮派和警察的刁难。结果比福利老板发了疯，竟然一气之下把手下负责偷车的主事人‘钥匙’汉克丢进了海里喂鱼，可白痴都知道黑车入库之后，就和汉克没有了一点关系，比福利的做法让骨头兄弟里的小头目们人人自危……”

　　“上帝啊，比福利老板不会是因为倒行逆施已经被手下合谋干掉了吧？”张龙初惊喜的打断了肯尼的话。

　　听了这话，肯尼不由叹了口气，“说是心脏病房，但明眼人谁都知道发生了什么，可怜的比福利老板已经为他愚蠢的‘爱情’付出了惨重的代价。唉，想当年他是那么的冷血、无情又英明、睿智，谁能想到最后竟然会落得这样的结局。”

　　“这没什么出奇的肯尼，你知道吗，在我的祖国华夏，一千多年前曾经有位伟大的皇帝，曾通过政治斗争从自己的亲姑姑手中夺取了王位，然后杀光了自己祖母家的所有亲人，开创了一个强盛的王朝。可就是这样的无情又聪明的家伙，年老之后为了爱情竟然娶了自己儿子的妻子做王妃，还任命王妃的兄弟为宰相替自己管理国家，结果不到十年时间，曾经强大的王朝就变成了一个笑话，被叛军打进了都城，差点把他俘虏。人生就是这样，惊人的睿智、吓人的愚蠢有时会在一个人身上交替出现，毕竟凡人们可不是从不犯错的圣贤。”因为过于兴奋，张龙初滔滔不绝地说道：“不过无论如何作为一个传奇的黑帮老大，比福利老板没在疗养院的病床停止呼吸，也算死得其所了。他死以后，新上位的老大是谁，黑车码头爆炸的事既然导致了‘改朝换代’，那么应该成了忌讳，没人再追究了对吗？”

　　“新老大是‘短枪’浩克，他上位后的确就听人再在橘子街提起，黑车码头爆炸的事了。”肯尼点点头道。

　　“是吗，我果然猜对了。”张龙初耸耸肩喝了一大口番茄汤道，见他笑逐颜开的样子，肯尼沉默一会，突然说道：“我想来想去实在想不明白，你是怎么办到的呢，龙初？”

　　“什么？”张龙初故作不懂地说道。

　　“你是怎么杀死的布莱恩和他的47名手下，”肯尼轻声说道：“最简单的方法就是用炸弹，可你一个连枪都买不到的小伙计又是怎么得到的高能炸弹，还把它送进有40多名持枪的黑帮分子看守的仓库里引爆，而自己却毫发无伤的呢……”

　　“别乱猜了，肯尼，不是我做的，”张龙初打断了肯尼的话，摇摇头道：“那天我从你这里离开回到家里之后就昏倒了，一直在医院里呆到现在才出来，不相信的话你可以去问我的临时监护官。”

　　“是吗……”肯尼表情复杂的看了看张龙初，不再讲话，拿起一旁的抹布，开始擦起了自己永远擦不完的吧台。

　　而张龙初也沉默了下来，直到把盘子里的美味佳肴吃的干干净净才站起身来道：“我要走了，肯尼，要离开橘子街了，也许以后再也不会回来了。不过如果我发了财的话，一定会派人来找你，把剩下的枪钱结算完，那可真是把，好枪……”

　　听到这话肯尼猛地抬起头来，望向张龙初的面庞，看清了那心照不宣的微笑后，他脸色阴晴不定的犹豫了一下，突然声音干涩地说道：“除了那把好枪之外，我还有件好东西想卖给你，不知道你有没有兴趣？”

　　“什么好东西？”没想到肯尼会说出这句话来，张龙初诧异的问道。

　　“一件我没有资格，也没有胆量使用的东西，”肯尼声音越发干涩地说道：“我的人生本来很可能会因它而改变，但却因为自己的懦弱最终还是回到了橘子街，等着老死。”

　　张龙初耸耸肩脱口而出道：“是吗，嗯，可既然你都没资格使用，又怎么能断定我能使用它呢？”

　　“因为你表现出来的疯狂；因为你表现出来的勇气；因为在那天我从你身上看到了犹如野兽般的凶狠；因为你在像是野兽一样勇猛无畏的发疯之后，又奇迹般的活着出现在了我的面前。”肯尼像吟诵诗歌一般呻吟般的回答着，动作僵硬的从脖颈上解下一个古老的链坠，朝张龙初丢去。

　　张龙初扬手接住链坠，见了一枚心形琥珀，看似透明但从不同角度瞧，隐约又可以见到内里像是有几种奇异的动物在奔跑、吼叫，不由诧异地问道：“这是什么，肯尼？”

　　“野性之心，”肯尼露出一种不舍却又如释重负的五味杂陈表情，轻声答道：“传说中一个真心信奉‘弱肉强食’的丛林法则。愿意为了变得‘强大’放弃一切、付出一切的人，只需要把它放在心口睡上一觉，就能得到如愿以偿的机会。”

　　“那么神奇吗，”张龙初摩挲着琥珀想了想，笑了起来，“听起来这件东西的确很适合我这种一无所有的孤儿啊。连想要放弃、付出的东西都没有，就获得一个变强的机会，简直就是空手套白狼啊，今晚我就试试到底灵不灵验，要是真的有效，未来发达了我会加倍，不，加十倍偿还的。”

　　“我不需要你偿还些什么，”肯尼用力摇头，语气带着浓浓的缅怀意味说道：“只要未来如果你真的变成了强者，当有人问你力量从哪里得来的时候，你说是传承只一支叫做‘白石’的位面佣兵小队就可以了。”

　　“白石位面佣兵小队吗，我知道了，”张龙初郑重的点点头，挥了挥手最后说道：“那么再见，或者说永别了，肯尼叔叔，保重。”转身走出了餐厅。

　　萧瑟的秋天中，十点多钟的洛城寒风瑟瑟，张大嘴巴‘阿恘。’的打了个喷嚏，张龙初见隐藏在小巷里的英灵战士叫了出来，一起悄然回到了家里。

　　比福利老板已死，骨头兄弟改朝换代意味着他担忧的隐患已经全然消失。

　　冲了个热水澡，躺在床上，乐滋滋的喝了一杯从厨房翻出来的餐酒以示庆祝后张龙初从衣兜里翻出了肯尼送给自己的那枚琥珀，翻来覆去的仔细看了一会，想了想，放在了自己心口。


第二十三章 ‘超凡’变化

　　对于肯尼，张龙初的认识有些复杂。

　　最初他以为这个老人只是个生活在橘子街，表面开餐厅，暗中却是充当掮客维生的，游走在灰色领域的老狐狸。

　　可一个多月前，当张龙初走投无路之下，威胁这只老狐狸强买枪支时，肯尼竟然神奇的拿出了一支只会出现在真正位面战场上的符文短枪来，而且还说那把枪曾经是他的武器，一下子便完全颠覆了张龙初对他的印象。

　　而更出人意料的是今晚，在张龙初打探完‘骨头兄弟’的消息，向肯尼告别时，他竟然煞有其事的送出了一件传说可以令人获得超凡力量的神秘礼物，这让张龙初不由得更是浮想联翩。

　　好在无论如何，老人对张龙初表现出来的一直都是善意和帮助，所以虽然他在少年心中虽然越来越神秘，却没有引发什么顾忌的感觉。

　　再加上张龙初巧合之下获得了奇物‘世界’，正觉的什么不可思议的好事都可能在自己身上发生，因此才会真的按肯尼所说的那样，将琥珀放在了心口。

　　不过等了好一会都没有异状出现，心头袭上一丝乏意的张龙初冷静下来后，突然觉得自己的做法十分可笑，心中不由想到：“张龙初，你简直是头脑发昏了。你是什么传奇故事里的男主角吗，整个世界都围绕着你转，随随便便就能接二连三的有奇遇发生，哈，别傻了……”打了个哈欠，沉沉睡去。

　　而就在他入睡的瞬间，心口上的透明琥珀泛起一抹黯淡的光芒，明明张龙初按着它的右手已经松开，却还是像涂了层黏力胶一样，牢牢固定在了少年的胸口。

　　之后随着时间的推移，那琥珀内核渐渐浮现出一只全身雪白的巨狼形象。

　　那巨狼上下唇生出的獠牙交错外露；

　　鲜红的眼睛不分瞳孔、眼白闪烁着狰狞的光芒；

　　浑身上下的毫毛浓密的如同狮鬃一样，看上去丝毫都不像是现实中存在的生物，宛如恐怖故事中的魔怪一般。

　　而在那雪白巨狼出现在琥珀中的同时，熟睡中的张龙初恍惚间突然发梦，觉得自己化身为一只巨狼，生活在一眼望去无边无际尽是皑皑白雪的冰原之上。

　　狼与人的肢体构造、生活秉性完全不同，四肢着地的奔跑让他觉得说不出的别扭，就更不要提用前爪攻击猎物，用嘴巴撕咬制敌，生撕毛皮，吞血吃肉了。

　　如果是一般人，由人变狼活上几天只怕就已精神崩溃，但张龙初在最初的不适之后却渐渐习惯了这种不需要思考该如何改变自己那黯淡无光的未来；

　　不需要考虑连一米分的储蓄都没有之后，自己该如何逃离那令人窒息的孤儿院；

　　不需要担忧被警察或学校老师发现自己是靠贩卖毒品为生的渣滓；

　　不需要死党们面前故作坚强；

　　也不需要每每因为内心深处妒忌中学里的其他同学安逸的生活到发狂的地步，只凭着利爪和獠牙就能活下去的简单生活。

　　没有社会规则的约束，没有人情冷暖的感触，没有与同类的交流……生存的一切法则都简化为四个字，弱肉强食。

　　慢慢的当张龙初完全不再排斥化身巨狼，甚至渐渐忘掉了自己身为人类时的种种之后，他躺在橘子街旧公寓楼中的身体，开始在胸口黏着的琥珀传输出的某种神秘力量的影响下扭曲变形起来。

　　而就在这时，张龙初放在床头的奇物背包像是感应到什么似的自动摊开，化为棋盘，凌空生出一股吸力，竟从张龙初扭动的身躯中硬生生将那琥珀传出的神秘力量吸引出来，吞噬的一干二净。

　　就这样一个传输、一个截取，以张龙初为中转点，神秘琥珀和奇物‘世界’不间歇的做起了能量交流，直到拂晓来临。

　　天色泛白后，渐渐的，琥珀传输出的力量越来越薄弱，内里显现出的雪白巨狼慢慢演化成了一只红、黄相间的大熊形象，之后那大熊又化为了一只毛皮隐约闪着电光的黑色巨豹，再过了一会再由雷电黑豹定格为了一只鳞片漆黑如夜色的西方巨龙。

　　至此，张龙初心口黏着的琥珀外壳开始浮现出一道道细碎的裂痕，而随着窗外的天色越来越明亮，琥珀上的细纹也越来越多，慢慢布满了整个表面，令它像是瞬间经历了亿万年岁月侵蚀一般渐渐风化。

　　就在那琥珀即将粉碎，消失不见之时，突然间，像是满足了某种条件似的，床头上的奇物‘世界’开始由实化虚，转变为无数条黑白虚线，涌向张龙初周身毛孔，钻进了他的身体之中。

　　之后冥冥中一个悠远的声音在张龙初的脑海中突兀响起，“运气好到能通天，凡人从此变超凡，踏破陷阱如平地，最后藩篱去无踪。”

　　同时张龙初的周身骨骼、肌肉开始不受抑制的扭曲膨胀，嘴巴不断伸长，满口整齐的白牙渐渐化为野兽獠牙的模样，更有根根纯白的毫毛从毛孔中不断生出，几秒钟后，竟然化身成了梦中巨狼的样子，只是体型似乎缩小了许多。

　　时间流转，不知不觉间又过了一个小时，在生物钟的督促下，张龙初自然而然的从睡梦中醒来，模模糊糊的跳下床，四肢着地的漫步走进了浴室之中。

　　人立而起照镜子时，他突然发现了自己的改变，望着镜子里狰狞的狼脸，‘嗷……’的吼叫一声，惊慌失措的重重跌掉在了地上。

　　一阵头晕目眩之后，张龙初紧闭眼睛，麻木不觉的完全像是只狼般伸出脑袋在前爪上蹭了蹭，再次人立而起，睁开眼后见镜子里映照出的仍然是只雪白的狼头，顿时完全傻住。

　　愣神很久，他慢慢回过神来，努力想要弄明白现在到底是发生了什么事，渐渐回忆起了昨晚的梦境，“我好像梦见自己成了一只处于食物链顶端，生活在冰原上的巨狼，对，不错，我是做了这样的梦，而且好像还在梦里过了好多天的样子。

　　黄粱一梦吗，现在回想起来那梦简直完全就像是真的一样，这么真实的梦，醒来后我怎么会忘掉呢……

　　不，不，现在不是想这种事的时候，该考虑的是我怎么会做了一个梦，醒来莫名其妙就变成一只狼了。

　　狼，人变成狼，嗯，欧洲魔幻传说里狼人就是人变的，还有科幻传说里的兽化病，对了，魔幻传奇里的野性德鲁伊也有变成狼的法术。

　　野性德鲁伊，野性德鲁伊，野性，野性之心……见鬼，难道传说中的‘德鲁伊’在位面征战的新世代变成了现实，肯尼，肯尼给我的野性之心就是这个职业野性系的‘传承之物’，如果是这样的话，我只要想着变成人的模样，应该就能变回人形了……”

　　想到这里望着镜子里的狼脸张龙初深呼吸着让自己彻底冷静了下来，只在头脑里不断重复着一个念头，“变回人形，变回人形……”

　　随着他心念的转动，张龙初周身的毫毛急速收缩回了体内，前爪化为人手，后爪变为双腿，在短短一两秒的时间内就重新化为了人形。

　　“成了……”望着镜子里熟悉的脸庞，张龙初心中的巨石一下子放了下来，正要长舒一口气，却一波刚平，一波又起的突然发现，自己背后方圆两、三米大小的一块虚空中，像是播放电影一样显示出一片古代临海丛林城寨的影像。

　　只瞧了那影像一眼，张龙初便认出显现的正是自己的奇物世界，只是面积大了几倍。

　　他张口结舌的愣了一会，心中惊骇的想着，“这又是什么了，奇物世界怎么会突然在我身后显影，还大了那么多……”意识一转，眼前镜子瞬间化为黑、白虚线消失不见，一片滩地、树林在脚下浮现了出来。

　　临高临下的仔细看了看奇物世界，张龙初发现被驱散黑雾的区域边长果然比昨晚扩展了一倍左右，由10万米变成了20万米的样子。

　　四边扩大一倍，面积就整整扩张了四倍，丛林中除了龙初族的城寨外，又有几个土著村镇显现了出来。

　　奇物世界浓雾消散之地真的扩大了不少，自然令张龙初心中一喜，但奇物世界的影像显现在他背后却又是张龙初决不能接受的事情，因为这简直就是向所有人宣扬，他身怀重宝，快来抢夺。

　　“奇物世界怎么会莫名其妙的变大，又在我身后显现出影像呢，昨晚到底又发生了什么事啊……”转动念头从奇物世界返回现实，从镜子里望着自己背后的影像，张龙初冥思苦想道：“除了变成巨狼的梦以外，恍恍惚惚的我好像还听到一首用奇怪俚语做的诗，‘运气，运气好到能通天，凡人从此变，变，超凡，踏破陷阱如平地，最后藩篱去无踪’，对就是这首诗……啊，难道是这样，因为我昨晚变成了德鲁伊，或者随便什么种类的超凡者，肉体获得了超自然的力量，导致依附在灵魂上的奇物也有了变化！是的，是的，一定是这样，所以诗里才有凡人从此变超凡、最后藩篱去无踪的句子。好了，现在找到最可能导致奇物世界发生变化的原因了，那么怎么让它复原呢……”思来想去找不到答案，他突然灵光一闪，想到既然奇物产生的世界有了改变，那自己也许该去看看奇物本体是不是有了什么变化。

　　想到做到，狂奔着几步来到床前，见床头本来放着木头背包的地方现在只留下了一根背带，几片牛皮，张龙初微微一愣，随后急忙感应奇物现在所在的位置。

　　没想到他心念刚刚转动，无数黑白虚线就从其身体中飘散出来，在张龙初的眼前由虚变实的化为一个古旧的棋盘，落在了床垫上，与此同时，他背后那电影似的奇物世界影像则消失的不见了踪影。


第二十四章 人生新开端

　　看到从自己周身毛细孔中钻出的虚线构成了奇物，张龙初不由瞪大眼睛，张口结舌的想到：“这是怎么了，奇物怎么会从我身体里钻出来，啊，难道这就是传说中的‘完全契合’后，奇物和持有人可以变成一体……”

　　他正胡思乱想着，突然听到床边的手机响了起来，随手摸起来，见了自己临时监护官的号码，急忙接通道：“早上好，伊莎杜尔女士。”

　　“早上好龙初，你现在起床了吗，我马上就到你门外了。”手机里伊莎杜尔笑着说道。

　　“噢，是吗，我，嗯，我现在，嗯……”张龙初有些惊慌的匆忙跑进浴室，从镜子里看到背后的奇物世界影像已经消失，悄然松了口气，“我现在已经起床了，正要刷牙呢。”

　　“好的，那你洗漱之后完就直接出来吧，”伊莎杜尔在电话里语气异常郑重地说道：“我有很重要的事要想你谈谈。”

　　“嗯，好的女士，待会见了。”张龙初没有听出伊莎杜尔话里的异样，还以为她是要和自己谈复学、去孤儿院生活之类的事情，随口说道。

　　之后挂断电话后，张龙初匆忙洗了洗脸，一边刷牙，一边从客厅里翻出工具箱，将床头的背带再次黏在了古旧棋盘收成的木盒上，重新做出了自己的木头背包。

　　漱完口后，他抹抹嘴，将几本课本和昨晚新创造的两枚人形棋子丢进了木头背包里，斜跨起背包，走到卧室西侧背光的墙壁前，用力推开衣橱，打开了一个隐蔽的壁橱。

　　望着从壁橱后涌出的淡淡湿润雾气和种植在肥沃黑土里的茂盛植株，张龙初愣神许久，脸上露出复杂的神色，喃喃自语着，“再见了，你们这些可爱又该死的‘小宝贝’……”伸手关掉了壁橱顶端米黄色的太阳灯和橱壁上不断散出水雾的加湿器。

　　之后重新关死壁橱，推动着衣橱将自己的‘杂草农场’掩住，张龙初拍拍面颊，提起精神，匆忙跑下了楼。

　　出口后，看见伊莎杜尔的车已经等在门外，他急忙三、两步的跳下阶梯，拉开车门，钻进了车里，“早安，伊莎贝尔女士，等了很久吗，抱歉了，我出门有点迟了。现在快走吧，虽然早晨这个时段的橘子街是最安全的，但也要防止有夜不归宿的醉鬼出现。”

　　听到这话伊莎杜尔笑着点点头，一边启动汽车，一边问道：“早上想吃点什么呢，龙初？”

　　“随便什么都可以，伊莎杜尔女士，我可是从来都不挑食的。”张龙初耸耸肩，笑着答道。

　　“那就来一点家常式的早餐，煎饼、煎蛋加熏肉果汁你觉得怎么样，格林社区有几个我认识的夫人开了家家庭餐厅，口味棒极了。”伊莎杜尔想了想提议道。

　　格林社区和安顿中学在洛城的位置可是一东一西，张龙初愣了一下，摸出手机看了看时间道：“家常式早餐当然好，不过我们今天不是去复学吗，现在已经快要9点钟了，去格林社区的话……”

　　“龙初，计划有了些改变，今天我们不急着去帮你复学，”伊莎杜尔沉吟着打断了张龙初的话，语气异常郑重地说道：“我有些可非常、非常重要问题，想要问问你的意见？”

　　“什，什么问题，女士？”被车里瞬间变得肃穆的气氛所感染，张龙初有些摸不着头脑的紧张反问道。

　　“这些问题我本来打算到了餐厅，让你一边吃早餐，一边仔细、耐心的想想，再回答的，”伊莎杜尔犹豫了一下说道：“不过既然你现在问了，我突然觉得趁热打铁，让你听从自己的直觉，直接回答也不错。孩子，你对我的印象是什么样的？”

　　“嗯，一个认真工作的联邦官员，”没想到伊莎杜尔让自己回答的问题竟然是这个，张龙初张张嘴巴，边想边说道：“比我，嗯，比我以前接触到的‘儿童权利保障局’的监护官都慈祥、温暖。还有，胆子很大，竟然敢开车穿越橘子街，另外做的菜很好吃，除了是名称职的职业女性外，应该还是个好妻子、好妈妈，差不多就这些吧。”

　　“那如果一个好妻子、好妈妈想要收养你，成为你的妈妈，你觉得怎么样呢？”伊莎杜尔语气温柔的问道，可这柔和的声音落进张龙初的耳朵却像是无数响雷在耳边炸开一般。

　　在米利坚联邦其实有很多夫妇，因为不想要自己生育、存在医学性生育困难、单纯想要表现善良意愿等等原因选择领养小孩。

　　但这些善心人士中70%以上希望收养对象最好不要超过5岁，处于不太有记忆的年龄段；

　　剩下的30%又有六成以上的领养者希望收养对象不要超过10岁；

　　再宽容点的夫妻也许会把年龄放宽到12甚至14岁，而年龄一旦超过14岁，基本就再也无人问津了，在领养环节中的作用只剩下在有人来挑选收养对象时，被凑数成选项之一而已。

　　张龙初从孤儿院几进几出，自然知道其中的关节，他本来想这次自己被送进气氛沉闷的令人窒息，孩子们按照年龄和身强力壮的程度，秉承‘大鱼吃小鱼、小鱼吃虾米’的秩序生活的孤儿院后，能勉强忍受的话就忍受到18岁成年。

　　到时候，有上大学的机会就去读书，没有的话便去做个刀口舔血的雇佣兵，试试看能不能凭着奇物世界和兽化能力闯出一片新天地；

　　不能忍受的话就逃掉，打打零工凑点钱后，直接去位面征战的前沿地段冒险寻找机会，却没想到还没被送去孤儿院，自己的临时监护官竟然主动提出了要收养自己的要求。

　　早熟的张龙初有着同龄人没有的野心，但也有着超出年龄的谨慎，很清楚自己拥有的潜力越雄厚，就越是不能在弱小时展示出来。

　　韬光养晦，循序渐进的一点点散发光芒，直到拥有了不容任何人、任何势力小觑的实力之后，再亮出底牌才是聪明人的做法。

　　更何况在伊莎杜尔明明白白的表露出了心愿之后，从她望向自己的眼神中张龙初清楚了读出了只有在死去的亲生母亲和养母萝拉眼中才有的慈爱，因此不由的心中一动。

　　不过被收养毕竟是关系他一生命运的大事，从极度的惊讶中冷静下来，张龙初语气成熟地说道：“啊嗯，伊莎杜尔女士，您知道自己再说什么吗，收养一个孩子可不是件简单的事……”

　　见他明明是个少年，却做出三十几岁中年人的样子，伊莎杜尔笑着打断道：“龙初，我可是已经在‘儿童权利保障局’工作了整整25年，为成年上万的孩子充当过临时监护官的联邦雇员，当然知道收养一个孩子无论是对收养者还是被收养人，都是一件非常严肃的事。昨晚我已经和丈夫好好沟通过了，没想到他竟然早就发现了我对你有着和一般监护对象不一样的感情，还说我最近一段时间，回家后聊的话题几乎全都是有关你的内容，而通过我对你的描述，他觉得你是个很棒的孩子，也愿意相信我的判断，欢迎你成为我们家庭中的一员。”

　　“哦，伊莎杜尔女士，你不觉得这么做太草率了吗，我，嗯，也许我没有您想的那么，那么棒呢……”张龙初结结巴巴地说道。

　　“你还是个孩子，当然会犯错，”伊莎杜尔笑着打断了张龙初的话，“引导你越变越好是我们这些大人责任，现在你只需要回答，愿不愿意成为我的家人，我的孩子就可以了？”

　　听到这话，张龙初张张嘴巴，面对着伊莎杜尔充满希翼和慈爱的眼神，不知为何眼眶慢慢红了起来，他犹豫了片刻，脑海中瞬间闪过无数念头后低下头来，轻声说道：“愿意，我很愿意……”

　　“谢谢你，谢谢你回答愿意，我的孩子……”听到这声回答，伊莎杜尔的眼圈也莫名其妙的红了起来，伸手握了握张龙初的手掌，认真地说道：“那从现在起你就不要再称呼我女士了，就直接叫我的名字凯丽，或者是妈妈，好吗？”

　　‘妈妈’这两个字张龙初实在是叫不出口，只能低着头回答道：“好的，凯丽。”好在在推崇个性自由的米利坚，处于青春期叛逆期的少年在日产生活中直呼父母名字，是件很平常的事情，他的话倒也不显无礼。


第二十五章 破局

　　凯丽·伊莎杜尔的家庭，无论经济还是政治地位在呈两头尖、中间圆的橄榄形米利坚社会中，都属于比中层阶级稍稍靠上，又够不到橄榄尖的富裕阶级。

　　夫妻两人，女方是联邦机构资深官员，一年能拿到95000米元的固定薪水；

　　男方约翰·威力是米国老牌跨国集团公司之一，通用电器世界研究所的高级工程师，基本年薪加上技术革新以及专利奖励，每年收入至少在50万元以上。

　　此外，因为伊莎杜尔的曾祖母曾经在旧时代六十年年代末灵光一闪，发明出了双面胶，并用获得的专利权入股了全米最大的办公用品耗材公司‘环球事业’，所以这个家庭还有一份继承来的，年入大约30米元的信托基金。

　　95000加500000加300000，伊莎杜尔夫妇一年总共接近百万米元的收入，只负担一男两女三个孩子的费用，自然是绰绰有余。

　　也正是因为他们有着坚强的经济后盾，所以才可能在一夜之间就决定要收养张龙初，毕竟对大多数普罗大众来说，再善良，做好事也是会量力而行的。

　　而张龙初由洛城橘子街最底层的贫困家庭一下子进入这种富裕家庭生活，一切自然都有了翻天覆地的不同。

　　不过在被收养的最初几十天里，他却无暇细细品味这种甜蜜的变化，而近乎将所有的精力都投入到了保护奇物世界‘龙初族’的存续上。

　　原来自从张龙初获得了兽化力量，导致奇物世界黑雾消散的面积，由10乘10的100平方千米，扩大到了20乘20的400平方千米之后，丛林中除了龙初族的城寨外又有七、八个土著村镇显现了出来。

　　而在这七、八个土著村镇中竟生活着一些十几年前，被龙初族破城屠村的那三个土著村镇的漏网之鱼。

　　这些漏网之鱼不思是自己因为贪婪首先挑起了对初龙族的战火，而对将他们屠族灭村的龙初族人恨之入骨，只是因为没有报复的力量，才不得已像是冬眠的毒蛇一样蛰伏了起来。

　　岁月如梭，转眼接近二十年的时间过去了，当这群人越来越觉得报仇无望之时，事情突然有了转机。

　　原来他们中有个叫潘多的少年，在十几年前遭受了灭门之痛后，九死一生的逃亡到了一个名叫‘黒木’的土著村镇。

　　当时他无依无靠又身无长物，为了活下去只能自卖自身，成了黒木头人家的奴隶之一，并幸运的被指派成了头人儿子狩猎时，帮忙举着长矛的仆人。

　　后来一次偶然的机会，这个少年从林狼的口中救下了头人儿子，由此受功成了武士，并开始深受头人儿子的信任，渐渐成为了他最器重的心腹之人。

　　时光流转，黒木村镇的头人慢慢老迈、死去，他年轻的儿子成为了新的头人，并且因为‘黒木’乃是附近村镇中实力最强者，年轻的新头人也自然而然成为了八个土著村镇武装联盟的首领。

　　心高气傲，血气方刚，出身显贵的年轻人初登高位，自然想要有一番强爷胜祖的成就，而对于生活在危机伺服的丛林之中，全靠武勇之力得以生存的土著民们来说，最大的成就莫过于一场能收获巨大财富的征战了。

　　在猜测出了自己年轻的主人胸中暗藏的抱负之后，潘多便不时在其面前提到龙初族的富庶，天长日久之下终于挑起了黒木头人的别样心思。

　　在伊莎杜尔办理好收养手续的当天晚上，张龙初在自己的新卧室里彻夜难眠，无聊之下潜进奇物世界里消磨时间时，无意间看到黒木头人竟在整编临近几个村镇的军队，一副大战在即样子，深入追究之下发现了他的打算，不由的大惊失色。

　　第一时间，张龙初便准备向初龙族发布神谕，提醒全族做好迎战准备，却发现自己发布神谕的能力还未恢复，不得已之下他只得降下各种天灾预警，总算是在土著村镇联合大军压境之前，让龙初城寨有了警觉。

　　可惜在潘多的提醒下，这次土著大军行军时特别谨慎，直到进军到初龙族城下，都一直没有被偷袭乱营的可能性。

　　大战开幕。

　　由于数万人的攻城之战和千人规模的丛林野战完全不同，张龙初联排地刺、虚空生火等等威力有限的神术，虽能有效扰乱军心，却无法大规模的杀死敌人；

　　再加上总当想要狙杀土著联军将领时，总会被一股神秘力量所干扰，所以他竟根本没法左右战局。

　　于是在战士数量相差悬殊的情况下，很快初龙族便陷入了绝对的劣势之中，而每天看到自己的信徒被杀戮，城池一点点的陷落，张龙初不由觉得心急如焚。

　　就在这万分危急的时刻，转机突然出现，一支龙初族被围攻先就失踪的狩猎队伍，从迷失的丛林中历尽艰难的找到了归家之路，却发现城寨竟已被不知从何而来的敌人团团围住。

　　如果是一般武士率领着这支狩猎队，勇敢者会飞蛾扑火般朝着数万敌人发动决死进攻，怯懦之人则会偷偷溜走，另寻生路。

　　可恰好率领这支狩猎队的首领徐林奇却有着名将潜质，惊骇之后迅速冷静下来，既没有盲目发动攻击，也未逃走，而是沿着土著大军来时留下的痕迹，朝敌人后方潜行而去。

　　发现了徐林奇出人意料的做法后，张龙初本来已经对战局绝望的心里重新生出了希望，把自己的注意力从攻城战中转移到了这支狩猎队伍的身上，施展神术，保护着他们一路有惊无险的来到了土著村镇附近。

　　为了征伐龙初族，土著人早已兵士尽出，守寨的战士此时异常稀疏，比平日少了几倍不止，窥探到这一情况，徐林奇静挨到深夜时分，突然率领着五十余名狩猎战士，发起决死进攻，在张龙初神术的帮助下，竟一举破开了土著人村镇的大门，冲进了城寨之中。

　　知道如果被人看破自己这方只有几十人的窘境，就算狩猎队全都死光，也不可能撼动城寨分毫，所以徐林奇进攻之前就已下令，一旦破城先不要杀人而是竭力放火，火气之后则马上出城。

　　这一阴险招数果然有效，土著民的房屋都是以树木搭成，一旦遇火便成燎原之势，很快其祖灵庙宇、民屋、畜圈等等一切便都化为了灰烬，而城寨里的土著根本无须杀戮，仅靠相互踩踏就死掉了二、三成。

　　等幸存者们逃出火城之后，由于惊呼未定面对着龙初族狩猎队的屠杀根本就无心抵抗，纷纷惊呼、哀嚎着逃远。

　　而这时对于这些家破人亡的妇孺来说，逃亡的最终目的地自然不是野兽横行的茫茫丛林，而只能是附近的土著村镇。

　　于是像是恶狼驱赶着羊群一般，徐林奇率领着狩猎队一路尾随着这遍布山野狼狈逃亡的土著妇孺，直奔到下一处土著村镇，正想要乘乱攻寨时却发现城门竟不打自开。

　　原来那寥寥无几的守寨土著战士，看其他村镇的千百名乱民跑来避难，以为是远征初龙族的土著军队已经败北，初龙族反攻报复的大军已至，自认为绝无抵抗之力，竟干脆放弃守城，带着妻小财物，远遁他乡去了。

　　守城的土著士兵一消失，村镇顿时乱成一片，还不等龙初族的狩猎队杀进城寨燃起大火，成千上万的妇孺已经开始争先外逃，整个城寨不攻自破。

　　看到这样的情景，徐林奇并没有升起丝毫的怜悯之心，命令手下猎杀了十几名逃亡的土著妇孺后，将他们的衣服撕成布条，缠绕在弓箭的箭头之上，然后浸透人油脂肪点燃，射进土著城寨之中。

　　如果是平日落下这几支火箭，早已被人扑灭，可此时哪还有救火之人，再加上张龙初施展神术起风助火，火势很快便一发不可收拾，整个城寨在几十个呼吸间就化为了人间炼狱。

　　之后就这样一到二、二到三……一夜之间，徐林奇率领着一队武士，竟然在张龙初神威辅助之下，先靠出其不意攻其不备，后靠虚张声势连破五座土著村镇。

　　拂晓之时，虽然五十余名狩猎战士只还活着不到十位，但攻城土著大军的后方已是满目疮痍，更重要的是，随着一座座的土著祖灵庙宇被焚烧为飞灰，张龙初的神术已经可以施展在一些土著将领身上。

　　于是在被土刺、天火、风刃连杀了包括黒木头人在内，超过一半的领军首领之后，攻城大军如火如荼的士气顿时奄奄欲熄。

　　屋漏偏逢连夜雨，恰好在这时，满山遍野逃亡的土著妇孺又带来了城寨被焚，家破人亡的消息，令数万人的大军终于人心尽失。

　　更巧合的是，正当胜负的天平刚刚反转，初龙族仅存的一千五百余名战士竟孤注一掷，出城发起决死反攻，想要与敌军玉石俱焚战士，没想到一冲破阵，令土著士兵全军溃散。

　　正所谓兵败如山倒，在冷兵器时代，除非是事前设计，通知全军知道是在诈败，否则的话兵势败退，不成建制之后，没了后方支援，不做休整，想要组织什么设伏反击，简直比登天还难。

　　因此土著大军一败之后再无悬念，数万战士一下变成了任人宰割的羔羊，在龙初族战士的追击、屠杀之下，尽成亡魂。

　　而那三个没有被徐林奇率领的狩猎战士破城的土著村镇，也在龙族族反攻军队的兵锋之下化为了飞灰。

　　是役，土著八寨尽灭，十万丁口中，男人除了孩童之外全被斩尽杀绝，妇孺也大多死于自相践踏或丛林野兽之口，最终只有不足两万逃得活命，成为了初龙族的俘虏。

　　而丁口刚满万人的初龙族，三千成年男丁足足死掉六成，健妇也伤亡过千，虽然最终侥幸得以存续，但实际也不过是残胜而已。

　　好在丛林中狩猎、烧林耕作，平时为民，战时为兵的汉子大都体魄健壮，只要有足够的女人为其生育，二、三十年的时间初龙族的人口数量便一定可以恢复旧观，甚至更上层楼。


第二十六章 苦尽甘来

　　居高临下望着大战过后的初龙城终于硝烟散尽，自己的信徒们舔舐着伤口，重新开始了耕种，狩猎，捕鱼，采摘野果、菌菇的正常生活，整个族群又开始了艰难却欣欣向荣的发展，张龙初终于放下心来。

　　“经过了那么多的波折，也不知道死了多少脑细胞，终于一切都结束了。”悬浮在奇幻世界的半空中，他松了口气，终于有了理清头绪的心情，“真没想到在奇物世界里，我的神术竟然还会被某些力量克制。

　　而且碰到万人以上的战争，神威就会变得根本没办法左右胜负，哎，想想把储存的几千点元素能量消耗的干干净净，一次最多也就是杀掉了三、五十人而已，真是可怜啊。

　　不过这都要怪元素能量消耗太大，难以储存，否则的话一次三、五十，一百次就三、五千了。

　　说起来，明明现在驱散浓雾的地盘比我获得兽化力量前大了四倍，可每天能搜集到的元素能量却一点都没增多，看来获得兽化力量驱散浓雾和我接触那些新死掉的人、高能燃料驱散浓雾，是性质完全不同的两件事啊。

　　可是明明获得兽化力量更难得千倍、万倍啊，为什么还不如接触几十个死人、高能燃料收获大呢，这不合理呀？

　　啊，啊，我知道了，也许获得兽化力量后，驱散的黑雾地域边长增加的那一倍是永久生效的，就是说，当初遇到车祸奇物世界出现时，第一次驱散的浓雾面积是5千米乘5千米，如果那时候我就已经获得了兽化力量的话，驱散浓雾面积就会变成10千米乘10千米；

　　这样推算的话，第二次驱散浓雾的面积是10千米乘10千米，我就是这个阶段获得的兽化力量，所以被驱散的浓雾面积变成了20千米乘20千米，完全合理呀，一定就是这样，越早获得超凡力量，就对奇物的成长越有利……”

　　胡思乱想了一会，张龙初突然看到东升的太阳已经完全脱离了海平面，想到除了受骰子影响时光加速期间外，奇物世界和现实世界一天之内早、中、晚的时间完全同步，他急忙转动心念，返回了现实之中。

　　这是间面积足有五十平方米的卧室。

　　除了房间靠街的东侧一扇巨大的落地窗对面摆放的舒适双人水床外，紧贴墙壁摆放着各种魔幻玩偶、印刷本的华夏古籍以及最新光能智脑的组合家具，无一不彰显着主人生活的优渥。

　　就更不用提卧房内还附有分割为独立两间，干湿分离的洗手间和有着可以泡澡的大浴缸的洗浴间，以及卧房外摆放着太阳伞、沙滩椅，用来享受温暖的阳光乐趣的露台了。

　　生活大改变的张龙初在这样安逸的环境里从床上坐了起来，看看床头的闹钟已经早上九点钟了，他急忙跳下床，穿上衣服，匆匆洗漱了一下，推门走了出去。

　　门外是条短短的走廊，正对面还有间房间，乃是伊莎杜尔夫妇长子哈文·威力的卧房。

　　这个今年刚满26岁的小伙子，明明出生在和工程师和联邦文职官员家庭，却从小就沉迷于各种枪械、军事杂志，后来如愿在米国最著名的西点军校毕业后，被分派到阿拉斯加州一处秘密单位服役，轻易不能回家。

　　而连接两间卧室的短走廊中间是条木质楼梯，向上就是伊莎杜尔家两个双胞胎女儿的房间，向下则是客厅、厨房、伊莎杜尔夫妇住的主卧房，以及围绕着一座面积大约是运动场标准游泳池一半面积的室外游池，修剪的苗圃了。

　　走到一楼，看到伊莎杜尔正在厨房里忙着将熏肉出锅，张龙初正要问好，就见自己的新养母放下锅子，大步走到自己面前，亲了亲他的额头道：“早上好，亲爱的龙初，我正想叫你吃早餐呢，没想到你就下来了。

　　今天我要加班，估计很晚才能回来，约翰呢出了公差要去瑞典一趟，解决什么，嗯，等离子封隔器的故障，所以这个周六你和罗莎、西莉亚只能自己一个人呆着了。

　　我在你们的银行账户里分别打了200米元作为今天的中餐、晚餐和娱乐经费，代价就是你们吃完早餐后必须要洗干净自己的餐具。

　　听着，明天我会问帮佣的阿曼莎阿姨，是不是你们自己洗的餐具，如果不是的话，下周的零用钱就要减半。

　　你们已经马上要上高中了，必须学会自己干点家务了，好了，我要赶紧走了，再见，孩子们，我爱你们。”大步走出了厨房。

　　望着伊莎杜尔消失的背影，大清早一句话都讲，便被养母语速极快的‘轰炸’一番的张龙初愣了一会，耸耸肩道：“凯丽最后那句话应该不是说给我听的把。几周前我可还是住在橘子街贫穷的勤劳少年，不要说洗餐具了，整间厨房我都能清理的干干净净。”

　　伊莎杜尔家的双胞胎罗莎和西莉亚，年级都是16岁，因为8岁才读小学所以现在和张龙初一样在读9年级。

　　这对姐妹长着一样的金色秀发、大眼睛、高鼻梁、厚嘴唇，一副再标准不过的米国佳人的样子，不过因为性格关系，姐姐罗莎喜欢穿着火辣，浓妆艳抹的招摇过市，时时刻刻都像是在选美一般；

　　妹妹西莉亚则爱扎着马尾辫，带着没有镜片的细框眼睛，用简单的黑色铅笔裤、素色长上衣把自己的好身材掩盖起来，热衷于参加各类社会活动，并且是学生会的重要干部。

　　不过两人虽然性格不同，却都有着米国青年人普遍具有的独立精神，而且心地也都算是善良，对于父母收养张龙初，她们没有发表任何意见，只说尊重伊莎杜尔夫妻的想法。

　　而在新弟弟出现后，姐妹两人也没有任何排斥，在一栋房子里同住了几十天，如今和张龙初已经像是朋友般的自然相处，不觉尴尬了。

　　因此听到张龙初的揶揄，罗莎拨了拨头发说道：“你听说过家庭霸凌吗，亲爱的弟弟。这个可怕的词组是指在一个家庭中，长大高大、强壮的孩子在心情不好时，往往会对自己矮小、瘦弱的兄弟姐妹施以暴力，特别是在他嘴巴很贱的时候。”

　　“哦，罗莎，如果你的那些追求者看到你现在这幅嘴脸，该多吃惊啊。小心，我的手机可有摄像功能噢。”张龙初坐在自己的座位上，大口吃着早餐笑着说道。

　　他话音刚落，观察力敏锐的西莉亚突然奇怪地问道：“龙初，发生什么好事了吗，你今天的心情好的出奇啊？”

　　“有吗，嗯，也许吧，我昨晚睡的很好，今天早上一醒来觉得神清气爽，心情自然而然就显得好了。”张龙初掩饰地说道：“好吧，既然我心情好就便宜你们了，吃完早餐后所有的餐具都由我来洗好了，免得弄花了你们好不容易涂上的指甲油。”

　　“真的吗，哦，龙初那真是太谢谢你了……”罗莎惊喜地说道，话音刚落就听窗外传来了‘叭……叭叭’一长三短的汽车喇叭声音。

　　听到这约好的暗号，罗莎急忙端起杯子喝了一大口牛奶，送下满嘴的煎肉饼，从衣兜里摸出一小版香口胶，一连丢了三片到嘴巴里，嚼了几下后用手捂着嘴，哈了口气闻了闻，脸上露出陶醉的笑容，“真是清香扑鼻啊。凯利已经在外面等我了，一切准备完毕，我要去约会喽。”

　　“再见，罗莎，祝你约会愉快。”听到这话，张龙初笑着朝罗莎耸耸肩，摆摆手说，一旁的西莉亚则面无表情的警告道：“今天别太晚回来，如果再像上次那样超过凌晨，别指望我第二次替你打掩护。”

　　“噢，亲爱的妹妹，为什么每次你都要说那么扫兴的话呢，”罗莎撇撇嘴道：“不帮我打掩护就不帮我打掩护，我自有办法应付老妈。不过我真猜不出你和你那个书呆子男朋友平常约会的时候都干什么，每次不到晚上九点就回家。你们是两个吃饱饭出去运动的老人吗，散完步就回家。”一扭一扭，姿态妖娆的快步走出了厨房。

　　对于姐姐的揶揄，西莉亚连眼皮都没翻动一下，她慢条斯理的把自己餐盘里的食物吃干净，擦着嘴巴说道：“龙初，既然你说要洗餐具，那就谢谢了。我要去图书馆一趟，忙些事情，对了，下周关于东、西海岸环境保护的问题，我在学校礼堂有个演讲，欢迎参加。”

　　“东西海岸环境保护的问题……哇偶，西莉亚你还真是忧国忧民啊，”望着西莉亚即将消失背影，张龙初耸耸肩，加快声音道：“不过我会去听的，再见。”换来了女孩临出门前一个头也不回的挥手道别。

　　送走两个没有血缘关系的姐姐，为了奇物世界初龙族的安危呕心沥血，耗尽心思几十天，终于赢得一场大胜，转危为安的张龙初迎来了不用演戏的独处时光，马上压抑不住自己狂喜的心情，情不自禁的哼起歌来。

　　像是磕了药一样兴奋的享用完了一顿丰盛的早餐后，他把满桌的餐具的厨余清空，用水冲了冲，丢进了自动洗碗机里，漫步走出了家门。


第二十七章 意外遇袭

　　在米国大部分地区，公民年满16岁就能去申请考取摩托车或汽车驾照。

　　而在这之前还有一种特别设计的，大小和脚踏车相差无几，时速在出厂时就被限定在35公里以内的微型机车，允许年满十四岁，未满16的少年骑行。

　　张龙初出门后便从车库里牵出了一辆养母买给自己的纯黑色，只在油箱处特意找人用细细的白漆写着华国‘诸路皆宁’字样的微型机车，带上半截式的头盔，迎着阳光，自觉威风凛凛的骑上了绿松东街的大道。

　　路上，张龙初转动手柄把油门加到最大，在洛城街道上足足左转右拐了半个小时，终于将车停在了西区一间快餐店前。

　　而不等他把车锁好，一个粗声粗气的声音突然在店门口响起，“你这只黄皮猴子走了好运之后就人间蒸发了一样，消失的无影无踪，现在终于舍得来见我们了。”

　　大嚷大叫的正是张龙初的死党之一欧巴诺。

　　自从张龙初被伊莎杜尔夫妇收养，从安顿中学转学到了科里顿私立中学以后，他和欧巴诺、霍华尔的接触自然就减少了很多，再加上最近一段心思又全都用在了拯救奇物世界的信仰者身上，简直失去了联系，被死党抱怨是理所当然的事情。

　　“是我的不对，伙计，最近二、三个月发生了太多、太多的事情，搞得我简直筋疲力尽、无所适从，”张龙初自知理亏，歉意地说道：“以后绝不会了，保证随传随到。”

　　听他这样说，想到张龙初短短一学期内先是遭遇车祸，随后养父莫名其妙横死街头，紧接着又幸运的被自己的监护官收养，期间还两次昏迷入院，实在是意外不断，欧巴诺不仅再也说不出怪话，心中还升起了一股歉意，为刚才说的话后悔。

　　“该抱歉的是我，伙计，”他大步跳下快餐店的台阶，拍了拍张龙初的肩膀，嘴巴笨拙地说道：“不过虽然发生了很多，嗯，很多事情，可是只要结果是好的，那就一切很好，不是吗？”

　　“是啊，现在我的生活的确很好。”感受到好友手掌传递过来的安慰，张龙初沉默了片刻，笑着点点头道。

　　他说话间，欧巴诺的注意力却早已全都转移到了那辆造型酷炫的微型摩托车上。

　　伸手摩挲着车头，高壮的黑人少年眼睛放光的结结巴巴道：“这是，这是（India）印第安吗，哦，很好，当然很好，每个洛城少年拥有这样一辆印第安少年摩托当然都会觉得很好。见鬼，看车把的样式还是最经典款的风行者！你知道吗，龙初，自从过了十四岁，每年我过生日或者圣诞节的时候，都默默祈祷能得到一辆风行者做礼物……”

　　“你今年才十五岁，也就是说才刚刚祈祷了一年而已，放心吧，多祈祷几年的话，上帝一定会令你如愿以偿，让你和我一样骑上风行者的。”听到这话，张龙初摆出一副趾高气扬的神态，耸耸肩打断了死党的话道。

　　听到他揶揄的口气，欧巴诺气恼的一把从张龙初的手中抢过了摩托车钥匙，大嚷着，“想让我再等几年的时间，那可没门。风行者，我们出发！”不等死党反应过来，就骑上微型摩托冲进了车流之中。

　　这一去就是接近一小时的时间，等张龙初坐在快餐厅靠窗的座位上，用吸管吸着可乐，神情都已经显得有些呆滞的时候，才看到欧巴诺骑着摩托施施然的闯进了眼眶。

　　“真是不错的车，”将车锁好，欧巴诺表情满足的走进快餐店，将钥匙丢给张龙初后，在他对面坐下，耸耸肩道：“就是速度实在是太慢了。咦，犹太佬那家伙还没来吗，我们约好的时间可是10点，现在都11点多了他还不出现，也太夸张了吧。”说着便从口袋里摸出手机，拨出了霍华尔的电话。

　　“我早就打过了，电话不通，也许是有什么事耽搁了吧，再等……”张龙初耸耸肩，目光无意间透过落地窗在街市上一扫，突然发现一个异常熟悉的身影表情极为沮丧过了马路，朝快餐店的方向跑来，大笑着指了指，“瞧，他不是来了吗。”

　　随着张龙初手指的方向望去，果然看到了霍华尔的身影，欧巴诺有些惊讶的撇撇嘴道：“还真是犹太佬呀，这家伙总是一说就到，真是撞邪一样灵验……”等霍华尔推门走进快餐店，来到他面前后又马上嚷道：“你迟到了整整一个小时啊，犹太佬，真是破了记录了。今天一天happy（开心）的花销你要全包了哦，否则我们饶不了你。”

　　欧巴诺话音落地后，霍华尔却像是个聋子似的根本没有丝毫反应，眼睛直直的自说自话道：“我失恋了。仙朵儿今早打来电话要和我分手，她说她找到了真爱，一所名叫维纶或威特的中学里的篮球队队长。还说自己以前都没发现内心深处喜欢的是阳光、开朗、健康的男孩，直到认识了那个篮球队队长才真正了解了自己……”

　　“是吗，这对她是好事啊，要知道真正了解自己，可是连许多成年人都做不到的事，”欧巴诺事不关己的耸耸肩，风凉地说道：“反正她也从来都没有认真介绍女孩给我认识，和你分手就分手了呗。何况为一个篮球队长抛弃你，实在是一件再正常也没有的事情了。龙初，如果你有一个长得像霍华尔的女朋友，结果安顿中学篮球拉拉队队长要和你约会，你会选择哪个？”

　　“当然是篮球队的拉拉队长。”张龙初满脸认真，毫不犹豫的回答道，紧接着反问道：“你呢？”

　　欧巴诺认可的点点头，“我也是。”说完之后就见他和张龙初两人同时伸出手来，击掌一下露出了默契的欢笑。

　　“可是我真心爱她，而那个篮球队长只是想玩弄她而已。”霍华尔悲伤的叫嚷道。

　　听到这话张龙初耸耸肩道：“欧巴诺，如果你有一个长得像霍华尔的女朋友真心爱你，结果安顿中学篮球拉拉队队长想要玩弄你一下，你会选择谁？”

　　“当然是篮球队的拉拉队长。”欧巴诺强忍着笑意，认真地答道，然后反问，“要是你碰到这种事会怎么做呢？”

　　“当然是抛弃霍华尔，去和拉拉队长双宿双飞了。”张龙初语气真诚地说道，然后便伸手再次和欧巴诺击掌一下，两人同时乐不可支的坏笑起来。

　　失恋伤心之下来找死党们赴约，本来想着一定会得到些安慰，没想到却被两个好友这样捉弄，霍华尔感到五味杂陈，先是气的满脸通红，之后却看着张龙初、欧巴诺两人‘嘿嘿……’大笑的样子，情不自禁的也笑了起来。

　　这一笑心底的伤感和不舍顿时就散去了大半。

　　“你们这两个连女朋友都没交过的家伙，哪懂得失恋的痛苦，”笑了好一会，霍华尔长舒了一口气，坐在了欧巴诺身边道：“其实仔细想想，被人甩总比没人要好，你们比我还可怜啊。”

　　“哦，失恋的人嘴巴可真恶毒，不过我今天心情好就宽宏大量的原谅你了，”张龙初站起身来笑着问道：“想吃点什么？”

　　“辣鸡腿堡、大杯可乐、薯条、两份炸鸡块外加一份水果冰淇淋，我失恋了，想要大吃一顿。”霍华尔答道。

　　旁边的欧巴诺则耸耸肩说：“我没失恋可饭量大，所以除了犹太佬要的我全要一份外，再加一个巨无霸香肠堡。”

　　“辣鸡腿堡、大杯可乐……巨无霸香肠堡，对吗，”张龙初重复了一遍死党们的点餐，学着餐厅侍者的样子道：“稍等一下，两位先生，你们的午餐马上送到。”转身走向快餐店的柜台。

　　三个未满十六岁，没有女朋友的城市单身少年周末约会，可供选择消磨时间的娱乐项目少之又少。

　　在快餐厅边吃午餐，聊天打诨到中午十二点左右，张龙初和两个好友赶去电影院看了一场新上映的科幻巨著《终结地球3》之后，跑去玩了一下午的桌游，吃了晚餐又去网咖联网打了几局对战游戏，便心满意足的各自散去。

　　在星斗满头的夜晚，顶着凉丝丝的秋风，回到绿松东街才不过晚上八点多钟。

　　张龙初把摩托在街边停下，正要牵着车回家，突然就听身后有人语气冷淡问道：“请问你是longchu.zhanbg（张龙初）先生吗？”

　　这声问话来的实在突兀，张龙初警觉的转身望向身后，皱皱眉头答道：“我是，请问你……”刚说到这里，他就觉得后颈猛的一麻，眼前一黑，时间失去了意识，瘫倒在了地上。


第二十八章 罪嫌

　　一小时后，洛城南郊一座占地广阔，以赡养联邦孤寡年迈军人，令其安度晚年为职责的‘荣养院’，地下几近五十米的密室中。

　　一个穿着笔挺的黑西装，浅褐色头发梳理的一丝不苟只是鬓角却已花白，年龄介于中年到老年之间的消瘦白人男子，望着一片透明的玻璃墙，脸色微微露出诧异的表情。

　　玻璃墙的另一边是间面积大约百平左右，空荡荡，只在正中央摆放着一张银色金属椅的房间，此时张龙初的双手被金属扣牢牢锁住的坐在那张椅子上，垂着脑袋，一副神智昏迷的模样。

　　“这次的行动目标年龄有多大，娜塔莎，他看起来简直还是个孩子？”透过玻璃墙仔细观察了张龙初一会，消瘦白人男子声音沙哑的问道。

　　站在他左侧的一个身材高挑，窈窕诱人，脸蛋也十分美艳只是气质过于冷淡的美丽佳人还未回答，右侧一个看起来有着印第安人血统，褐色皮肤，矮小肥胖的中年人便抢先开口说出了自己的意见，“孩子，哈，头，我们在‘前沿地带’见过多少个比洲际导弹还要危险的孩子。我有直觉，这家伙一定是个大魔头。”

　　所谓‘前沿地带’，就是指与异位面接壤的地球领土，那里因为时时都可能爆发冲突甚至战争，按照国际同行准则，方圆大约500公里内都适用特殊军事法令治理。

　　这种地方秩序、环境望望异常混乱，但一夜暴富，功成名就的机会却也比和平地区多的多，可谓是冒险者的乐园。

　　听到同伴的无端猜测，消瘦白人男子翻了翻眼皮道：“野马，我们都知道这里是洛杉矶，不是前沿地带，你再信口开河的胡说的话，我就取消你的休假了。”

　　而他身旁那个美丽佳人则像是没有听见矮胖中年人的话一般，声音饱含磁性的自顾自答道：“头，这次行动目标名叫longchu.zhang（张龙初），年纪是15岁零4个月27天。”

　　“longchu.zhang……”重复着张龙初对于欧米人来说有些古怪的名字，消瘦白人男子问道：“他是纯种的华国人吗，娜塔莎？”

　　“是的，头，”娜塔莎翻看着手里的资料答道：“他的父亲名叫张曦彤，母亲名叫宋广美，都是来自华国的留学生，后来在联邦定居，生下了张龙初，本来生活美满，可惜在六年前的夏天，也就是张龙初九岁的时候，这两个人因为一场车祸双双过世了。”

　　“车祸，”消瘦白人男子微微一愣，“有疑点吗？”

　　“没有，单纯的酒后肇事，”娜塔莎轻轻摇头道：“肇事者是个重度酒精依赖者，开着辆没有任何保险的报废车，在洛城中央大道的路口撞死了张曦彤夫妇，同时也钻进了一辆大巴车的车底送了命。现场有超过200名目击者，没有任何疑点，没有保险，没有赔偿，无法追责，事故过后张龙初作为孤儿被‘儿童权利保障局’监护，送进了孤儿院。”

　　“九岁的孤儿吗，真是引人怜悯的悲惨人生啊，”消瘦白人男子耸耸肩道：“和这种可怜的孩子作对的家伙通常都是反派角色呀。既然没有家族性疑点就让我们直接切入主题吧，这个年轻人为什么会被行动组抓来，让我们成为了大反派呢？”

　　娜塔莎答道：“9月9日，死亡23人的洛城环城巴士车祸中，张龙初是唯一的幸存者，并且毫发无伤，只在医院昏迷了两天，住院观察了一天就直接出了院。根据法医出具了尸检报告，负责调查车祸事件的洛城西区分局重案组高级探员威廉·Z·蒙巴顿以及汤姆斯·维克认定，车祸很可能是因为超能力者制造的恐怖事件，因此对唯一的幸存者张龙初进行了询问，结果凭着经验和直接感觉判定他在说谎……”

　　“经验和直觉……”消瘦白人男子皱着眉头打断了娜塔莎的话，“也就是说没有任何证据了？”

　　“是的，头，两位探员对自己的怀疑没有提交出任何证据，”娜塔莎翻着手里的资料，点点头说出了自己的判断，“不过根据他们有着十五年的探案经验，并且破案率和起诉成功率都为整个洛城警署第一的履历看，其经验和直觉还是有一定可信度的。”

　　“是吗，那继续吧。”听了这话，消瘦白人男子不置可否的耸耸肩道。

　　“因为没有证据，所以蒙巴顿和维克探员对张龙初没有采取任何实质行动，只进行了秘密监控和背景调查，”娜塔莎滔滔不绝地说道：“结果发现张龙初很可能在其就读的安顿中学进行毒品交易，并因此和橘子街一个名叫‘骨头兄弟’的帮派小头目布莱恩结仇……

　　布莱恩本来是北卡罗兰州的霍顿市的瘾君子……

　　因为姐姐被‘骨头兄弟’的老板比福利看中成为了橘子街的主事人……

　　橘子街已经没有什么黑市利润，所以为了招兵买马，布莱恩不择手段的敛财……

　　张龙初被布莱恩殴打伤后，紧接着其养父便陈尸街头，两者之间很可能有着不寻常的联系……

　　就在张龙初养父死亡的当天，橘子街黑帮码头发生大爆炸，现场至少40人死亡，超过159辆赃车化为废铁……

　　法医勘验，布莱恩的尸体虽然已经完全碳化，但死前受到的酷刑却仍然清晰可鉴，根据尸检看，他在生前被人活生生的将肛门刨开……

　　不是有深仇大恨的话，不可能使用这样的酷刑加以折磨，所以怀疑很可能是目标为了报复，实施了这场残酷的屠杀……”

　　“那两个洛城探员不是在秘密监控着目标吗，”消瘦白人男子皱着眉头打断了娜塔莎的话，“对比一下张龙初那天的行踪不就一切都明明白白了吗，还用怀疑？”

　　“头，因为洛城警署人手有限，而且橘子街环境特殊，很难布控，所以在监控了一周没有任何结果后，对目标就没再进行24小时监控，而码头爆炸那晚，巧好就是监视的盲点时段。”娜塔莎遗憾地答道。

　　“在怀疑目标发生重大意外期间，撤销监控，真是愚蠢，”消瘦白人男子皱皱眉头道：“那这个case（案件）又是这么转入我们系统的呢？”

　　“虽然一直都没任何证据证明目标与‘环城巴士车祸案’和‘橘子街码头爆炸案’有关，但这两起间隔时间不超过两周，死亡人数却至少超过60人的可怕事件，都明显与他有着千丝万缕的关系。

　　洛城西区警署或者说整个洛杉矶警察系统都无力承担这种严重伤亡案件的再次发生，所以在没有直接证据无法逮捕、起诉的情况下，洛城警方高层本着死马当成活马医心态，默许蒙巴顿探员和维克探员将自己的看法写成书面文件，提交给了‘联邦国土安全局’。

　　国土安全局的行为分析专家们经过分析，认同了他们的疑点，并且做出了最符合逻辑的猜想，简单来说就是，今年9月9日，张龙初在乘坐环城巴士期间‘自然觉醒’了某种超自然力量，随便提醒您一句，他十五岁的年龄巧好是最常见的‘自然觉醒’时段。

　　觉醒期间，因为奇异的力场影响，巴士司机失去了理智，导致了的车祸发生，也同样因为自然觉醒时必然发生了‘力场现象’，张龙初陷入了昏迷之中，住院三天。

　　之后正当他慢慢适应新获得的超自然力量时，帮派分子布莱恩找上了他。

　　最初因为刚刚得到力量的不自信，张龙初没有反抗，可后来因为养父的死，他终于爆发力量，杀死了几十名黑帮分子，并炸毁了橘子街的旧码头。”

　　“这听起来很像是某部科幻肥皂剧主人公的遭遇啊，你确定做出这种猜测的是国土安全局行为分析专家，不是好莱坞的某位穷途末路的编剧？”消瘦白人男子沉吟了一会，面无表情地说道。

　　“头，我们都知道，现实和肥皂剧狗血的剧情之间有时是会相互转换的，”娜塔莎将翻动的文件合上，同样毫无表情的道：“只要实验一下就知道我刚才说的猜想，到底是现实还是肥皂剧了，不是吗？”

　　“说的对。”消瘦白人男子认可的点点头，之后吩咐道：“好了，阿肯斯，现在让我们的客人清醒过来，随便冷静、冷静头脑吧。”

　　他话音落地，身前几名身穿灰色制服，坐在一排三维屏幕前，监控着各种数据的联邦秘密雇员中的领导者回答一声，“是，将军。”熟练的操作起了面前的智脑。

　　随着那人指尖的跳动，玻璃墙对面那间房间，天花板角落缝隙发出一阵极为细微的‘呲呲……’声响，一股无色气体喷射而出。

　　十几秒钟后，张龙初僵硬的身体慢慢变得柔软了起来，眼珠在眼皮下翻动了一会，猛地直起了背来。


第二十九章 化狼

　　记忆还停留在回家前被人击昏的那一刻，张龙初清醒之后茫然的看着四周空荡荡的墙壁和面前一扇巨大的镜子墙里照出来的自己，发了一会呆，才意识到自己已经从绿松街被人劫持到了一间不知建在何处的陋室，囚禁了起来。

　　瞬间，他脑海中闪现出许多念头，“谁会抓我，骨头兄弟的里比福利老板残留的党羽吗？不会，他们就算要报仇，也应该去找把比福利干掉的‘短枪’浩克啊，怎么会找到我的头上。可除了骨头兄弟，我没有其它仇人了呀，啊，难道是那两个洛城警察找我的麻烦？不，也不会是他们，非法拘禁可是刑事重罪，何况用这种方法就算问出口供也等于零，他们是联邦执法人员，不会犯这么低级的错误，除非疯了才会这么做……”却找不到任何一个合理的答案。

　　正不断冥思苦想着，突然打了个冷颤，全身的寒毛都竖了起来。

　　此时已是深秋，张龙初出门时上身穿着线衣、夹克，下身穿着条厚厚的牛仔裤，应该足以御寒才会，因此突如其来的寒意令他诧异的回过神来，再次环顾四周，却赫然发现除了自己脸前的那面镜子墙外，其余墙壁上竟不知何时都爬上了一块块斑驳的白霜。

　　室内出现霜冻，就表明温度已在零度左右，甚至更低。

　　见那白霜以肉眼可见的速度，在墙上越爬越多，身体也越来越觉得寒意逼人，张龙初最初的错愕过后，再也无法保持镇静，强压怒意，语无伦次地喊道：“不管你们是谁，为什么要把我‘找’来这里，现在都该和我好好谈谈了不是吗。大家都冷静一下，一切都好说，我没什么仇人，我想你们一定是误会了……”

　　喊叫了一会，见没人理睬自己，同时房间里的温度已经冷的让他脑袋一阵阵发懵，张龙初渐渐变得狂躁起来，语气越来越不客气，声音越来越高，“该死的混蛋，你们这群绑架犯到底想干什么！如果我现在冻死了，你们一定会因为暴力绑架、虐待、一级谋杀罪上电椅的，一定会的……”

　　透过玻璃墙，静静听着张龙初歇斯底里的咒骂，见就连他脚下的地板都已经结上了一层层厚厚的冰霜，消瘦白人男子突然问道：“阿肯斯，现在我们‘客厅’的温度是多少了？”

　　“—95摄氏度。在这种气温下，正常体格的成年人不穿防护服的话，一般呆上5分钟左右就会感到极度寒冷，渐渐失温，同时肺部出现永久性创伤，导致窒息情况的出现。未成年人，时间还会缩短。”阿肯斯看了看眼前的智脑屏幕，开口答道。

　　“可是现在我们的客人声音还是非常的洪亮，听发声，肺部健康的很啊。”消瘦白人男子耸耸肩道。

　　听了这话，阿肯斯没有做声，又等了几分钟才说道：“将军，现在的温度是—104摄氏度，已经突破了正常人类的耐受点，已经足以证明目标具有超自然属性了。请问还要继续降温吗？”

　　“当然要继续了，既然已经把人请来了，就算是处于礼貌，我们也要看看他有什么底牌吧。”消瘦白人男子面无表情地说道。

　　他话音刚落，呆在玻璃墙另一面被严寒折磨的张龙初已经有了惊人的变化。

　　无法抑制的痛苦中，他那不断咒骂的嘴巴突然伸长，本来整齐、雪白的牙齿化为参差不起的獠牙伸出唇外；

　　周身上下用一种肉眼清晰可见的速度，生出了一层厚厚的纯白毫毛；

　　皮肤下的筋肉蚯蚓似的不断游走，扭曲着隆起、拉长；

　　手脚变成了野兽的四爪，整个人由一名身高未满170公分的亚裔普通少年，化为了一只首尾接近3米长的狰狞巨狼。

　　完成兽化后，张龙初马上奋力挣扎着被金属扣扣住的前爪，见凭蛮力无法挣脱，便嚎叫着张开血盆大口低头朝那金属扣用力咬去。

　　就听‘咯蹦’一声脆响之后，金属扣便化为了一口铁渣，被他随口吐了出来。

　　得到自由后，一刻都未犹豫，凭着自己化身野兽后那异常敏锐的直觉，张龙初用力一纵，撞上了面前的镜子墙，见那镜子不碎，便又抓又咬怒号个不停。

　　清晰的看到一只恐怖巨兽，在距离自己不足一米外的地方疯狂的发泄怒火，即便知道有着特制钢化玻璃的阻止，自己实际上安全无比，镜子墙另一面的那几名监控数据的联邦秘密雇员，仍然感到一阵惊惧袭上心头。

　　“我还以为会是念动力或者思维控制之类的能力呢，没想到竟然是变形类的超凡力量，”恰在这时他们身后的消瘦白人男子脸上第一次露出了饶有兴趣的表情问道：“阿肯斯，我们的客人攻击时的各项数据是多少？”

　　“咬合力是3819磅；

　　前扑时的爆发速度达到了每小时271公里；

　　冲击力有3218磅；

　　左前爪攻击力1781磅、右前爪攻击力1911磅，另外根据目标撞击钢化玻璃产生的外伤，有迅速愈合的迹象看来，他有着极强的自愈能力。”阿肯斯综合了所有下属提供的数据开口答道。

　　一磅约等于450克，也就是说根据统计的数据看，张龙初化身巨狼之后，嘴巴一咬就是接近两吨的力量，可以把一头膘肥体壮的河马直接断为两半；

　　向前一扑便是一吨半的冲击力，足以把一辆微型四座汽车撞飞；

　　爪子一挥带起的力道则两倍于世界重量级拳王，就更不用提兽爪的破坏力和人类手掌完全就是两个概念，可以说攻击力和危险性比地球最目前最强悍的动物，西伯利亚虎还要强悍数倍，完全就是部杀戮机器。

　　可出人意料的是消瘦白人男子听到这些数据之后，脸上饶有兴趣的表情却渐渐消失，“他运动时没有引起元素波动吗？”

　　“没有任何元素波动迹象，将军，不过根据目标变形后有着纯白色的毫毛和变形前能够耐受—100摄氏度一下的低温看，未来有激发出冰霜元素力量的可能性。”阿肯斯答道。

　　“纯白的毫毛和低温耐受，哼，实验室里的老鼠全都是纯白的皮毛；任何一个获得超自然力量的人，最基本的特征就是环境耐受力的增强。靠这两点来推断激发元素力量的可能性，完全都是那些一辈子都没真正见识过元素爆发的书呆子，瞎编出来的臆想。”听到这话消瘦白人男子皱了皱眉眉头，语气不屑的冷冷说道：“好了阿肯斯。既然我们已经看到客人的底牌了，就不要继续浪费能量了，马上把‘客厅’的温度恢复正常。娜塔莎，一会等我们的客人冷静下来，你去跟他说明一下情况好了。‘赤色之剑’保安公司的执行总裁豪雷格尔来洛城度假，晚上和我约了通宵牌局，十点整准时开始，已经要迟到了。”转身漫步离开了房间。

　　望着他消失的背影，娜塔莎沉默的静静望着玻璃墙另一面咆哮发狂的张龙初，等到他渐渐力竭，才从衣兜里取出了一个通话器道：“张龙初先生，请你冷静一下。我们没有恶意，刚才的一切只是个小小的测验而已，现在测试结束，我马上就恢复你房间的正常室温，一会等你冷静下来以后，我们可以好好谈谈。”

　　她的声音透过波频的传输在张龙初的房间内清晰的响起，令筋疲力尽却没有在镜子墙上留下哪怕一道微小裂纹的少年渐渐冷静了下来。

　　喘息着停止了怒嚎与攻击，张龙初扭动头颅看到左、右两边墙壁上的白霜，真的已经开始溶解，一道道水珠仿佛泪痕一样不断滑落，心中虽然仍有些惊疑不定，却还是咬咬牙，转动心念，由巨狼恢复了人形。

　　重新获得语言能力后，他面无表情，声音嘶哑地问道：“你们到底是什么人，为什么要抓我来这里，想，想从我身上得到些什么？”

　　“我们是隶属于白宫总统办公室的‘联邦特殊人口管制委员会’，”张龙初话音刚落，左侧的墙壁上无声无息划开一道暗门，一位样子、气质简直可以媲美超模的女人漫步走出，肃然说道：“请你来这里是因为根据洛城警署的报告。你有极大可能制造了‘9.9环城巴士车祸’和‘橘子街码头爆炸’事件，随便说一句，你拥有的‘变形术’力量恐怕没有想象中的那么大，我们没有任何想从你身上得到的东西。”

　　一个从小生活在贫民社区，刚刚因为幸运过上了几天洛城富裕阶级生活的孤儿，和统治米利坚亿万国民、接近千万平方公里领土、上百个异位面定居点、开掘基地的白宫实在距离太远。

　　当张龙初听到绑架自己的人是隶属于白宫办公室的什么‘联邦特殊人口管制委员会’先是毫不相信，露出了怀疑的目光。

　　不过随后他却突然想到，洛城又不是靠近异位面的前线地带，这里发生死掉20几人的严重车祸和伤亡40余人的爆炸事件，完全可以说是震惊整个米国，这种情况下，联邦政府直接派员调查，完全合情合理。

　　想到这里，张龙初心中一个激灵，故作镇静地说道：“你们真的是白宫，白宫来的总统雇员吗，嗯，‘9.9环城巴士车祸’事件我的确是唯一的幸存者，可是……”

　　“好了张龙初先生，你不需要费尽心思的狡辩了，”娜塔莎冷冷的打断了张龙初的话，“我们不会因为一些也许永远无法找到证据的疑点，就随便惩戒一位联邦公民，过去的事情就让他过去吧，重要的是现在……”

　　听到这话，张龙初心中顿时一松，脸上的愤怒之意早已消失的不见了踪影，有些忐忑地问道：“我不明白您的话是什么意思，女士，现在，现在有什么重要的事呢？”


第三十章 特殊管制和特殊收获

　　面对张龙初的质疑，娜塔莎一脸平静地说道：“很简单，你既然已经觉醒了超自能能力，那么按照《联邦超能人口管理法令》的相关条款，就必须接受比一般公民更严格的特殊管制。”

　　作为孤儿和曾经的‘杂草’贩子，早熟的张龙初对于联邦未成年人保护以及毒品犯罪类法律，未雨绸缪的进行过学习，可以说相当熟悉。

　　可米利坚的司法体制虽然是以判例法为主的‘海洋法系’，却也制定了一系列内容繁多的成文法令，就算是法学专家也未必能全部精通，就更不要说一个只有十五岁的孩子了，比如这个所谓的《联邦超能人口管理法令》他就连名字都没听过。

　　不过虽然毫不了解此法令的内容，但‘接受比一般公民更严格的特殊管制’这句话却显而易见的不是什么好事，因此张龙初马上硬着头皮摇头道：“米利坚的宪法总章就是，‘人生而自由、平等’。我有罪的话就让法庭判刑、入狱，没罪的话，凭什么要接受比一般人更严格的管制。”

　　面对张龙初的质疑，娜塔莎声音平淡地说道：“早在旧时代，包括米国在内的许多国家刑事法条就都曾明确规定，‘职业拳手或格斗家在斗殴时对平民使用拳头，等同于持械攻击’，要接受比对方更严重的处罚。一个国家，‘强者受更多约束，弱者受更多保护’，这才是真正的人生而平等。”漫步走到张龙初的面前，将他的手机递还了过去。

　　手机屏幕上此时正运行着一个不知名的新软件，就见复古的界面上不断刷出一张张，造型宛如旧时代米国西部开拓期悬赏用的榜单似的任务清单。

　　“女士，这，这是什么？”接过手机，看着屏幕上那古怪的程序，张龙初心中一动，有了些灵感，却觉得自己的猜想有些儿戏，不由结结巴巴的问道。

　　娜塔莎开口答道：“这就是你必须接受的特殊管制。

　　这个名superman（超人）的程序安装之后，只要你不取出电池，就算关机也会24小时不间断的运行。

　　它有两个作用，一是为你提供与联邦有关系的各个‘前沿地带’，也就是你们民间说法中接近位面战场的前线区域公开的‘赏金任务’信息，并且可以让你免费乘坐公共交通工具，前往联邦任何一处‘前沿地带’；

　　二是24小时向‘联邦特殊人口管制委员会’的终端智脑，报告你的方位，如果某一天你所在的地点巧好发生了，符合你力量属性的严重人员伤亡或财务损失事件，在没有其他嫌疑人的情况下，很不幸，你可能会被直接认定为嫌疑人甚至罪犯，接受调查和刑囚甚至死刑。

　　好了，根据《联邦超能人口管理法令》，从今天起，除非离开米利坚境内或者前往‘前沿地带’，否则你必须时时刻刻把手机带在身边，就算游泳也不能离开100米以上的距离。

　　如果违反这一规定，无论是否故意，一经发现，都将按照‘预备犯罪’予以罚款甚至监禁。”

　　“真是，真是太荒唐了，竟然有法条规定不带手机就要被罚款、坐牢，”由于感到提到的话太不合理，张龙初张口结舌，语无伦次地说道：“而且我带着手机的话，又可能会因此被冤枉成罪犯，有，有这样的道理吗！这就是你作为联邦公职人员认为的公平吗，女士？”

　　面对张龙初的再次质问，耐心已经耗尽的娜塔莎不再废话，眼睛盯着张龙初突兀闪出一抹淡淡的亮光。

　　瞬间，张龙初就觉得浑身被一股无形伟力扭住，丝毫都无法动弹的直直向后飞起，之后便像是副油画似的被固定在了布满水渍的墙壁上。

　　直到这时，感觉整个后背被水湿透的张龙初才猛的察觉，因为刚才化身巨狼的过程中衣服已经统统变成了碎片，他竟然一直是在一丝不挂的情况下和人交谈着。

　　又气又羞又惊又怒之下，张龙初再次转动心念，化身成为巨狼，拼命挣扎，可惜却仍然连手指都无法动弹。

　　而就在这时，娜塔莎幽幽说道：“这是我掌握的超能力量，念动力，我们直接的力量差距就和你与普通人一样巨大，弱小的一方根本就无力抵抗。

　　假设我是个穷凶极恶的暴徒，现在因为一点小事想要把你碾成肉酱，却因为《联邦超能人口管理法令》里的有罪推定原则心里有所顾忌，这种情况下你还会坚持刚才的想法吗？

　　这世界上以前、现在、未来都不可能出现绝对公平的法律，因为立法者也都是和我们一样的人，而不是上帝，法律能保护的始终只是绝大多数人的利益而已。

　　何况在被特殊管制的同时你也得到了相应的补偿，去前沿地带甚至异位面‘捞金’的资格，你以为那么简单就能获得吗？

　　好了，一些事情以后你自然而然就会了解，总之以后无论什么原因只要你人身在联邦，就必须把手机带在身边。

　　如果要更换手机的话，就登陆WWW.Superman……网站用指纹解锁，下载首页置顶的第一个程序。

　　我要说的就是这些，最后再给你一个忠告，年轻人，你拥有的‘变形术’是G级也就是最低等级的超自然能力，所以以后想接‘赏金任务’的话，千万不要自视太高，免得白白送命。

　　欢迎来到‘超凡者’的世界。”

　　听到最后一句话，张龙初就觉得颈动脉处猛的一麻，瞬间人便失去了知觉，再醒来是，他看的已是漫天星斗。

　　愣了好一会从草坪上爬起来，错愕的环顾四周，发现自己竟然已经回到了绿松东街上，如果不是身上的衣服全都已经不翼而飞，披着件厚厚的毛绒浴巾遮羞，而手机却放在手旁，张龙初几乎觉得不久前的离奇遭遇，是梦境一场。

　　“怎么会遇到这种事！如果这程序真的时时刻刻像联邦政府报告我的位置，那我岂不是变成了挂着追踪器的宠物狗，完全失去自由了吗。”见四周环境昏暗，街上也没什么行人，张龙初松了口气，随手拿起手机从后台果然找到那个名叫超人的程序，心中郁闷的想到。

　　之后他几次将手高高举起想要把手机摔碎，却都又放了下来。

　　从小生活在米利坚的人对法律的敬畏是一些外国人难以想象的。

　　在米国也许有千万万万人会因为这样、那样的原因违法，但当有人被国家权力机关以法令的名义警告后，除非已经做好了付出代价的打算，否则的话，绝不会对那些告诫置若罔闻。

　　毕竟法律的尊严不允许任何人加以玷污，在米利坚历史上只有一次法院裁决被公开抵制，不予执行的案列，而那次抵制引发了一场死伤人数超过百万的战争，南北之战，结局是战败的南方接受了联邦最高法院的裁决，宣布废奴。

　　换句话就是说，米国建国几百年来没有一例公开对抗法律最终成功的例子，最接近成功的一次也不过是延期执行而已。

　　张龙初自认还没有和米利坚全面对抗的实力，只能屈辱的接受现实，心里自我安慰的想着，“仔细想想其实也没什么吗，有些手机公司还偷偷安装后台软件，监视用户的位置呢，何况被国家权力机构监控。再说听那位女士的意思，橘子街旧码头的爆炸事件已经被当成悬案，不再调查了。我惹出那么大的麻烦，杀掉了四、五十人，最后受到的处罚就只是在手机上装一个监视软件，这还不是天大的幸运吗……”站起身来，赤着脚走出草坪，牵起自己立在路边的摩托，漫步朝家的方向走去。

　　几分钟后，鬼鬼祟祟的将摩托放回车库，发现养母的车还没回来，张龙初松了口气，从车库直接推开室内的侧门悄悄回到了家中。

　　走进客厅，见虽然亮着灯但四下无人，他蹑手蹑脚的正要登上楼梯，跑回自己的房间，突然就听不远处传出一阵快捷的脚步声，紧接着就见西莉亚端着杯浓浓的热咖啡，从厨房里走了出来。

　　两人四目相交，赤身裸体，只披着件浴巾的张龙初目瞪口呆的微微一愣，随后急忙将身体尽量缩成一团，努力裹进浴巾里，语无伦次道：“嗨，西莉亚，晚上好啊。嗯，今天过的怎么样，还开心吗？”

　　“我今天过的还可以，不过显然没有你过的刺激啊，龙初，”西莉亚同样愣了一下，随后看到张龙初尴尬到连耳根都发红的样子，神色却恢复了自然，轻笑着说道：“要喝咖啡吗，我刚煮好的，可以让你，嗯，觉得暖和一点。”

　　“不，不用了，谢谢，”张龙初头像是拨浪鼓一样的摇着，“我还是先回房间吧，啊，社会课的作业还没写呢？”急忙向楼上冲去。

　　不过他才刚跑了两步就听西莉亚在身后犹豫一下喊道：“等一下龙初，本来你的私人问题我是不应该过问的。不过既然现在你已经是我的兄弟了，那么作为年龄大一些的姐姐希望能给你一些忠告，可以吗？”

　　“当然。”没想到西莉亚会把自己叫停，张龙初停住脚步，转身诧异地答道。

　　西莉亚长篇大论地说道：“是这样，在你们这些不满16岁，放荡不羁的年轻人眼里，男性和女性的交往是非常自由的，谁和谁在一起都不应该受到拘束。但在我们这些已经年满16岁，情感成熟的人看来，如果别人已经有固定的交往关系，那么插足其实就是一种嗯，不，不那么好的行为。现在有太多的肥皂剧给你们这些年轻人错误的示范，但影视剧毕竟只是影视剧，现实的米国是一个80%以上的人口都是基督徒，受宗教道德约束严重的社会，在倡导个性的同时，其实主流社会里对个人品德的要求也是非常高的。当然现在和你谈这个有些早，但是有些事情最好早早的提醒才能，嗯，怎么说呢，才能养成良好的习惯，不是吗？”

　　最初张龙初有些不明白西莉亚话里的意思，可等他发现女孩的目光不由自主的不断在裹着自己身体的浴巾上打转，马上像是意识到什么似的，结结巴巴的嚷道：“哦，哦，西莉亚，你不会是认为我刚才和别人的女朋友……害怕被发现才直接……这可真是天大的误会，我，我可是还从来没和女人，女人……哦，真是见鬼，总之一切都不是你想的那样了，真的，真的不是那样！”

　　“不管是那样，总之年轻人还是管好自己的……”听到张龙初的辩解，西莉亚耸耸肩，不在意的竖起了自己的小拇指晃了晃，“的好，我只是给你个忠告而已，亲爱的兄弟。”

　　说完她便端着咖啡杯，施施然的走到客厅中间的沙发前，倚着靠背舒服的躺坐下，开始继续翻看从图书馆找到的资料。

　　而张龙初则发了会呆，想要继续解释却不知该从何说起，最后只能沮丧的转身回到了自己房间。


第三十一章 一切的开端

　　时光如流水，一去不复还，不知不觉间，洛城进入了严冬季节，一场大雪过后，整座城市都被包裹在了厚厚的积雪之中。

　　这天清晨，过完了愉快的圣诞节和新年，寒假只还剩下一半的张龙初躺在床上，沉浸于自己的奇物世界中。

　　从空中望着脚下的信徒们蚂蚁般在林地、海滩上开始一天的忙碌、劳作，他的嘴角不禁浮现出满意的笑容。

　　“真是欣欣向荣的景象啊……”俯瞰良久，张龙初喃喃自语着化为了狼形，身体自动吸纳完了‘奇物世界’每天都贡献的4点水元素和风元素的能量，转动心念，返回了现实之中。

　　在西方古典的元素认知中，水与风相结合即为冰。

　　十几天前，张龙初无意间突发奇想，尝试自己是否能够在奇物世界中变身时，意外的发现，当他在奇物世界化为巨狼，竟然会莫名其妙的吞噬掉积攒的水、风两种元素能量。

　　吞噬便意味着需要和补充，而补充过后理所当然就会发生良性的变化，生性乐观又自负的张龙初本来就对自己变身能力被娜塔莎评定为最低也就是G级深为不满，遇到这种意外自然不惊反喜，从此之后每天、每天都要刻意在奇物世界化为狼形，吞噬元素能量。

　　可惜不知道是吞掉的能量太少，还是张龙初那‘良性变化’的假想并不成立，直到今天他的‘变形术’都未有丝毫的改变。

　　不过对这一切，信奉有付出就有收获的张龙初却毫不着急，在现实中变成巨狼，动动手脚感觉一点变强的迹象都没有，他变回人形没有露出丝毫阴霾的表情，洗过澡，换了身干净衣服后，斜跨起奇物做成的木头背包，又提起一个旅行背包，开心的走出了房门。

　　顺着楼梯小心翼翼的一步一步挪到楼下，看到客厅里罗莎正边敷着面膜，边看杂志，张龙初将身上的两个背包都放在大门旁边，笑着招呼道：“早上好啊罗莎。很少看你一大早就敷面膜啊，今天怎么了？”

　　“今天我不是要和西莉亚一起飞夏威夷吗，要坐4个小时的飞机呢，早上当然要给皮肤补充点水分了，”罗莎放下杂志看了看张龙初说道：“看来你也把行礼收拾好，准备要出发了呀龙初，真的不再考虑一下，跟我们一起去夏威夷吗？要知道再这样的季节去温暖的地方吹吹海风，喝喝椰果汁，穿着草裙参加篝火晚会，实在是再舒服不过的了。”

　　“海风、椰子汁和草裙……听起来的确很适合你们女生的口味，但我这样的男子汉来还是适合去一些更加未知而神秘一点的地方。”张龙初耸耸肩道。

　　他话音刚落就见一个身材肖瘦，五官英俊，气质非常温和，年龄大约在五十岁左右的白种男人鼓着掌从一楼洗手间走了出来，大声说道：“男子汉应该去未知而神秘的地方探险，这话说得多好啊，简直就是我的心声。”

　　来人正是张龙初的新养父约翰·威力，这位智商超群的‘通用集团’高级工程师，一生的挚爱除了家庭和电气学之外，就是MarvelComics（漫威）的超级英雄故事。

　　虽然因为天真而喜欢幻想，内向又不好运动的性格，他的一生过得平平淡淡，从未有过任何过火的举动，但在自己想象的世界里却一直以一个冒险家自居，因此和酷爱魔幻、神话传说的张龙初脾气极为相投，几个月的相处过后，已像是完全把张龙初当成了自己的孩子一般。

　　听到养父对自己的认同，张龙初马上拍拍胸口指了指约翰，做了一个‘你懂我’的动作，而约翰也竖起大拇指在头顶绕了绕，表示‘你的想法超赞’。

　　“难怪妈妈说男人永远不会长大。”看到两个男人幼稚的动作，罗莎叹了口气，喃喃自语了一句，随后不服气的提高声音道：“爸爸，龙初只是去华国的首都去看古老的宫殿和城墙，那里的犯罪率比洛杉矶还要低，有什么未知和神秘的。”

　　听到这句话，张龙初和约翰异口同声的反驳道：“那也比夏威夷要未知和神秘的多！”

　　米国富裕阶层的家庭有很多都非常注重培养下一代，独立、自信勇于挑战的意志与精神。

　　这种家庭的父母大都会在孩子很小的时候，就带他们涉足一般情况下只有成年人才会涉足的场所，比如去股票交易所穿穿红马甲，充当个一日股票交易员；

　　或者参观科技公司、重工产业，揭开成年人职场生活的神秘面纱。

　　也会让孩子们在假期时尽量不呆在自己生活的城市，而去开阔视野，比如四、五岁刚有记忆时就带他们去跨国旅行，认识外面的世界；

　　十岁左右便引导他们，报名参加童子军露营，尝尝困难的滋味；

　　年满十四岁成为了少年，就会让他们自己选择假期想去度假的地点，然会独自完成整个旅程，学会如何独立面对这个世界。

　　这样的培养听起来平淡无奇，没有什么特殊之处，实际上却能将孩子们思考时的视野和面对困难以及金钱时的态度，塑造的和平民阶级迥然不同，而只这三点的不同，就足以给他们和普通孩子完全不同的人生了。

　　许多成功人士们明明为回报社会，慷慨的将个人财产全部捐赠给了慈善事业，其子女后代却大都还是生活富庶、事业成功，又岂是偶然。

　　威力家虽不是大富大贵，但收入也是一般米国家庭的十倍以上，夫妻两个对孩子的培养又算尽心，所以长子和两个女儿都是从8年纪开始，就有了人生第一次独立规划的自助旅行。

　　现在他们的长子已去服役，养子张龙初却补上了空缺，刚被收养不久就获得了一次为其十天，孤身开阔视野的机会。

　　圣诞当天拆礼物时，看到自己的圣诞礼物竟然是3000米元的旅行资金后，张龙初便表现的异常憧憬，接下来的日子，每天都在神神秘秘的规划旅程。

　　好不容易苦熬到了出发的日子，他更是表现的急不可待，联合着养父和罗莎逗了几句嘴后，便急忙抛下两人跑进厨房，狼吞虎咽的吃下了自己的那份早餐，和养母以及西莉亚匆匆告别，带着行礼走出了家门。

　　室外白雪皑皑，不过洛城市政的铲雪车从凌晨雪停便开始清理市区的主要道路，所以马路上倒是干干净净，连一点积雪成冰的痕迹都未看到。

　　呼吸了一口清凉的空气，张龙初拦下了辆出租车，上车后却没报出洛城唯一有直飞华国航班的LAX（洛杉矶国际机场）的名字，而是开口说道：“去灰蝙蝠街，谢谢。”

　　“那可是个有趣的地方，”肥头大耳的中年白人司机一边大嚼着肉狗，一边满嘴喷着食物残渣道：“是打算旅行前再去买点奇怪的小玩意用来引起旅途中遇到的女孩们的注意吧。哦，你们这些生在好家庭的孩子可真幸运，出生就住在好社区，读私立学校……”

　　对于司机的刮噪张龙初只是撇嘴一笑没有加以理会，而是从衣兜里拿出自己的手机来，低头点开后台一个运行着的程序，自顾自的看了起来。

　　“深入‘蓝鲸位面’二百公里处，寻找失事飞机遗失的货物，报酬每件货物12000米元，即时付款，备注：行动区域内虽有少量土著活动迹象，但已被澳洲矿业公司安保司协同联邦陆军第45师‘清扫’完毕，不可能出现成建制土著武装……金砖保安公司招聘临时开拓者，清除‘凯撒位面’定居点，周薪5000米元，即时结算，备注：武器装备无须自理，伤亡有高额保险赔付，工作结束表现优异者有签订长期工作合同的机会……安塞位面开发公司招募战斗类超凡者，每周两休，工作三个月可获得15日假期用于休整，底薪每月30000米元，备注：高等级超凡者薪金面议……”

　　望着一条条赏金信息，张龙初情不自禁的握紧了拳头，心跳加速，渐渐的脑海中只萦绕着一个念头，“开始了，一切就要开始了……”

　　因为过于激动，不知不觉间他竟将心中所想喃喃念了出来，那刮噪的出租车司机听了不禁好奇地问道：“什么就要开始了，年轻人？”

　　“啊，没什么，我是说灰蝙蝠街到了吗，先生？”张龙初回过神来，笑笑反问问道。

　　“别急吗，孩子，过了这个路口就是灰蝙蝠街了……”等到了绿灯的司机说着启动汽车穿越街区，又前进了几百米，把车停在了路边，转身说道：“承惠35米元。”

　　“谢谢。”张龙初从口袋里抓出早已准备好的零钱付了车子，取下行礼后，踏上了他早已神往的灰蝙蝠街。

　　这是一条看起来颇为古老的街道，中间是条可以容纳六辆汽车并行的马路，路的两旁则是窄窄的步道和贩卖着各种奇奇怪怪物品的商铺，当然这里也不是没有高楼大厦的影子，不过从建筑风格来看明显充满着旧时代的印记。


第三十二章 偶遇

　　走在人潮涌动的步道上，看着临街橱窗里那眼睛里闪着红光的金属骷髅；

　　首尾不足三寸，长着类似猴子的脑袋，身子却是猫头鹰样的怪鸟标本；

　　不知名岩石磨制而成，造型独特，刃面闪着金属般锐利幽光的双手剑等令人感到不可思议的商品，张龙初的神情显得越来越兴奋起来。

　　不知不觉间，他忘我的加快了脚步，等终于来到目的地，位于灰蝙蝠街正中位置的一座大型露天巴士车站时，才回过了神来。

　　强压住亢奋的心情，张龙初从衣兜里摸出手机，拨通了养母的电话最后告别道：“凯丽，我已经到机场了，航班还有20分钟就要起飞了。我正等着过安检门，先关手机了，等到了华国之后，安顿下来再和你联系。”

　　“好的龙初，祝你旅程愉快，亲爱的孩子。还有记得一定要照顾好自己。”电话里传出伊莎杜尔慈祥的声音。

　　“放心，我会的，再见。”张龙初感到有些温暖的回答着，挂断电话后心里不禁为欺骗养母感到一丝愧疚。

　　不过想到伊莎杜尔夫妇再开明，鼓励孩子勇于独立，也不可能允许未免16岁的自己去危险、混乱的‘前沿地带’度假，他也只能无奈的耸耸肩膀，想着，“他们不知道也好，免得担心……”抬头看看巴士车站锈迹斑斑的巨大铁门上，镶嵌的扁头蝙蝠标志，关死手机，迈步走了进去。

　　此时占地数万平方米，宛如大型聚会广场的巴士站里除了上百辆辆造型比起普通巴士略显古怪，车体呈现出纺锥状流线型的巴士车外，还站了数不清的提着行礼、背包，等待上车的准乘客。

　　这些等车人年纪、衣着、神情显得大相径庭，有些看起来才刚刚成年，穿着普通厚帆布制成的牛仔装，脸上洋溢着跃跃欲试的兴奋神情；

　　有的看起来像是已经有点年纪，穿着昂贵、舒适的定制西装，表情始终淡定而平静，而除了这两种人以外，更多的是一群群样子像是阖家出动似的普罗大众，以及上千年纪在30至45岁之间的壮年大汉。

　　那些普罗大众穿的异常休闲，神情轻松又兴奋，一副要去度假的样子，而壮汉们则大都身穿军人似的作战服，表情刚毅而冷漠，显得生人勿进。

　　可奇怪的是，这些大汉明明一副极为冷酷的样子，但当第一次来到规模如此之大，规划行程异常特殊的巴士站，也不知道有什么忌讳，好奇的四下乱走的张龙初接近时，却神情暗暗变色的低下头来纷纷避开，竟没有一个人质问一声。

　　反倒是那些显得初出茅庐的年轻人感觉被冒犯时，皱皱眉头向张龙初投以警告的目光，有些还怪声怪气的嚷道：“小家伙，走路小心点，撞到我你就惹下大麻烦了！”

　　而对于别人的不礼貌张龙初根本就没在意，他兴致勃勃的在大的惊人的车站了转了一圈后，便在一根看起来颇有年头，站牌上写着Abluewhale（蓝鲸位面）的铁柱旁站住，兴奋的等待着巴士的到来。

　　时间一分一秒的过去，前往蓝鲸位面方向的巴士却迟迟未至，这让张龙初不由渐渐皱起眉头，暗自埋怨，运输公司为什么要用这么原始的手段管理通往前沿地带的长途巴士，让人根本摸不着出发的时间。

　　就在他腹诽之时，突然听到身后一个温柔的女声说道：“……因为前往前沿地带的旅程中很容易出现延误时间的意外情况，为了避免频繁发生的投诉事件，所以联邦境内的所有灰蝙蝠巴士站，全都没有客车时刻表……”

　　“那一般要等多久啊，温蒂小姐？”突然间，一个有些稚嫩的声音打断了温柔女声问道。

　　“一般每间隔20分钟就会有一辆巴士出发，不过情况特殊的话，最长曾经需要等一小时左右才能坐上车。”温柔女声笑着答道。

　　她话音刚落，一个粗声粗气的声音响了起来，“一小时也太夸张了吧，怎么要等这么久啊！”

　　那温柔女声马上解释道：“这是因为能尽量保证乘客安全，赶往前沿地带的特制巴士造价非常昂贵，虽然有联邦政府和各州政府的大笔资金补贴，经营线路的运输公司仍然需要仔细衡量车次才能保证盈利。这也是洛城灰蝙蝠巴士站经营的这样简陋，除了清扫工外没有其他任何种类职员的原因，当然现在这种简陋已经成为了一种特色。”

　　她解释完了之后，一个清脆的女孩声音紧接着响了起来，“其实说来说去这就是垄断经营的好处。联通联邦各大城市和前沿地带的巴士路线危险性大，运营起来又需要投入海量资金，所以除了一开始就经营这项生意，天长日久慢慢找到了盈利点的运输公司外，根本就没有后来者愿意加入竞争。这样以来形成了不是垄断的垄断，那些运输公司当然怎么省钱怎么做了。麦克，你老爸可是‘米国航空’的董事，也算是洛杉矶经营交通运输事业最成功的人物之一，怎么会生出你这么没有生意头脑的孩子呀……”

　　听到这熟悉的语气，正郁闷的张龙初不由一下睁大了眼睛，错愕的向身后望去，赫然发现身后正站着七、八个的同龄人，而其中之一竟是自己新交的朋友。

　　被伊莎杜尔夫妇收养，从安顿中学转学到科里顿私立中学后，感觉获得了新生，想要和以前那毒品贩子的糟糕人生做一个切割的张龙初，一改之前为保护自己，对待同学像刺猬一样横冲直撞的蛮横态度，伪装成了性格外向，待人温和的样子。

　　不仅如此，因为早熟，知道什么样的学生其实最受欢迎，他拿捏着表现的既不像是那些遭人恨的书呆子，和大家格格不入；

　　又不像那些校队运动员、时尚潮人锋芒毕露，虽然被人追捧，甚至整个年级、整所学校的学生们都以与其相交为荣，却也被很多人妒忌，背后讲尽坏话，倒是成功的交了几个朋友，却从未想到会在这种情况下遇到。

　　因此四目相交之下，张龙初和背后一个个子偏矮，皮肤略黑，脸庞却还算清秀，样子像是黄种人和白人混血的少女同时吃惊的嚷道：“龙初（凯若琳）你怎么会在这里？”

　　异口同声的问完话后，张龙初还未继续开口，那女孩便自问自答地说道：“啊，你不会也去蓝鲸位面的‘征服者主题乐园’吧！哦，一定是这样，否则你也不会出现在这了。”

　　地球人有着没有极限的娱乐精神，在旧时代就有都市跳伞、公路飙车、无索登山等等拿生命做赌注的疯狂游戏。

　　而进入位面征战的新世代后，一些寡头级的娱乐公司将这种娱乐精神发扬光大，在相对安全的异位面区域建造出一个个以让游人模仿、体验开拓位面的联邦战士、雇佣兵、冒险者、移民者等等身份的游戏乐园，而这种乐园的统一称呼便是，征服者主题乐园。

　　其以实地实景为噱头，迎合那些贪生怕死，畏惧冒险，却又向往惊险刺激的勇者生活的富裕民众的口味，往往一开幕便像是吸金机器一样大获成功，渐渐的规模越来越大，模拟的真实度也越来越高。

　　不过再逼真、危险的主题乐园也不过是模仿而已，张龙初根本就没想过去那种地方浪费时间，作为自己从和平生活到位面征战间的过度。

　　再说凭他3000米元的旅行预算，也实在不够去挥金如土的‘征服者主题乐园’的旅资，而向刚刚收养几个月的时间就令张龙初再次感受到家庭温暖的养父母，贪得无厌的要求增加旅费又不符合他的个性。

　　因此听到凯若琳的话，张龙初不禁耸耸肩，脱口而出道：“凯若琳，我可没有闲钱和兴趣去那种地方玩过家家……”

　　“过家家……”凯若琳瞪大眼睛打断了张龙初道：“哎，你知不知道蓝鲸位面的‘征服者主题乐园’是所有异位面主题乐园里仿真度最高的，宣传词就是‘勇敢者的竞技场’，入园之前都要签伤亡免责同意书的。”

　　而他身边的几个血气方刚的男孩也因为张龙初的话，隐隐露出了怒气冲冲的眼神，毕竟在雄性荷尔蒙作祟之下，只要是男性就不希望被人质疑自己的勇气。

　　“我开玩笑的了，凯若琳，”自知失言的张龙初感觉到四周投向自己的灼热目光，急忙耸耸肩，笑着说道：“有点幽默细胞好吗，谁不知道蓝鲸位面的‘征服者主题乐园’以危险著称呢。”

　　听到这话，张龙初面前那些出身上流社会，性格又颇为好胜，喜欢冒险的青年男女们的脸色终于好看了一些。

　　其中一个身材最高挑，相貌甜美，气质却颇为成熟、干练的女孩首先笑了起来，开口说道：“你是西莉亚的弟弟对吗，我是姐姐在学生会的Colleagues（同僚），也是她的朋友，芭芭拉·帕尔诺。”

　　女孩对学生会的伙伴用上‘同僚’这么郑重的单词令张龙初心里感到有些可笑，不过表面上他却也装模作样，显得很正式的介绍自己道：“我是longchu.zhang（张龙初），是个孤儿。去年10月份左右被我善良的养父母约翰·威力、凯丽·伊莎杜尔夫妇收养，转学到了‘科里顿’，因为相处的时间太短，对家人的很多朋友并不熟悉，不过很高兴认识你，帕尔诺小姐。”

　　他那坦诚说出过往悲惨身世的爽直，不卑不亢，温和而有礼貌的态度，令人极易生出同情与好感，话音落地，四周其它的少男、少女们本有怒意的目光已完全改变，纷纷主动介绍起了自己。

　　从他们口中张龙初得知了，自己面前的是一群家世比起伊莎杜尔家还要富裕的多的洛城豪门子弟，新年过后正感到无所事事，不知去哪里消磨时光，突然得到了芭芭拉·帕尔诺去‘征服者主题乐园’度假的提议。

　　于是在纷纷同意之后，短短一天的时间之内他们就联系了洛城高端旅行公司之一“美梦时刻”，以每位18000米元的价格制定出了客制化方案，次日直接成行。

　　一万八千米元已经大约是洛城一个技术熟练的蓝领工人辛苦20周的全部报酬，普通中学生打工两年恐怕都赚不到这么多的薪水。

　　张龙初正为这笔昂贵的旅费暗暗咋舌，就听刚才讲话粗声粗气的麦克在认识新朋友后，像是又有了倾述目标似的，异常兴奋的又说道：“其实我早就想去位面战场体验体验位面战士的感觉了。从小我就觉得那些为了地球同胞能生活的更加文明、富庶，冒着生命危险去异位面开拓新的生存空间的战士是最伟大的职业……”

　　“麦克，别摆出一副被政府洗脑的傻瓜样子好吗。没有丰厚酬金的话，只有白痴才会去异位面冒险。”他话没说完便被凯若琳不屑的打断，之后女孩惟妙惟肖的学着麦克粗声粗气的声音道：“‘为了地球同胞能生活……开拓新的生存空间……’，这种话都讲的出来，到底是有多幼稚啊。”引起了同伴们的一阵笑声。

　　被凯若琳一再揶揄，麦克脸涨的通红，但对方是个小姑娘，斗嘴斗不过，教训一下更不可能，只能生着闷气不再做声。

　　看到这一幕，唯恐性格鲁莽、热血的麦克再被凯若琳撩拨会真的发怒，芭芭拉望着张龙初转变话题道：“对了，龙初，你怎么会一个旅伴都没有就去蓝鲸位面的‘征服者主题乐园’呢，这也太大胆了吧，威力先生和夫人怎么会允许呢？”

　　担心既然芭芭拉是西莉亚的朋友，那么自己假借去华国度假为借口，偷偷跑去蓝鲸位面冒险的事迟早都会穿帮，张龙初想了想，觉得自己只能靠谎言来弥补谎言，便故作镇静的微微一笑道：“芭芭拉，其实我是用去华国度假的名义得到了养父母的允许，偷跑去蓝鲸位面的。嗯，而且我的目的地并不是什么‘征服者主题乐园’，而是……”

　　他正说着一辆巨型灰色巴士飞驰着来到了‘蓝鲸位面’的站牌下，那急刹车时‘滋滋……’的刺耳摩擦声，将张龙初剩下的话一下哽住。

　　可一旁那个由美梦时刻旅行公司派出的声音温柔，从业多年，专门为去各个位面‘征服者主题乐园’旅客服务的资深导游温蒂脸上，却不知不觉间悄然变色。


第三十三章 威慑

　　走近看，连接前沿地带和联邦都会的特制巴士造型颇有些哥特风格，单单轮胎便有一人多高，通体灰黑，趴在地上犹如一滴刚从树上滴落，裹着灰尘滚落在地上的松脂放大了千万倍一般。

　　驾驶巴士的是个满口黄牙的粗鲁中年白人，脖子露出冒险的刺青痕迹，上身穿着件格子脏兮兮的格子衬衫；

　　下身则是加肥的深蓝色背带裤，脑袋上戴着一定帽檐上绣着灰色蝙蝠的鸭舌帽，打开车门后马上大声吼着，“一客一座，每人500米元，行礼随身带好；一客一座……”

　　在他的叫喊声中，旅客人排着队伍一个个吃力的爬进巴士，常客都是随手将现金丢进收款机后就直接向车厢内走去，生客则有些还要刷卡、签名，拖拖拉拉的惹人讨厌。

　　不过无论付款多么的拖拉，巴士还是像是只怪兽一样不断吞噬着客人，队伍一点点减少，不一会便轮到了芭芭拉等人。

　　因为旅行公司的客制化服务包括全程一切必要开销，所以抢先上车的温蒂极其熟练刷卡后，朝司机说道：“先生，我是美梦时刻的导游，替七个人付款。”

　　“好的，美丽的小姐，哦，你真的是导游吗，看起来可真年轻……”美丽的导游小姐的出现显然给巴士司机枯燥的生活增添了一抹亮色，令他不自觉的咧嘴笑着搭讪起来。

　　不过虽然分神，但这位在灰蝙蝠巴士站工作了二十几年的忠诚员工，却并未忘了履行自己的职责，瞥着登车的芭芭拉等人，心里默数着，“一、二、三……”

　　数到7之后，他突然看见又有一个黄皮肤的年轻人背着行礼，看着手机走上车来，完全没有付钱的意思，不由脱口而道：“小子，别想蒙骗过关，500米元少一分你都要给我滚下车去。”

　　那黄皮肤年轻人正是张龙初，被巴士司机莫名其妙的斥责后他微微一愣，耸耸肩，嘴巴里说着，“别那么大的火气吗，司机先生，我可是有长期车票的。”按照网络查出来的指示，将打开‘超人程序’的手机在面前的收款机上晃了一下。

　　瞬间，收款机灰色的金属外壳上竟闪起了红色的亮光，同时一个机械的女声突兀响起，“欢迎乘坐BA981H灰蝙蝠巴士，超凡者先生，祝您有个愉快的旅途。”顿时本来响着嘈杂人声的巴士里变得一片寂静。

　　经常来往缺少秩序，弱肉强食的前沿地带的人都知道，最可怕的东西往往不是那些外表看起来狰狞、凶猛，一眼看上去就引人顾忌之物，而是一些瞧着丝毫都不会给人危险、威胁感觉的动物。

　　比如你驾驶着大型装甲战车，肆无忌惮的在一片按照食物链分布应该猛兽横行的丛林中行驶，如果看到一只体积堪比大象，样子如同狮虎的怪兽，那么只需要横冲直撞过去将其猎杀就可以了；

　　因为按照物理规则，由肌肉和骨骼构成的普通动物，无论皮毛多么强韧，力量多么惊人，尖牙利爪多么可怕都很难和合金铸造，火力可以开山劈石的大型武装装甲相提并论。

　　但如果碰到的是单独一只模样和兔子相差无几的动物，那么你最好赶紧掉头逃走；

　　因为在没有强横的肉体力量的情况下，一只看似弱小的动物想要独霸山林，很可能是已经进化出某种超越自然规则特殊能力，也许它能像踩死一只蚂蚁一样将装甲战车碾碎，所以躲开才是最明智的选择。

　　而人也是动物的一种，所以在某种程度上，这一规律也适用于前沿地带的人类社会，即那些看上去久经战火考验，表情生硬如钢铁，脸上像是写着danger（危险）这个单词标签的人物往往并不那么危险。

　　而那些看上去脸孔生嫩的出奇，令人感到人畜无害，像是根本不应该出现在混乱的前沿地带的家伙却很可能就是个行走的炸药库，稍稍碰到就会被炸的粉身碎骨。

　　也正是因为这个原因，当明显还是个少年的张龙初孤身一人出现在灰蝙蝠车站时，那些看上去在前沿地带谋生已久的壮汉们才会对其礼让三分。

　　而灰蝙蝠巴士的司机每月都要驾车赶往前沿地带十几趟，自然也懂得这个忌讳，只是因为在数了七个前往‘征服者主题乐园’度假的少年后，紧接着便看到了张龙初，思维惯性之下自然将其归类成了普通少年，这才会下意识的出言不逊。

　　在生活在联邦法制社会中的正常人看来，这样爆个半句粗口最多也就是说明巴士司机缺乏教养，需要道歉，除此之外实在算不上什么大事。

　　但灰蝙蝠巴士司机二十几年来却在绝大多数人都生活在紧张与煎熬之中，渐渐‘人’弱肉强食的兽性，压过了善良、道德人性的前沿地带，听说过太多因为一句口角，就莫名其妙横尸街头的凄惨故事，也亲眼见识过超凡者力量的可怕。

　　因此他沉默了几秒钟，脸上露出了比哭还难看的笑容，强调变得异常甜腻地说道：“真是，真是太荣幸了，今天竟然有一位这么年轻的Excellency（大人）坐我的车，这下子路上有了意外，也，也不怕了。对了，大人我这里有新泡的咖啡、便当还有水果，您如果愿意赏光尝尝的话，那就更荣幸了。”并把妻子精心为自己准备的提神饮料和午餐全都拿了出来。

　　还从未到过前沿地带的张龙初并不了解司机态度突然间180度大转变的关节，笑着又耸了耸肩说声，“谢谢，不过我有带吃的。”便收起手机向车厢内走去。

　　见他态度没有丝毫生气的样子，巴士司机这才把心放回了肚子，不自觉的恢复了粗鲁的神态，不过从此之后整趟旅途再也没有大声说一句粗话。

　　而走进车厢之后的张龙初则错愕的发现走道两边，有些乘客明显在刻意回避着自己的目光，一副将他当成洪水猛兽的样子；

　　有些则像是发现珍惜动物一样，好奇的盯着他看个不停，不由觉得很不自在，急忙几步走到距离自己最近的一张空座前，将背包放到行李架上，坐了下来。

　　之后感到那种被人顾忌又窥探的矛盾感觉顿时消失，张龙初长松了口气，却听到身边的乘客用一种不可思议的声音，好奇的嚷道：“龙初，你竟然是个超凡者！哇偶，你是去冒险对吗，你去蓝鲸位面不是去‘征服者乐园’玩，而是真的去异位面冒险对吗？”

　　按照联邦科学院最近发布的数据可知，米利坚掌握超自然力量的人类和普通人类的比例为1：5051，也就是说目前人口数字刚刚突破5亿的米国，全国超凡者的数量为10万左右。

　　这样的比例听起来虽然稀少却不算稀缺，人口足有2000余万的洛杉矶全城至少应该住着几千超凡者才对。

　　但事实上就像是鸟儿生活在天空，游鱼生活在海洋、野兽生活在大陆一样，超凡者们有着自己的世界，除非像张龙初这样的新丁，否则的话轻易不会和普罗大众接触。

　　因此很多普通人很可能一辈子都只能在新闻和影视作品知道有超凡者的存在，所以第一次去‘异位面’度假，从未亲眼看到过超凡者的凯若琳这时才会显得那么兴奋。

　　“是的，”心里怀着其他目的的张龙初利用着凯若琳的激动，故作从容的笑笑说道：“我在被收养前就是靠去异位面赚点‘赏金’维生的……”

　　“平常的日子是普通的都市少年，和我们一起上学、放学，和朋友一起看电影、吃饭、有时玩点疯狂的小游戏，”听他这么说，凯若琳越发兴奋的打断了张龙初的话，“假期就撕掉伪装，露出真面目，赶往异位面用自己血腥而残酷的超能力赚取赏金。哇，这真是超级英雄电影里才有的剧情啊！”

　　“而且是反派角色的剧情，”张龙初没好气地说道：“凯若琳，谁告诉你我的超凡力量血腥又残酷了，虽然它用来作战的效果也许真的，真的不那么赏心悦目。好了，听着姑娘，我不是什么电影里的人物，而是和你一模一样的普通中学生，唯一的区别就是你是女，我是男；我无意间觉醒了超自然能力，而你没有而已，所以我靠着超凡力量去异位面赚赏金，和你在快餐店打工，哦，见鬼，以你的性格和家世，你恐怕是不可能去打工的。嗯，总之呢就是说，我靠超凡力量去异位面赚钱其实和普通中学生出卖体力去打零工在性质上没有任何不同，请不要把我当成怪物看待……”说到这里，他趁机转身望着芭芭拉道：“另外，芭芭拉小姐，因为我被收养的非常突然，所以养父母并不知道我超凡者的身份。而为了避免他们担心，我也不想冒然的将这件事告诉他们……”

　　“我明白，我们今天没看到你，你现在是在飞往华国的飞机上，而不是直通蓝鲸位面的灰蝙蝠巴士里。”精明的芭芭拉不等张龙初把话说完，就明白了他的意思，笑着说道：“不过作为替你撒谎的报酬，在这无聊的路程中，你要给我们讲几个亲身经历的冒险故事解闷。”

　　“OK，很公平的交易。呃，让我想想该从何讲起呢……”张龙初愣了一下，点点头道，开始搜肠刮肚的将最近一段日子在网上搜寻到的异位面开拓事例揉在一起，编造成自己的故事讲了出来。

　　而就在他鬼扯之时，灰蝙蝠巴士终于载满了乘客，缓缓启动，冲出了巴士站的铁门。


第三十四章 雷霆之都

　　出了巴士站的大门一路向东，穿越洛城十几条路面宽阔的街区行驶了半小时，道路两旁高耸的建筑物开始慢慢减少，占地面积异常广阔，大多隐藏在栅栏、茂密长青绿树中的豪华别墅却多了起来。

　　又前进一阵，灰蝙蝠巴士拐上了直通州际大道的环城公路，不一会出了城，车窗外的景色便已完全改变，原来的钢铁丛林被湖水、林地、旷野所取代，也就在这时，巴士车的速度开始渐渐加快。

　　50迈、60迈、70迈……100迈……随着速度的提升，灰蝙蝠巴士车顶一副本来折叠的金属羽翼缓缓舒展开来；

　　车头顶风一面也像是花朵绽放般裂开一个大洞，里面的空气压缩机无声的缓缓启动，将海量空气吞入其中。

　　那些气体被吞噬后，经过动能加速，由疏导管引流至车底隐藏在四个车轮旁的喷气孔里排出，瞬间，随着一阵气流喧腾，整俩巴士缓缓离地，腾空而起，与此同时，车尾两个粗大的排气管也由喷射白烟，改为了蓝白相间的炽热火焰。

　　几秒钟后，灰蝙蝠巴士升至离地三、四十米的高空，在靠着车顶那副金属羽翼平衡好了整个车体后，排气孔中喷射的光焰猛然加强，产生的强劲势力推动着巴士急速前冲，竟在空中破开一道翻滚的气浪，消失在了洛城近郊。

　　而这一冲就是三、四小时的时间，直到中午时分，灰蝙蝠巴士才在经过一道3米多宽，长度向左右伸展至天边，显得无边无际的，由刺眼的强力荧光粉撒成的红色粗线后，开始慢慢下降，最终滑行着轮胎着地，恢复了陆行状态。

　　接下来的一段路，巴士的速度放缓到了令人心焦的程度，并且还时不时的走走停停，和路上不时遇到的车子积堵在一起，最后竟形成了一条长长的车队，四、五百公里的路程足足走了十几个小时，才终于在深夜驶进了一座要塞城市之中。

　　这是座一眼瞧上去宛如魔幻电影中强国都城的城市，面积足有上百平方公里大小，四周被二十余米高，十米多宽的灰色水泥城墙所包围，只在南、北两个方向修建有百米多宽的城门可供通行。

　　和壮观、宏伟的城墙行程鲜明对比的是，城市中的建筑最高也就是三层左右，而且每栋建筑物的房顶都或高或矮的竖着一根井口粗的铁柱，联合支撑着一面将整个城市牢牢罩住的电网，而那电网上交错流淌的电浆竟像是路灯一样，为城市提供着照明。

　　“各位，欢迎来到‘雷霆之都’。这里是整个地球距离‘蓝鲸位面’最近的一座人类要塞城市，虽然几经清缴但出城后仍然很可能会遇到蓝鲸位面特有的剑齿狼、双头龙蛇或者钻岩虫、龙嘴鸟，总之对普通人来说地面、地下连同空中，没有一处安全的地方。所以无论各位来这种见鬼的地方干什么，都祝你们好运了，再见。”将车停在刚刚进城的第一个路口，满口黄牙的巴士司机咧着嘴，最后说道，用力拉了下身边的摇杆，打开了灰蝙蝠巴士的车门。

　　“我们到了，”坐在车厢中间位置的张龙初站起身来，活动了一下手脚，略带倦意地说道：“下车吧。”一路上瞎编乱造了冒险故事令他想的脑袋发懵，此刻到了目的地，竟然产生了一种如释重负的感觉。

　　坐在他前排，性格鲁直而豪爽，生平愿望就是想要成为一名位面开拓者的麦克，经过十几个小时的相处，已经把张龙初当成了偶像兼朋友，看了看腕表上的时间邀请道：“龙初，已经这么晚了，你还能找的到住处吗。不如今晚就和我们一起休息吧，旅行公司已经定好了房间，直接就能去住的。”

　　张龙初撒了那么多的谎，心里自然一点都不想和自己这些不期而遇的同学多搅合，朝着麦克笑着摆摆手道：“谢谢你的邀请了，伙计，不过别忘了，这里可是我的地盘。来前沿地带之前，我就已经通过‘超人程序’选定了任务目标，现在只需要到发布任务的公司那里领完任务，就可以免费吃住了。”

　　“哦，那么说你的异位面冒险之旅立刻就要开始了吗！”麦克莫名其妙激动的挥了挥手拳头，随后却像是泄了气的皮球一般，唉声叹气地说道：“真羡慕你们这些‘超凡者’啊，明明年龄和我差不多，却已经能过这种刺激、惊险又有意义的生活了。”

　　听到这话，张龙初一边排着队走下车，一边随口说道：“我有什么好羡慕的，麦克，你父母的事业那么成功，成年之后一定有机会进行‘觉醒’引导，说不能就能掌握超自然力量。再说就算成不了超凡者也没什么了不起的，现在定制化的单兵武器越来越先进，听说最新一代单兵作战机甲和C级超凡者对抗都不落下风，而且造型比超级英雄里面的钢铁侠还要炫酷，到时候你买一件穿上，不一样能在异位面大展雄风吗。”

　　“是吗，嘿嘿嘿嘿……”跟在张龙初身后走下巴士的麦克听到这些话，不禁畅想起了自己的未来，忍不住大笑起来。

　　见他因为自己几句话便自得其乐的笑个不停，张龙初嘴角不禁也一闪即逝的浮现出一丝浅浅弧度，朝芭芭拉等人挥手说声，“再见了，亲爱的同学们，预祝你们旅行愉快。”转身背着行礼漫步朝城中走去。

　　“再见了，伙计，我也预祝你的冒险之行有个好收获。”望着他渐渐消失的背影，好不容易止住笑声的麦克，用力挥手喊道，之后用赞叹的语气对身边一个中等身材，精壮英俊的白人少年说道：“他真是个超酷、超炫的家伙不是吗，约瑟夫。明明看起来就像是个不太运动的书呆子，实际却是个在异位面征战厮杀的‘硬手’，啧啧啧……”

　　“真是没出息啊，麦克，”听到这话，那个精壮英俊的白人少年还没反应，一旁的凯若琳已经用一种不屑的语气说道：“龙初是很优秀、出色，但你可是男子汉大丈夫，与其这样留着口水羡慕别人，怎么就不知道自己努力实现理想呢。”

　　最近几个月每次见面必然会被凯若琳揶揄麦克听到这番话，眼睛一亮，自以为找到了反击的破绽，撇撇嘴道：“优秀、出色，哇，凯若琳，你这个自大的丫头竟然会用这种词来形容一个男人，哦，你，你不会是喜欢张龙初吧。哈，一定是这样，否则你也不会在巴士站一眼就认出了他，可惜呀，人家是见多识广的超凡者，恐怖看不上你这种发育不良的‘豆芽菜’，哈哈哈……”

　　他正解恨的笑着，突然发现一向在自己面前表现强势的凯若琳眼圈慢慢变红，不一会豆大的泪水便从眼眶中滚落了下来，不由一下哽住，“哭，哭什么，怎么就哭了！我难道说错了吗，就算说错了也，也不过就是个玩笑吗，真，真是的，凯若琳你整天都开我的玩笑，我，我开你一下玩笑不行吗，怎么还哭了呢……”

　　像是没听见麦克结结巴巴的辩解，凯若琳恨恨地吼道：“我喜欢张龙初……我是发育不良的‘豆芽菜’……你说的对极了麦克，我就是个喜欢其他男人的‘豆芽菜’，以后你永远都不要跟我讲话……”紧接着便蹲在地上呜呜痛哭了起来。

　　“你看见了约瑟夫，呃，芭芭拉你们也都看到了吧，我说什么不对的话了吗，一句都没有对吧，凯若琳会哭都是因为她自己太情绪化，太莫名其妙了吧……啊，难道是生理期……”望着哭啼的女孩，麦克尴尬之极的看看四周的伙伴，为自己胡乱找着借口，换来的却是蹲在地上搂住凯若琳低声安慰的芭芭拉愤怒的一眼和一句，“麦克你个白痴，给我赶紧把嘴闭上。”

　　被怒斥之后的麦克只得闭上了嘴巴，却还是有些不甘心，偷偷在约瑟夫耳边说道：“瞧，女孩们抱成团了，我做错了什么吗，要被这样对待……”

　　“哦，伙计，你真是个白痴吗，”约瑟夫用一种不可思议又掺杂着怜悯的目光瞧着麦克，打断了他的话，“难怪你之前都是单身，一直保持这幅傻劲的话，不要说中学毕业，就算上了大学恐怕也交不到女友……”

　　这边几个出生豪门，来‘蓝鲸位面’度假的中学生因为肥皂剧似的幼稚情感发生了细微纠纷；

　　那边走进雷霆之都城里的张龙初却已经通过手机上的超人程序，进入前沿地带后自动加载的地图，找到了自己异位面冒险之行的中转目标，阿肯色地质勘探公司‘蓝鲸位面’分公司，一座占地面积大约二百平方米；

　　修建成三层；

　　正中间的大门上挂着荧光招牌，看起来实在不像是全米排名第5勘探企业派出机构的水泥小楼。


第三十五章 探险开端

　　走进外表寒酸的水泥楼中，环境却突兀一变。

　　平坦闪亮的大理石地板，明亮的水晶吊灯，靠墙一排造型别致，符合人体工学的沙发以及内里摆满各种常见零食、饮料的自动贩卖机、咖啡机，无不给人一种置身于微缩版的，联邦大型企业公共接待区的感觉。

　　“哇，真不愧是去年盈利前一百位的勘探公司啊……”环顾四周，看着舒适的环境和熙熙攘攘等待接待的人群，张龙初对阿肯色地质勘探公司的印象由刚才的轻蔑一下子转变成了惊叹，心里暗自想到。

　　在门口的排队机前取了张号码纸后，他好奇的走到自动贩卖机前，打算尝尝前沿地带的Cadbury（吉百利）软巧克力和HenriNestle（雀巢）咖啡有何不同之处，便用超过洛城5倍的价钱买了两根巧克力棒、一杯热咖啡，边吃边喝的等在了一旁。

　　这一等就是二十分钟的时间，在这期间，张龙初用手机给养母发了条长长的短信，说自己已经到了华国首都北平，并且找到了一家环境很舒服，价格也适中的酒店安顿了下来，总之一切都很顺利，就是在北平国际机场取行李时，不小心把手机摔了一下。

　　结果现在电话的通话功能好像已经失灵了，只还能发发讯息。

　　而且手机的电力已经不足，还没办法充电，而华国的手机听说和米国信号格式不同，没办法通用，所以旅行期间他和家里可能没办法常常联系了，不过不用担心，来华国的时间虽然很短，但他却非常适应，应该不会有什么麻烦发生。

　　鬼扯完这段讯息后，张龙初把手机调到了‘飞行模式’，屏蔽了联系功能，并将‘超热程序’调了出来。

　　正在这时他突然听到广播里叫到了自己的号码，便急忙站起身来，跑到宛如酒店前台的接待台前递上号码纸，和屏幕上显示着一张张悬赏单的手机，故作老练地说道：“小姐，我是接‘赏金任务’的，GF0812，深入‘蓝鲸位面’二百公里处，寻找失事飞机遗失货物的任务。”

　　接待台后面几个穿着统一的浅蓝色套装，胸前带着‘阿肯色地质勘探公司’铭牌的小姐都十分美丽、专业，既没有因为张龙初那稚嫩的外表和神态提出质疑；

　　也未因为其‘超凡者’的身份表现出特别的敬畏，其中一位身材最为高挑的小姐，礼貌的帮他领取了任务后，面带微笑地说道：“先生，为辅助GF0812任务的执行，在您为我公司服务期间，将无偿得到一具C—03型机械狗的使用权。如果你有更好的同类型辅助机械的话，可以申请不使用这只机械狗，并将任务报酬升级为每件15000米元……任务执行区在深入蓝鲸位面200公里的前沿地区，附近2000平方公里的范围内，只有一座名叫‘叶绿素’的综合型开拓基地存在。我公司每24小时有一趟通勤车前往‘叶绿素’，都是深夜发车，当然你也可以白天自费乘车……”

　　“今天的通勤车出发了吗？”实在不耐烦接待小姐巨细糜离丝毫不漏的公式化介绍，张龙初打断了她的话，问道。

　　“今天那班还有大约20分钟出发。”接待小姐看看时间，答道。

　　“我就乘那班车去好了。”通过自动贩卖机的售价证实了网络上说的前沿地带的物价实在高的惊人，感到自己账户里的三千多米元在这里可能只能当成五、六百来花，张龙初毫不犹豫地说道。

　　“好的，那我为您安排一下。”听到他的要求，接待小姐顺从的点了几下面前的智脑，很快便安排好了一切，20分钟后，顺利的将张龙初送上了前往开拓基地的通勤车。

　　说是通勤车，但实际上前沿地带前往异位面的一切陆地交通工具都是装甲战车的规格，基座可以360度旋转的大口径火炮、高速机关枪，50毫米规格以上的合金外壳，履带式轮胎等等都是必不可少的标准配置。

　　而车厢预留给乘客的空间够不够用，车子的底盘减震性好不好，座椅是否舒适等等问题则通通不在制造者的考虑范围之内。

　　因此一路上张龙初只能坐在连腰都直不起来，拥挤的像是沙丁鱼罐头似的战车中，像坐海盗船一样上上下颠簸着，迷迷糊糊睡着又被惊醒了不知道多少次，才终于赶到了‘叶绿素’基地。

　　异位面综合性开拓基地，造价昂贵，功能繁多，可以承载跨位面移民，创造永久性居住点前的所有准备工作，与其说是座巨大的基地，还不如说是座整体由合金铸成的小型城市，而其中生活着的居民更是千奇百怪，探险者、雇佣兵、科学家、投机商等等，简直无所不包。

　　好不容易挨到目的地，张龙初走下战车，本来浑浑噩噩的头脑顿时一清，眼睛不自主的一下睁的溜圆。

　　三、五成群全副武装，手里提着连发长枪，上身穿着的战术背心里塞满手雷，身边跟着长着八条接近2米长的细细合金肢足，身体四周布满炮管的机器蜘蛛的强壮战士；

　　一身看起来像是丝绸制成，不时随风鼓起的灰色长袍，身后跟着四个手持长矛，打扮的和历史上罗马宫廷武士差不多随扈的华发老者；

　　身穿医生、科学家似的白袍，手里拿着个扩音喇叭，指着身边一排中古的仿生机械工具，声嘶力竭吼叫着，“快来看看啦，拉法文大师亲手修复的各种仿生武装机器工具啦！只要原价的30%，无论是敏捷的机械狗，还是能应付多种地形的机器蛇……”的小贩，种种看起来毫无联系性的人物从眼前同时出现在眼前，令张龙初猛然间有种跨越时空的怪诞感觉。

　　不过对于阿肯色地质勘探公司在蓝鲸位面的工作人员来说，这样的一幕实在是再正常不过的了，通勤车司机把车子停好，从驾驶座跳了出后便面无异色的直接引导着提早下车的乘客们，走进了公司在‘叶绿素’租用的房间。

　　阿肯色地质勘探公司在开拓基地的负责人是个孔武有力的中年白人，他在指派身边的副手去安置本公司的雇员后，热情大笑着朝张龙初等十几名接下赏金任务的雇佣兵道：“各位先生、女士，欢迎来到蓝鲸位面，叶绿素开拓基地。我是阿肯色地质勘探公司驻基地经理艾尔·豪森，大家可以叫我艾尔。现在西侧餐厅已经为各位准备好了丰盛的午餐，欢迎各位随时去享用。吃完午餐后，累的话可以直接去二楼的休息室睡上一觉，当然想马上开始任务也是完全可以的，很荣幸能为各位服务，请自便，请，请……”

　　随着艾尔礼貌的邀请手势，房间西墙的一间金属大门缓缓划开，熏肉、热面包、蔬菜汤的香味顿时传了过来。

　　路上接近十个小时的颠簸早已让众人变得饥肠辘辘，这时闻到饭菜香气有人的肚子竟忍不住‘咕咕……’叫唤起来，大家便都不再客气，蜂拥进了餐厅之中。

　　没什么异位面探险经验的张龙初自然随波逐流，和大家一起进了餐厅大快朵颐了一顿，之后他走上二楼休息了一整个下午，便做好了出发的准备。

　　阿肯色地质勘探公司为任务执行者提供的C—03型机械狗是十五年前的旧型号，除了中空的身体能储存一平方米大小的物品这一点外，无论是火力支援、负重性或行动速度，都无法和最新型号的机械狗相提并论。

　　不过一只新型机械狗中古的也要100000米元以上的价格，张龙初实在无力负担，也就只好用其充数，将奇物背包放进储存箱后，带着C—03型机械狗漫步走出了基地。

　　这时已是傍晚十分，和地球几乎一模一样的下落夕阳，洒落在基地外百米处的茂密丛林上，将其中挥散出的召召雾气映照的色彩缤纷，给人一种壮美而莫名惊悚的感觉。

　　悄悄用眼角瞥瞥左右两边，见其它准备踏进异位面森林的地球冒险者，大都是成群结队还带着各种先进的仿生机械，张龙初暗暗叹了口气，大步走进了丛林。

　　却不知道其它探险者见他孤身一人，带着部老掉牙的机器狗就敢涉足异位面密林之中，无不心怀惧意，下意识的避开了其入林的方位。

　　密林森森，树冠和茂盛的枝叶自然将仅存的夕阳全都挡住，一片黑暗之中，张龙初做的第一件事就是慌忙将口袋里仅有的三枚武士棋子丢在地上，幻化成持盾带戟，背负弓弩的英灵战士后。

　　感觉安全了一些，他悄然松了口气，一边脱着衣服，一边吩咐道：“一会我会幻化成巨狼，你们就跟在身边保护着明白了吗？”

　　奇物世界创造的武士全都受冥冥中某种神秘法则的限制，对张龙初无论多么怪诞的言行举止全都丝毫不会质疑。

　　跪在地上应道：‘遵命，神主。’，他们眼睁睁看着张龙初推光衣服，化身成为一只巨大白狼，却一点都不认为堂堂天神化身野兽，还要让他们保护有什么奇怪之处，列队巨狼前方、左、右，踩着腐朽的落叶、残枝一步步向丛林深处走去。


第三十六章 首战

　　这一刻张龙初清晰的感觉到了，在脱离了群居社会，不再受到法律、道德等等外在因素的保护之后，自身力量的强大与否便成为了人心灵最重要的依托之一。

　　在洛城变狼或者处于人形时，除了一个是四肢着地的爬行，有些不是太适应；

　　一个是直立行走，比较方便之外，他并没有感觉两者有什么太大的不同，但身处异位面的原始丛林，他却清晰的感觉到化为巨狼之后，自己紧张心情顿时便减少的大半。

　　尤其在巨狼椭圆形的瞳孔在适应了黑暗慢慢拉长，本来漆黑一片的视野顿时渐渐变得开阔起来，虽不是清晰可见，但树木枝干、草丛甚至菌菇的轮廓却已经能瞧大概后，张龙初更是觉得莫名其妙的胆气横生。

　　“哇，果然是需要到这种地方才能感受到超凡者和普通人的不同……”感受着自己心态上自然而然的微妙转变，张龙初心中默默想到，同时用意念开启了戴在右眼里，造型宛如隐形眼镜的追踪器。

　　瞬间一张半透明的地图瞬间展开，同时极远处此起彼伏的闪着红光的上百个目标物，也出现在了他的眼前。

　　估算了一下自己的位置和距离最近的一个光点的方位，张龙初稍稍调整了一下方向，继续前行。

　　而随着他脚步的改变，紧跟在身边的那只大小和变狼后的张龙初相差无几的机械狗，动作微微一僵，合金四肢倾斜着正要转动关节，突然间被一支从丛林暗处飞来的标枪刺中了脑袋，其接近半吨的身躯竟整个被击飞，撞在了一颗巨木之上。

　　意外发生之后，首次探险的张龙初还在茫然失措时，守护在他身边的三个经久战阵的英灵战士却已经做出了反应。

　　只见他们一个跳跃挡在化成巨狼的张龙初和射出标枪的丛林中间，下蹲后将手中半人高的方盾插在地上，形成了一道小小的盾墙。

　　与此同时，三个武士齐齐单手将背后固定弩弓的搭扣解开，将弩弓撑在了手中，挂弦怒射，在机械狗被击中不到三秒钟后，便发动了反攻。

　　而在他们不断微微调动着弓弩射向，接连不绝的五轮弩击之后，“嗯！”的一声沉闷痛呼从森林中突然传出，将张龙初一下惊醒。

　　暗自为自己比信徒迟缓的多的反应羞愧不已，回过神后的张龙初恼怒之下，下肢在泥地上猛然一蹬，第一个顺着声音传来的方向疾蹿了过去。

　　只是灵活跳跃着两个起落，上百米的距离便消失的无影无踪，短短一秒钟之后他便站在了一个身受重创的强壮男子面前。

　　那男人半边脸颊上纹着云朵似的花纹，半边脸孔露出雪白的肌肤，身穿用一种坚韧植物纤维编制，染成枯木颜色的布甲，胸口上绣着的两把造型古怪的长矛似乎在显示着他战士的身份和等级。

　　而此刻，这个壮硕男人的胸口正中和下腹部已被两支三尺多长的弩箭穿透，钉在了一颗五、六人合围都抱不住的大树之上。

　　如果是一般人受到这样的重伤，恐怕早已因为内脏受创，吐血身亡，可他却呲牙咧嘴，面目狰狞的忍着剧痛，一点一点的将胸口插着的弩箭缓缓拔出。

　　在昏暗之极的林地里看到这惊悚的一幕，目瞪口呆的张龙初心里泛起的第一个念头便是，“这人受了这种重伤还没死，一定不是普通人！他，他也是超凡者，异位面的超凡者……”而就在其心念转动时，受伤的强壮男子也发现了化为巨狼的张龙初，突然间嘶吼着猛然用力，将箭头扁平的弩箭合着自己的一团筋肉、脏器一起拔了出来。

　　不顾胸前被贯穿的拳头大小的伤口中激涌出来的血泉，用尽全力将弩箭朝张龙初掷了过去。

　　可惜因为剧痛之下视力恍惚，那弩箭虽然力道十足，准头却差了一些，‘嗖’的一声擦着张龙初所化巨狼的头皮飞了出去，‘哚’的一下整个射进了二十米外一颗大树身上。

　　被呼啸而过箭锋带起的风声惊得全身一个寒颤，差点一时不慎被利箭贯穿头颅的张龙初勃然大怒的一个前扑，右爪自上而下恨恨划过那还在挣扎的敌人的脖颈，锋利的爪子瞬间切断了他的喉咙。

　　一再受到致命打击，那异位面武士体魄再强壮也终于支撑不住，浑身一阵抽搐过后，终于停止了呼吸，失去了生命。

　　至此，张龙初生平第一次位面之战以胜利结束，但他心里却连一丝开心的感觉都没有。

　　虽然表面看来猎杀那位异位面战士，只消耗了三五一十五根的弩箭，但实际每个英灵战士的弩盒中总共也只有5只弩箭而已。

　　而每射出一支弩箭，弩盒便需要花费二个时辰（4小时）吸纳空气中的元素之力自动补充，也就是说，三个英灵战士每天也就是能发动五轮的弩箭攻击，此刻已全部用光。

　　除此之外，充当移动仓库的机械狗很可能已经被敌人的标枪破坏，再加上自己在战斗中几乎一无是处的糟糕表现，张龙初明白前途的风险也许远比自己预想中还要艰难的多。

　　想到这里，他的呼吸不由沉重了许多，猛然间却发现一个由黑白虚线构成的人影，像是被一种无形巨力束缚住一般，无声嚎叫着拼命扭动身躯，从那死去的异位面战士尸骸中被拉扯了出来，飘荡着涌进了自己的口鼻之中。

　　这不可思议的一幕虽然发生的模模糊糊，却令人感觉真实无比，绝非幻象，张龙初顿时脑袋中一片空白，再也无暇顾及其它。

　　对比旧时代中古时期统治西方人精神世界的那相对现实的古典神学思想，他深为喜爱的东方古代哲学却更推崇一种道德上的修养，行善事即便今世受尽困难，来生也一定会得到好的福报。

　　而有来生首先便要肯定灵魂的存在，进而推之灵魂破灭对于古代东方人来说就是一种最最残酷的惩罚，这种惩罚只有对罪孽最为深重者方可实施，而且行刑者及行刑方法也非常特殊，一般只会由上天以雷电执行，是为‘天诛’。

　　其余生灵无论地位多么崇高、力量多么强大，理由多么充分，一旦诛灭别人的灵魂就都有着堕入‘魔道’的危险，就更不要说杀人夺命之后，将其灵魂活生生吞噬了。

　　“……灵魂，我能感觉到那一定是灵魂，我变成了‘魔头’了吗，为什么会无缘无故吞食别人的灵魂，难道，难道是化身巨狼之后的某种本能……

　　不，不，不是变狼，是奇物，是奇物世界驱散黑雾需要人类灵魂的力量，哼，难怪它绑定我的灵魂是在死了23个人的车祸之后，第二次，第二次金骰子要出现，是在血流成河的橘子街旧码头的仓库里……

　　见鬼，真是活见鬼了，吞噬灵魂，吞噬灵魂也太邪恶了吧，这和杀人可不一样，就算是在位面战场上也太骇人听闻了，被人看到说不定就会把我当成魔鬼转世，不分青红皂白的就是一枪……

　　可我现在还能选择吗，已经到了这个地步，难道我还能把奇物一丢，像是什么事情都没发生一样回到叶绿素基地，然后转回前沿地带坐巴士返回洛杉矶，这辈子当一个普普通通的公司职员吗……

　　不可能，不可能了，已经走到这一步了，我怎么能后退呢！

　　其实人活着就是为了心安而已，只要我自己知道自己不是魔鬼不就好了吗。

　　从我吞噬灵魂的经验看，反正普通人应该也看不见，只有超凡者才能察觉，以后小心一点就是了……

　　别想了张龙初，别再多想了，这一切都是命运的捉弄，其实和你一点关系都没有，你从来都不是个坏人，从来都没有主动对人露出过恶意，都是命运，一切都要怪命运……”胡思乱想着好一会，张龙初慢慢为自己的邪恶找到了理由，粗重的呼吸渐渐平复了下来。

　　不一会回过神来来之后他左右一看，发觉3名与武士已经护卫在了自己身边，而那个脑袋被异位面战士用标枪击中的机械狗，除了合金制成的头壳洼陷了一小块之外，也完好无损的四肢着地，趴在自己的脚下。

　　情况比他刚才的预想还要好一些，张龙初松了口气，用力甩了甩脑袋，把一切杂念统统抛开后，迈步继续向右眼半透明地图中那些闪烁红点的方向走去。

　　不遇阻碍的话，他化身成巨狼后在林中穿行的速度可以达到每小时100公里；

　　英灵战士已算是炼金产物，元素能量消耗完之前，根本不知疲倦，生前又久在丛林中狩猎、作战，熟悉密林行军的技巧，时速也能达到30余公里；

　　而机械狗虽然老旧，却是多地形战斗辅助工具，在林地中前进的速度并不算慢，所以在猎杀了挡路、偷袭的几只长牙利齿，样子像是黑豹似的猛兽，皮毛呈现迷彩的颜色；

　　体态像是野猪却长着锋利象牙的怪兽……接连走了七、八个小时之后，一行人已身在开拓基地上百公里之外的森林深处，并找到了第一个目标物。


第三十七章 恐怖诱惑

　　根据阿肯色地质勘探公司对赏金任务的描述，三天前公司一支冒死深入‘蓝鲸位面’腹地的武装探勘队，在获得了大量珍贵的地质标本后，乘坐隐形运输机返航时，不幸遭遇极端天气坠毁，乘客连同机组人员全部遇难，无一人生还。

　　不幸中大幸的是，大型集团公司人员执行异位面任务时，按惯例，所使用的一切器具均为质量等级最高的特制物品，其中就包括了装运那些异常珍惜地质标本的储存箱。

　　这些储物箱材质坚固，完全有可能抵挡得住空难爆炸的侵害，并有着预防丢失的定位功能，因此才有了这次赏金任务的发布。

　　而此刻，那些找到一件就能拿到12000米元的灰色金属盒子，就挂在距离张龙初头顶五、六米高的藤蔓上。

　　经过一夜跋涉、激战，已经渐渐适应冒险生活的张龙初发现目标物后没有丝毫迟疑，直接一个飞扑，原地高高窜起，化为兽爪的两手在半空中极为敏捷的挥动几下，便将牵挂着金属箱的藤蔓切为了两截，箱子便和他的身躯一起落到了林地上。

　　装着地质标本的金属箱大约一尺见方，外壳的标签上用英文写着发现的大致位置，从其落地后发出的嘭然闷声看，应该有些分量。

　　张龙初用前爪扒着金属箱瞧了几眼，见并没什么特殊之处，便小心翼翼的变回人形，用阿肯色地质勘探公司给的通用密码，关闭了箱子的信号发射器，又用自己的指纹打开了身旁蹲着的机械狗的外壳，吃力的搬起金属箱放了进去。

　　机械狗的储物空间是一平方米左右，刚好可以叠成3层，放进27只这种金属箱，不过因为里面已经有了奇物背包的关系，实际放个十几只也就塞的满满当当了。

　　不过即便如此，比起那些需要利用仿生机械工具运载着大量弹药补给，才能进行异位面探险的普通雇佣兵来，张龙初执行赏金任务的效率仍然高了许多，令他不由惊叹的想到：“12000米元这就算是到手了，一个12000，我一次大约能运18个箱子回去，就是216000米元！哇，这异位面冒险虽然危险，但赚钱还真是快啊！”

　　踏进异位面丛林后还是第一次感到一丝喜悦、兴奋之情，张龙初美滋滋的关好了机械狗的‘大肚子’后，保持着下蹲的姿态再次化身为巨狼，朝着右眼半透明地图中另一个闪烁的红点走去。

　　载标本的金属箱既然是因为运输机坠毁而散落丛林，分布的范围自然不会太广，找到第一个之后，不过十几分钟的时间，他便在一颗十几米高的大树脚下找到了第二个箱子。

　　就这样一个、两个、三个……一连找到了十几只金属箱后，张龙初那种赚到大钱的激动、兴奋心情慢慢散去，在丛林中辛苦跋涉上百公里带来的疲倦感觉袭上心头，忍不住张开血盆大口打了个哈欠，升起了宿营休息的念头。

　　按理说如果能够一直化身巨狼的话，张龙初只需要随便找个林地的空旷地带一趴，让无须睡眠的英灵战士护卫在身边，就能安然入睡。

　　但可惜虽然他是在睡梦中第一次由人化狼的，但从此之后却再也不能在失去知觉后保持变身的状态，所以休息的地点必需要好好斟酌，确保安全。

　　于是根据从网络上学到的异位面丛林地域单人野外宿营要求，张龙初开始踩着腐木败叶寻觅靠近河流或者水源地的地带。

　　万没想到的是，才刚刚听到湍急的水流声，突然间他听一阵呼啸的风声从头顶刮过，错愕的抬起头来，赫然发现原来是一艘体积巨大如足球场的椭圆形飞行器，斜斜下坠着冲进丛林之中，带起了一阵飓风。

　　那飞行器看上去似乎有着变色龙似的拟色功能，时而显现出庞大的机身；

　　时而和周围的丛林融为一体，几乎难以分辨，直到其底部闪起一排排红蓝相间的亮光，两侧燃起熊熊火光，张龙初才完全看清了它行动的轨迹，瞧着它在撞毁了数不清的巨木树冠后，滑翔着朝西南方向飞去。

　　“又一艘马上要失事的隐形飞机吗，愿上帝保佑机舱里面的可怜人……”望着远去的火光，张龙初心中想着，正打算继续朝水流传来的方向前进，突然一道灵光闯进了他的脑海，失事便预示着灾祸，灾祸便意味着死亡，而死亡则会带来奇物世界的成长……身体不由一下僵住。

　　人心莫测，有时坚如磐石，有时却又像是蒲草一样随风转向。

　　几小时前刚刚猜出自己是靠着吞噬别人的灵魂扩展奇物世界时，张龙初还一度认为这样做简直像魔鬼般邪恶，可现在不知不觉间，他却已经为即将发生的空难中，那些死伤者的灵魂而悄然心动。

　　站在原地看看远处隐藏在密林中的河流，又望望飞行器消失的方向，张龙初犹豫着想到：“如果我刻意杀死一些无辜的人，然后吞吃掉他们的灵魂来驱散奇物世界的黑雾，那当然是邪恶残忍到不能宽恕的罪行，可现在是空难耶，我只是碰巧遇到了而已。再说灵魂转世这种事不都是神话故事里才有的幻想吗，说不定人死之后，灵魂过一段时间就像尸体一样腐败，消失在天地间了，我吞掉它们完全就是废物利用。对，对，就是废物利用而已……”为自己的可怕行为找到借口后，最终释然的朝着飞机坠落的方向漫步走去。

　　那飞行器刚才失控低飞时擦撞的树冠枝蔓散落地上，形成了一条清晰的大道，只需要按此痕迹跟踪必然可以找到它坠毁的地点，所以已经深深体会到异位面危险之处的张龙初并没有急躁，追的不徐不疾。

　　几分钟后，正当他感到远方明显有火光出现，心里觉得可能很快就要有所收获的时候，突然间，一阵震耳欲聋的嘭然巨响伴随着一阵地动山摇，将无数巨木连根拔起的震荡波由远及近疾速传来，将他震得耳膜一鼓，一时间再也听不到任何声响；

　　身体也被那震波带来的冲击力直接掀的腾空而起，落在地上之后四肢竟一时间失去了知觉。

　　足足三、四十秒钟之后，张龙初才从这突如其来的重创中渐渐恢复过来，心里对自己的不小心恨得咬牙切齿，懊恼想着，“没有经历过飞机失事，难道还没看到过陨石坑吗！比一般客机要大十倍的飞行器坠落，不就是颗小的陨石吗，就算下坠的速度慢一点，那也是必然会造成巨大破坏的，这时候不躲开还凑过去，真是，真是白痴……”挣扎的站起身来望向那三个和他一起被震的高高飞起的英灵战士和机械狗。

　　只见三个英灵战士，一个显然是脖子首先着地，脖颈诡异的扭曲着，身体已经开始慢慢风化；

　　一个身躯呈现弓形的横搭在一根离地两、三米高的粗大树枝上，背椎应该已经完全碎裂，脑袋轻微抽动了几下，便彻底失去了生命迹象；

　　只有最后一个运气还算很好，像是没受到严重伤害的样子，已经和机械狗一起慢慢从林地上爬了起来。

　　看到一下死掉两个英灵战士，张龙初心情顿时跌入了谷底，不过处境再糟冒险总要继续，正当他叹了口气，打起了精神，想要继续朝火光燃起的地方前进时，突然一只巨大的兽头从半空中猛然降了下来，将最后幸存的那个英灵武士一下咬住，用力一吸，吞进了肚子。

　　眼前惊悚的一幕令张龙初浑身颤栗的一愣之后，向空中望去，就见一只首尾长度大概在二十米左右，粗细足有两人怀抱，全身长满拳头大小黑色棱形鳞片，样子宛如巨蛇般的生物，尾巴残绕在一颗被震得歪斜的大树上，恐怖的探着身体与他对视着。

　　人的天生秉性各不相同，深陷同样处境时的选择也会大相径庭，比如身处极度恐怖，难过的困境中有些人会变得惊恐、颓废，听天由命；

　　有些人会选择尽量逃避、能躲则躲；

　　有些人则会迎难而上，不惜性命也要拼个鱼死网破，而张龙初无疑是属于最后这种，最初的惊惧过后，望着巨蛇蠕动的腹部，一股怒意袭上了他的心头，令其目光也变得阴冷了下来。

　　之后又对峙了几秒钟，脑海中转过千百个念头的张龙初，终于回忆起NatGeoWild（国家地理野生频道）的节目中曾经讲过，‘蛇类没有四肢，行动时完全都靠头、腹、尾部的肌肉收缩，因此进食后动作会变得异常缓慢’，身躯猛地绷紧，忽然向右蹿去。

　　随着他飞身跃起，那巨蛇似的怪兽庞大的身躯猛然拉长，张开水缸似的大嘴，脑袋像是射出利箭似的探出一咬，竟危危只差两、三寸没有将张龙初叼在口中。

　　而险之又险的逃过一劫之后，张龙初的身体落地后一个急停，突然转身，高高蹿起，朝着巨蛇缩起的头颅冲去。


第三十八章 使命召唤

　　因为蛇形巨兽是靠着肌肉伸缩之力发动的迅猛攻击，所以其一击落空之后无法马上再次发动进攻，只能张开巨口恐吓着阻止张龙初凶猛的飞扑。

　　但化身巨狼的张龙初跃起之势瞬间便超过了它的头顶，避开血盆大口后在半空中不可思议的一扭腰，摆动着身体，横落在了蛇形巨兽双目之间。

　　感觉到了危机突至，蛇形巨兽车轮般大小眼眶里的瞳孔棱形瞳孔猛然一缩，就要摆动头颅将张龙初甩飞。

　　但可惜它的动作远没有敌人迅捷，就见张龙初前爪猛地一挥将蛇形巨兽的右眼‘波’的一声抓破之后，身躯随着巨兽摆动的脑袋倾斜着调转方向，向前一扑之后，后爪直接在蛇形巨兽左眼眼眶里发力，在将敌人眼珠捣的粉碎的同时，一个轻跃，灵巧的落在了林地之上。

　　这一连串令人眼花缭乱的攻防其实只发生在一、两秒钟之间，结果却是看似残暴、凶猛，体积看上去也占尽优势的蛇形巨兽，满盘皆输。

　　失去双眼之后，它痛苦的拼命摇摆起硕大无匹的身躯，将临近的巨树连根扫起，声势惊人之极，但实际上除非那些天生没有眼睛的地行动物，否则再凶悍的猛兽，在这片危险的丛林中没了视力，都只能沦为一团被猎杀的生肉。

　　等到那蛇形巨兽耗尽了力气，连几小时都不用，就会只剩下一堆骨架。

　　张龙初虽然没有太多异位面冒险的经验，但对这种丛林中弱肉强食的游戏规则却非常了解，躲得远处望了望那挣扎的蛇形巨兽，他嘴巴里发出几声冰冷轻微的‘嚎嚎……’声响，便不再理会的转身继续沿着残枝落叶铺成的大道，朝火光燃起的方向走去。

　　二十几分钟后，感觉周围的空气渐渐升高，‘啪啪……’的火焰燃烧产生的脆响也开始不绝于耳，张龙初缓缓停下脚步。

　　小心翼翼的四下观察了一会，他由巨狼化为人形，将跟在身旁的机械狗调为节能状态，任由其趴在地上再也一动不动后，重新变化为白狼的模样，望着眼前的一片红光，疾跑着冲进丛林，绕过一排着火的大树后，来到了坠落的飞行器前。

　　此时这艘有着极为先进隐形功能的飞行器，早已没有了翱翔于天际时的神秘感觉，但却另有一番令人震撼的煊赫。

　　因为它的陨落，一个直径接近千米的‘天坑’如同一道深深的伤疤出现在无边无际的丛林之中，而‘伤口’周围的无数树木燃起的熊熊大火，以及那千百死去的野兽被烧焦的皮毛产生的焦臭，都在彰显着这场灾难的可怕。

　　事实上，如果不是因为坠落产生的巨坑够深，以至于砸出了地下水，间接阻止的飞行器的爆炸，也许丛林大火此刻早就已经一发不可收拾。

　　借助身后的火光俯瞰着一半沉在污浊的泥水中，一般露在星空下的飞行器，张龙初心中默想着，“但愿能有个好收获……”四肢着地的沿着坑壁疾奔而下，在身躯即将没入水中之时，后肢猛然发力高高跃起，落在了飞行器外露的金属壳上。

　　此时因为坠落产生的冲击力，飞行器本来平坦如一个整体的外壳早已龟裂成一块一块的模样，裂痕之间还不时有闪着火花的清白电浆涌现出来。

　　小心翼翼的躲避着四溢流淌的电流，化身巨狼的张龙初在飞行器庞大的金属壳上绕了几圈，终于找到了一扇因为线路失灵滑开的方门。

　　这的门高度不过250公分，宽也不过3米，一瞧就知道是专供人员进出的舱门。

　　走进其中是一条接近两百米长，空无一人的金属甬道，墙壁上零落的挂着，地上满满的散落着大口径步枪、单兵激光发射器等制式武器，看起来应该是飞行器上的步兵，出击前最后装备武器的地方。

　　这些武器价值不菲，但枪柄、枪身和枪管上统统都烙印着米利坚正规部队‘展翅白头鹰’的标志，无论是私下贩卖还是偷偷使用都是联邦重罪，除非运出国去，否则威力再大也是废铁一堆。

　　这样的知识都属于位面‘赏金猎人’的基本认知，张龙初早就从网上读到过，因此他只能遗憾的叹了口气，穿过甬道，进入到了机舱之中。

　　坠毁的飞行器内部是宛如宛如洋葱般一层包裹着一层的结构，而最外面的一层除了出兵通道外，就是融合攻击、防御为一体的炮台。

　　沿着环形金属走廊绕圈经过一尊尊炮台，见操作激光炮和大口径机关枪执勤的射手、副射手，全都因为陨落的冲击，腰间系着安全带，骨骼、内脏受到重创，吐血而死，张龙初一个不漏的在他们口鼻间嗅嗅，拉扯出整整10条灵魂，吞进了腹中。

　　“如果这里的所有人，身体素质都像这家伙那么好，死的那么慢，该多好。”吞掉最后一个灵魂，望着那炮手还没有完全褪去血色的脸孔，张龙初遗憾的想到，迈步向更里面一层的舱室走去，通过一扇敞开的金属门，进到了船员的生活区中。

　　作为飞行器上士兵、军官的主要活动区域，这里同样是环形结构，面积却远比外层炮台宽敞的多，并被细分为了住宿房间、健身馆、餐厅、娱乐室等几个区块。

　　此刻上百具尸体正横七竖八的倒卧在这些区块之中，令人一见便觉得不寒而栗。

　　不过对于张龙初来说，尸体越多便意味着收获越大。

　　他忍着别扭穿行在尸骸之中，东闻一下，西嗅一口，随着吞噬灵魂的不断增加，冥冥中渐渐感受到某种指引，知道再次驱散奇物世界的迷雾所需的灵魂已经不多，因此越来越兴奋，却突然乐极生悲。

　　在翻动一个肩膀上的肩章扣着金色树叶标准的中年男人尸体的瞬间，见那男人竟猛地睁开了眼睛。

　　接连不断翻动了接近两百具的尸体，张龙初早已想当然的认为飞行器中除了自己之外已经没有了活人；

　　再加上他是在吸纳别人的灵魂，拓展奇物世界，行的完全就是恶魔般的勾当，再为自己的行为找理由，内心深处总还是埋藏着几分忐忑，因此看到一个‘死人’睁眼，自然内心一惊，本能的后跃着躲避开来。

　　而那个睁开双眼的军官，大难不死，恢复意识之后看到的第一件事物竟然是一个汽车轮胎大小的狼头在眼前晃悠，自然也是惊恐莫名，下意识的从腰间拔出高能手枪，朝着跳开的巨狼就是两枪。

　　可惜他虽然经受过严格的军事训练，但毕竟身受重伤，匆忙之间已经无力瞄准目标，射出的子弹擦着张龙初肩膀和头顶处的皮毛击中了远处的墙壁，射出了两个拳头大小的黑洞。

　　突然受到枪击，张龙初悚然一惊，就要一个前扑咬断那抢先朝自己进攻的‘尸体’喉咙，突然间看清了那‘尸体’刚毅却绝望的脸庞，心中升起一个念头，停住飞扑之势，用力摆了摆前爪，摇了摇头，谨慎的变回了人形。

　　“我是来‘蓝鲸位面’做赏金任务的超凡者，掌握的能力是变狼，刚才看到这艘飞行器失控撞进了丛林，就进来看看还有没有人生还，”之后他声音沙哑地说道：“你是生还者，不是鬼怪对吗？”

　　“哦，哦，抱歉，抱歉伙计，”那军官眼睁睁看着巨狼变成了一个黄皮肤青年，用带着洛城地方口语的米语想自己做出解释，本已绝望的心情顿时一松，有些语无伦次地说道：“我刚才太紧张了，竟然朝你开枪，真是抱歉。我是米利坚空军第三特勤独立师第一团母舰‘黑山雀’号的陆战队指挥迈克·哈文少校，在执行，呃，算了，这不重要，好了，我活着，也许过一会就会变成鬼怪了，但起码现在还活着。”

　　在空难中‘偷吃’几个灵魂和猎杀重伤未死的联邦少校吞噬灵魂，在张龙初心中完全就是两个概念，前者还可以解释为废物利用，可后者无论如何都必须算是恶魔的暴行了。

　　因此确定迈克还活着之后，他丝毫都没有伤害这位联邦少校的意思，反而动了救人的念头，笑着说道：“哦，少校，现在可不是开玩笑的好时候，不过你的确是命大，经受了这么可怕的空难还活了下来。嗯，这艘战舰上有什么急救仓之类的东西吗，我看位面征战电影的时候，这可是各种战舰的标配，把人放进里面，再重的伤也很快能复原。”

　　“那都是假的伙计，电影里被大口径高能步枪击中胸口还能被救活呢，”迈克喘着粗气笑笑说道：“实际上呢真遇到了这种倒霉事，整个胸腔的体液都会挥发干净，死的不能死，我的伤绝不是那些急救仓能救的。其实如果不是年轻的时候接受过‘觉醒引导’，虽然最终失败了，没有掌握任何超自然力量，但身体素质却变得比普通人强壮的多，我现在早就已经死了。好了，听我说年轻人，作为联邦军人对于死亡我就有了觉悟，生死对我来说并不重要，重要的是能不能完成任务。我的时间已经不多了，没办法向你解释太多，只能长话短说，现在我需要你的帮忙，或者说米利坚需要你……”讲到最后一句，他表情已变得无比肃然，望向张龙初的目光中充满着恳求之情。


第三十九章 残酷幻象

　　米利坚社会从幼稚园开始直到大学教育，对受教育者灌输的都是既注重合作精神又推崇精英主义的思想，即在日常生活中大家都要习惯于分工协作来提高效率，但如果你自认为有着出类拔萃的才能，能够独领风骚的话，那也不妨在恰当时机展露锋芒，成为众人瞩目的焦点。

　　在这种教育氛围下，如果是一般的米国少年听到一个联邦军官说出，‘米利坚需要你’这种话，一定头脑一热，连原由都不问就直接答应了下来。

　　可张龙初年纪虽小却是橘子街毒贩出身，自幼便游走在联邦法律的灰色地带，自己都觉得他离hero（英雄）这个词实在太远。

　　再加上张龙初的性格早熟，知道所谓‘责任越大，风险越高’的铁则，因此听了迈克的话，愣了一下后便顾左右而言其它的耸耸肩道：“你瞧啊少校先生，我变回人形之后连衣服都没穿就和你聊了那么久，真是太滑稽了。噢，你的精神看起来很不错啊，伤应该没有自己想的那么重，嗯，实在需要人帮忙的话我可以先送你去叶绿素开拓基地……”

　　“咳咳……年轻人，我已经在位面战场的一线从事特种勤务工作十三年了，对自己伤势的判断绝不会有错，”迈克轻声咳嗽着打断了张龙初的话，“我已经没救了，并且甘心情愿和‘黑山雀’号一起，被埋葬在这片原始丛林里。但是我们整个团队，四艘战舰，上千条人命换来的战果却不能埋葬在这里，我需要你把它带到开拓基地，交给基地的联邦军务官。”

　　“哦，你要我做的事就这么简单吗，”张龙初微微一愣，诧异地问道：“就只是把一件东西带回叶绿素基地，交给联邦军务官？”

　　“是啊，年轻人，”迈克多少猜出了张龙初怕麻烦的秉性，声音充满蛊惑的点点头道：“只需要做一件这么简单的事，你就有机会成为联邦英雄，甚至有可能获得总统勋，勋章，咳咳咳……”说完话又轻咳了几声，口中竟有血沫渗了出来。

　　“这样的话我倒是可以帮忙。”张龙初低头略一犹豫，点点头道，之后看清了迈克嘴角的血迹，指着轻声问道：“呃，你吐血了少校，感觉还好吗？”

　　“作为一个马上就要死掉的人来说，我感觉还不错。”听到张龙初答应了下来，迈克露出如释重负的表情，挣扎着站起身来，“剩下的时间已经不多了，我们必须马上行动。”脚步踉跄的跑向通往飞行器更里面一层的金属门前，用瞳孔和指纹打开了门。

　　门后便是战舰的最核心部位驾驶舱，张龙初跟在迈克身后走进其中，看到占地足有数百平方米，椭圆形的舱室内，各个电子仪表盘、智脑、舰舵前的圆椅上坐满了系着安全带的尸骸，急忙故作关心的凑了过去，嘴巴里说着，“也许还有人活着……”尝试着吸吮起灵魂来。

　　可惜不知道是因为和迈克交谈太久，耽误了时间，还是驾驶战舰的空军军士身体素质比起陆战士兵来要差一些，遇到空难后死亡的太快，三十几具尸体他总共才吞噬掉了不足五个灵魂。

　　冥冥中，张龙初直觉自己只需要再吞吃三、四个灵魂，就能凑够再次驱散奇物世界迷雾的灵魂数量，可一切却在这最关键的时刻戛然而止，不由气的暗自咬牙。

　　而就在这时，自从走进驾驶舱，从已经死去的舰长腰间取下一枚黄色圆形晶体后，就没再看过张龙初一眼，自顾自跑到舱室一角的暗门前，使用多位密码、晶体钥匙、语音口令折腾许久的迈克，终于打开了一个极为隐秘的保险柜。

　　对柜子里的航行日志、作战资料备份、核心部件维修图解等珍贵文件视若无睹，联邦少校从三层保险柜的最底下一层，哆嗦着拿起一个高、宽、高都大约在15公分的黑色盒子，转头望着张龙初喊道：“年轻人，别忙了，除了我之外不会再有人活着的。快过来，我最后有几句话要向你交代。”

　　听到这话，生着闷气的张龙初迈步走到了保险柜前，看到迈克手里拿着的盒子后，皱皱眉头道：“少校，你让我带回开拓基地的不会就是这只小盒子吧？”

　　“就是它，年轻人，”迈克像是双脚再也支撑不住身体一样，瘫坐在了地上，呼吸越来越急促地说道：“我们米利坚空军第三特勤独立师第一团全员牺牲换来的战果，就是这只不起眼的小小铅盒。

　　盒子里装的是‘蓝鲸位面’马默达人圣殿中膜拜的土神塑像之一，看上去不起眼却拥有着极为可怕的神秘力量，能够控制人的精神，‘黑山雀’号的坠毁就是因为它的影响所致。

　　不过因为被封在铅盒中的关系，神像必须积累很长时间的能量才能影响一次人的精神，所以你只要不把盒子打开，就完全不必害怕。

　　听着年轻人，这个神像落在普通人手里根本没有任何价值，你如果打算偷偷卖掉的话恐怕连100米元都赚不到，可对于联邦未来征服‘蓝鲸位面’马默达人的计划来说，这神像却有着举足轻重的作用。

　　把它，把它交给政府，你将会，将会得到想要的一切……”把所要讲的话全部讲完之后，心愿已了的联邦军官瞳孔突然散开，骤然间便失去了生命了。

　　看着迈克在自己的眼前死掉，张龙初愣了一下，蹲下从他手中拿过盒子看了看，跃跃欲试的想要打开，但想到联邦少校的警告和‘黑山雀’号的惨状却最终作罢。

　　之后张龙初转动心念化身成为巨狼，将装着神像的铅盒叼在嘴巴里，看了看迈克血色未退的脸孔，心中不自觉的升起了一丝别样的念头，但想想彼此交谈了那么久，将其灵魂吞噬掉未免显得太过邪恶，他遗憾的叹了口气，飞奔着跑出了飞行器。

　　室外此时已是一片赤红，从战舰引擎中泄露出来的高能燃料和着地下水将天坑整个填满，样子就如同火海般绚烂。

　　张龙初站在飞行器的外壳上感受着泄露燃料发散出来的热能，任由其钻入皮肤之中，累积在体内。

　　而这一站竟然就是二天一夜的时间，期间除了驱赶那些主动发起进攻的野兽外，就算突然下起了倾盆大雨他都一动不动，直到感受到冥冥中的指引，觉得‘火候’已到，才满意的疾跑着跃下了战舰，冒雨穿过一大片烧焦的森林，来到了趴在林地中的机械狗旁边。

　　谨慎的朝四周瞧瞧，没有发现什么异样，张龙初小心翼翼的变回人形，边兴奋的想着，“没想到变成超凡者以后连‘奇物’成长需要的条件达成了多少都能预感到，比起以前一头雾水的时候真是方便太多了。更重要的是这次来‘蓝鲸位面’冒险真是个明智的选择，虽然现在三个英灵战士都毁掉了，但感觉上只差再吞三或者四个灵魂就能再一次驱散奇物世界的迷雾，到时创造出更强大的英灵战士完全不再话下，这就是简直就是良性循环啊。还有执行任务赚的赏金和那个迈克少校委托的送回盒子的报酬……”边重新启动了机械狗后，用指纹打开了其背部的储物箱。

　　正当他要把铅盒放进储物箱，然后尽快返回叶绿素开拓基地时，突然间一阵神秘的波动从盒子中涌现出来，竟令方圆数百米丛林中那似乎永远不绝于耳的“窸窸窣窣……”昆虫鸣叫、爬动之声，瞬间消失殆尽。

　　受着波动的影响，张龙初突然就觉得眼前一黑，紧接着像是万花筒般涌现出千万种颜色不断旋转，之后一阵令人惊悚之极的坠落感觉袭来，他已身处在一条模样有些熟悉的街道上。

　　茫然的环顾四周，看到不远处正喷射出千百股水柱的圆形喷泉，张龙初恍惚的认出自己应该是在洛杉矶市中心最繁华的中央大道。

　　正当他用受到神像波动影响变得浑浑噩噩的神智，想着自己到底是为什么会突然到来这里时，突然间两个早已埋藏在记忆最深处的人影，闯进了他的眼眶。

　　黑色的卷发，鼻梁上带着副黑框眼睛，刚刚超过170公分的微胖身躯上穿着件有些土气的深蓝色衬衣和灰色裤子；

　　同样是黑色不过发型笔直齐肩，五官俏丽，身高虽然只有不足160公分的样子，但穿着细细高跟鞋的样子气质却很出众，望着那对朝自己越走越近的青年亚裔男女，张龙初脑袋瞬间一片空白，再也无法思考；

　　身体因为过于激动，痉挛似的抽动着，嘴巴里下意识的喃喃吐出了两个已经接近十年没有说过的单词，“爸爸、妈妈，爸爸、妈妈……”

　　而就在他嘴巴轻念的同时，一辆破旧的红色福特汽车从路口蛇形着疾驰而来，走到路中间的位置突然加速，朝着那两个亚裔男女青年撞去。

　　望见这一幕，张龙初的眼睛一下睁大，想要冲上前去阻挡，却发现双脚像是在地上扎根一样用尽全力也无法迈动。

　　就当他眼珠变得血红，瞪的像是要裂出眼眶般，眼睁睁看着那残酷的车祸即将发生时，突然间整个世界一个定格，化成无数黑白虚线缓缓消失，几秒钟后，丛林、雨滴、轻风……现实中的一切又出现在了张龙初的眼前。


第四十章 神像之秘

　　几年前张曦彤、宋广美夫妇遭遇车祸时，张龙初正在社区公园和小伙伴们玩着游戏，也就是说他从未在中央大道亲眼目睹过父母横尸街头的场景，刚才的幻觉只是惨剧发生后，根据警察提供的情节，脑海中产生的想象。

　　不过即便理智知道一切都是虚幻，但父母之死仍然是早熟、坚强的张龙初性格中最大的破绽，如果幻象中的惨剧没有在最后一刻戛然而止，让他亲眼看到父母亲的惨死，也许真会令其精神崩溃也说不定。

　　而正因为这严重的影响，即便张龙初的意识已经脱离了神像的掌控，可一时间仍是顾不得身处丛林险境之中，周身无力的跪倒在地上，大口喘着粗气，许久才终于回过了神来。

　　不过即便如此，当回想起幻境中的遭遇，他仍然觉得心口绞痛，泪水就要从眼眶中涌出，只能用力摇头将心思转向别处，压抑住这种令人心碎的酸楚。

　　许久过后，情绪终于稳定了下来，张龙初这才站起身来望向机械狗的储物箱，发现刚才还拿在手中的铅盒已经跌落进了储物箱中。

　　此时一股清淡到肉眼几乎无法察觉的白色蒙蒙雾气，正从盒子中渗透出来，像是扑火的飞蛾一样不断涌向一旁被伪装成背包的奇物。

　　看到这一幕，张龙初悚然一惊，脑海中灵光一闪浮现出一个念头，犹豫了一下，咬紧牙关伸出一根手指，轻轻碰了一下铅盒涌出的白雾。

　　刹那间，他就觉得不久前的经历再次重现，眼前一黑，之后便有千百种旋转的色彩绽放出来。

　　好在这次心中有了准备，就在神智即将陷入混沌状态的瞬间，张龙初用尽力气咬了一下自己的舌尖，借着剧痛将手指缩了回去，一刹那，周围的一切就又恢复的正常。

　　“我会发生幻觉果然都是这个铅盒捣的鬼，不，根据迈克的说法，影响我精神的应该是盒子里的神像，”摆脱幻象后张龙初心有余悸的低头望着铅盒，暗自想到：“对了，他还说过就是因为神像的影响，‘黑山雀’号才会陨落，我当时觉得很荒谬，现在看来还真的很有可能。刚才如果不是奇物背包莫名其妙的把神像释放出的怪东西都吸收了，我的结局恐怕也不会太妙，咦，这是什么感觉……”正思索着，突然冥冥中一种奇妙的感觉袭上他的心头，引导着张龙初不自觉的转动心念，进入到了奇物世界中。

　　才刚觉得自己悬浮在空中，他马上就清晰的感觉到周围除了奇物世界每天必然会贡献的风、大地、火、水各自4点元素能量外，还有一种从未出现过的神秘力量，萦绕在身旁。

　　“培养奇物世界成长简直就像是玩猜谜游戏一样，总是意外不断。这股不知名的能量以前从来没有出现过，看来应该就是‘奇物’吸收铅盒释放的白雾，转化而成的了，可惜不知道用途是什么……”张龙初尝试着用意志像是支配元素能量似的支配这神秘力量，却发现它根本不受管控，不由摇了摇头。

　　不过华国人骨子里自古就有着要储蓄‘以备不时之需’的基因，做事讲究未雨绸缪，因此他思索一会还是有些卑鄙的暗自下了决定，“不过现在没用处，不受我的控制，不代表将来也是这样，奇物世界里多种力量总比少一种好。看来那个什么米利坚空军独立师一团全员牺牲取得的战果，我是不能交给联邦军方了。”想到这里，张龙初再次转动心念从奇物世界返回到了现实，化为巨狼等待着铅盒中不再涌出白雾，用利爪将封住铅盒的锡印划开，变成人形后，小心翼翼的将盒子轻轻打开。

　　铅盒中只装着一个像是木头雕刻而成的金字塔，将其取出可以看到那金字塔三面和底部有着用青、黄、红、绿四色雕刻的抽象人脸。

　　“这神像也未免太怪了，难道‘蓝鲸位面’的神灵都长着三角形的身体吗……”好奇的摆弄了几下神像，张龙初暗自腹诽着打开了自己的奇物背包，将那木头金字塔放了进去，盖上背包，关好储物箱后，再次化身巨狼，和机械狗一起朝着叶绿素基地所在的方向，迈步而去。

　　与此同时，在距离张龙初数千公里外的‘蓝鲸位面’丛林深处，十几名有着雪白肌肤，半边脸颊上纹着山丘、河流、丛林等等花纹的怪人突然停下了脚步。

　　其中为首的一个五官充满着立体美感，样子宛如古希腊健美的男神塑像的青年人喃喃说道：“圣物的气息又不见了，范拓思去准备新的祭品。”其声音飘忽，脸上纹着的庙宇花纹时隐时现，有种说不出的鬼魅气息。

　　听到青年人的吩咐后，他右手边一个身量不高却像是山岳一般壮硕的男人低声应了一句，“遵命，埃莫森大人。”低头朝丛林深处走去。

　　随着那人迈动的步伐，林地上的泥土便犹如游蛇一般缠绕着其脚踝攀延而上，化为盔甲与兵刃的模样，等他身影消失在密林之中时，已是全副武装的样子。

　　而在那大汉进入丛林七、八分钟之后，一阵猛兽疯狂的嘶吼、争斗声突兀在林间响起，并在最激烈时戛然而止，又过了一会，就见他双手捧着一颗半人多高，犹在‘嘭嘭……’不断跳动的巨兽心脏，从密林中走了出来。

　　“艾梵特亚，开始血祭吧。”望着那颗巨大兽心，埃莫森露出满意的表情，静静等着范拓思单膝跪地的将其奉到自己面前，开口说道。

　　话音刚落，站在他左手边的一个须发纯白的佝偻老人，马上恭敬的应声，“是。”上前一步，从衣袖里抓出一把黑色粉末，撒在了兽心之上。

　　就在粉末和巨兽心脏接触的瞬间，本来不停跳动的兽心像是遇到秋风的树叶一般，一下变得枯萎、腐败，一层浑浊赤红的血气从中升腾了出来。

　　“阿克巴萨酷楼米萨里……”看到血气被从巨兽心脏中逼出，埃莫森口中念动神秘法诀，眼珠之上渐渐生出一层惨白的肉膜，望着那飘飘荡荡散向夜空的血雾他的声音越来越激亢尖锐，身体也开始随着音律慢慢摇晃起来。

　　几分钟后，血气散尽，毫无所获的他缓缓停住咒语，沉默了片刻，声音嘶哑地说道：“圣物被封印了，在下次‘潮涌’之前，我已感应不到它的存在。看来那些该被巨石碾成肉酱的入侵者已经开始了对神明领域的冒犯，这是，这是至为危险且绝不能被允许的，就算我们全部战死，也要阻止这种亵渎！”

　　“这也正是我等所愿，埃莫森大人。”听到这话，周围黔面怪人们同时匍匐在地，异口同声的应道。

　　“很好，既然你们都已经有了这样的觉悟，那跟我来，让我们先去圣物被封印之处看看能发现些什么。”俯瞰着像盛开的花瓣一样簇拥在自己脚下的战士、巫师，埃莫森惨白的脸色稍稍恢复了一点血色，满意的点点头，握紧双拳，沉声说道。

　　之后便双脚离地的悬浮而起，飞向密林，同时间匍匐在地上的其它黔面怪人也齐齐起身，沿着埃莫森飞行的轨迹，一起冲入了密林之中。

　　这一行人都具有超凡能力，行动的速度极快，每天都能前进上千公里的路程，只用了几天时间便找到了坠毁了‘黑山雀’号，之后靠着埃莫森的惊人灵觉，更找到了被张龙初抛弃在丛林中的铅盒。

　　只可惜此时他们所做的一切努力却已经都是徒劳，只因为其寻找的目标早已不在‘蓝鲸位面’，而是随着新主人千里颠簸，跨越位面来到了洛杉矶城中。

　　一周前，首次冒险进入异位面丛林执行赏金任务，便让张龙初赚到了144000米元，收获了一件神秘莫测的神像，也同时也让他亲身了解到了位面探险的可怕。

　　理性的评估了一下自己的实力后，在三个英灵战士一次冒险全部报废，失去了好用兵卒牺牲的情况下，张龙初觉得自己如果继续孤身一人进入森林，而不是组队执行赏金任务，风险实在大得惊人。

　　可寻找合适的探险伙伴又不是件简单的事情，而他的假期总共也只剩下六天而已，所以思来想去最终张龙初决定提早结束这次探险，等到自己的奇物世界再次成长，能够创造出更强悍的英灵战士之后，再作打算。

　　在他想来，根据自己冥冥中的预感只要再吞噬最多三、四个灵魂，就可以完成奇物世界的再次拓展，这应该是很容易达成的条件。

　　可没想到回到了洛城后，足足过了几个月的时间，张龙初却连一个灵魂都没吞吃到。

　　不过仔细想想这种事也是正常，毕竟生活在都市中的普罗大众除非亲朋好友故去，否则可能一辈子都没机会见到同类的尸体。

　　更何况能被张龙初吞噬的灵魂还有着严苛的限制，死亡时间不能太久，一旦周围没有意外发生，他又不肯为了吞吃灵魂犯下谋杀的恶行，一时间无法完成奇物成长看似简单，细想却颇为凶邪的最后步骤，也是理所当然的事情。


第四十一章 服务精神

　　四季流转，冬去春来后由春转夏，转眼间洛杉矶已进入了一年中最美丽时节，春末夏初，整座城市大部分地区都被芬芳的花香所笼罩，除非患有花粉过敏症的可怜人，几乎所有市民的心情都比其他季节来的愉快，但张龙初却是个特殊。

　　这天吃完早餐，他像是根本感觉不到清爽微风和社区中的满目绿意，斜跨着奇物背包若有所思的离开家门，正想牵出自己的微型摩托车，突然就听身后西莉亚那清亮的女声响起，“龙初，今天气象预报有雨，我带你一起上学好了。”

　　伊莎杜尔家的双胞胎姐妹早已年满十六岁，最近两个月考取驾驶证后，父母就给她们买了一红、一白两辆不同颜色的BMW（宝马）z4，作为日常的代步工具。

　　如果是在其他国家，这对于还不够开车年龄的张龙初来说自然是好事一桩，意味着他即便不想再每天都浪费时间等校车，也不用再风吹日晒的骑着自己的小摩托上下学。

　　可惜在米国，青少年们都很在意享受独立的时间，所以虽然张龙初和两个养姐在同一所中学读书，但能不能搭她们的车子上学，却完全要看两姐妹两个的心情。

　　好在同样崇尚私人生活空间的张龙初对这种事非常理解，不仅不会抱怨，反而回头朝西莉亚感激的笑笑，为对方着想地说道：“能搭你的车当然好了。不过今天是周五，按习惯下午放学你不是要去约会吗，耽误时间就不好了。”

　　“我和麦格里那个家伙分手了。”西莉亚面无表情的简单解释道。

　　“他不是你的初恋，而且你们都已经交往了2……哦，我真是个白痴，说这些干什么，很抱歉，西莉亚，”张龙初脸上的笑容瞬间消失，学着大人的模样，态度认真的张开手臂道：“我只想告诉你，如果需要安慰的话，请记得我的怀抱随时为你打开着；如果你希望教训某人的话，也请务必记得，你的兄弟出身自洛城最混乱的街区，橘子街，他看起来也许不那么强壮，但实际上比豺狼还要凶狠。”

　　“谢谢，亲爱的兄弟，虽然我既不需要安慰也不需要教训某人，但还是谢谢。”听到这话西莉亚本来本着的脸孔露出一丝痛楚又欣慰的神情，张开手臂和张龙初拥抱了一下说道。

　　之后女孩松开了自己的新弟弟，跑去车库取车，张龙初则漫步走到街边一边等着西莉亚；

　　一边胡思乱想着最近几个月一直在冥思苦想的问题，怎样才能接触到新鲜尸体，吞噬灵魂完成奇物的成长。

　　本来在像洛杉矶这样受法律和秩序管控的大都市，死人最多的地方自然就是医院的加护病房或停尸间，想来在那两种地方时机好的话，一天之内就能达成他的目标。

　　可去医院工作的条件却异常苛刻，不要说从大学开始起步，还要经过差不多12年专业教育才能执业的医生，就算是普通护士也都至少需要3、4年的专业教育，一个不满16岁的少年周六、周日去医院打零工这种事，在米国简直就是天方夜谭。

　　而不在医院里面工作的话，根本就无法接近24小时都有医生、护士值守加护病房；

　　至于停尸间，为了防止人体器官盗卖，更是有着专业保安昼夜守护，张龙初更是根本就无法进入……从路边开始思来想去，直到上了西莉亚的车子，过了两个路口还是一无所获。

　　最终张龙初脑海中竟禁不住恶向胆边生的闪过一个念头，“实在不行的话就去橘子街弄死几个毒贩，劫匪之类的人渣，吞掉灵魂以后丢进海了好了。每年、每年这种‘垃圾’整个洛杉矶不知道要死掉多少，我偷偷多杀3、4个也就是增加几个悬案而已，警察根本不会注意，那个什么‘联邦特殊人口管制委员会’想来也绝对不会管这种烂事……”

　　想到这里他眼睛越来越亮，双拳也不自觉的慢慢握紧，但就在这时，突然间张龙初转念意识到自己不久前也是个毒品贩子；

　　以前的养父老贝克年轻时也曾经因为生活所迫犯下个偷窃、抢劫的罪行，顿时清醒了过来，“张龙初你可真是好笑，才刚刚从橘子街搬出来几天，就认为橘子街的人都死不足惜了啊！别人不了解他们，你还不了解吗，那里生活的人虽然绝大部分都是真正的恶棍，但哪一个又是天生就想做毒贩、抢劫、杀人犯啊！何况你不是早就已经想明白了吗，不能因为奇物的成长需要吞噬灵魂而去杀人是做人个底线，违反了这个底线，也就由人变成恶魔了……”

　　正在驾驶汽车的西莉亚等红灯时无意间看到张龙初脸色阴晴不定的转变，有些关心的开口问道：“你没事吧龙初，是哪里不舒服吗，怎么这么怪的表情？”

　　“我吗，呃，没什么不舒服了，就是昨晚没有睡好，刚刚有点发困。”张龙初回归神来掩饰的耸耸肩，随口问道：“对了，西莉亚，你知道什么临终关怀类的兼职机会吗，或者不发薪水，单纯做社会服务也可以？”

　　“哇，我要对你刮目相看了龙初，真没想到你竟然这么有服务精神，”西莉亚赞赏地说道：“不过‘临终关怀’从前年开始已经属于专业技能的一种，没有相关医学资质的话，绝不可能有机构会招募你去从事这种服务。嗯，这样吧，最近我正以科里顿私立中学学生会的名义，联系洛城司法系统，组织一些同学为正在服刑的少年犯们提供一种同龄人的心理帮助，这件事在纽约城已经有了先例，根据数据分析有效阻止了少年犯的再犯罪率……”

　　“得了吧，西莉亚，老实说几个月前我生活在橘子街时，离少年法庭只有一步之遥，现在让我去监狱里帮助那些同类，简直就是个笑话，”张龙初愣了一下，认真地说道：“而且我也要劝你千万不要再去做这种傻事。很多未成年就犯下刑事重罪被关进监狱的家伙都不是正常人，他们犯罪的理由成千上万，有些也许很值得同情，但恶棍就是恶棍，沾上身很可能就没法甩掉，会惹来大麻烦的。”

　　“哦，龙初你真是太冷酷了，怎么能把我们那些还没成年只是偶尔走错路的同龄人称为恶棍呢。”听到这话，西莉亚皱着眉头批评道。

　　知道她一直以来都生活在富裕阶级，从未真正接触过洛城黑暗一面，张龙初没有责怪其罔顾自己的善意提醒，不置可否的笑笑，没有做声。

　　过了一会，反倒是西莉亚犹豫了一下，转变了话题，再次开口说道：“龙初，最近一段时间我发现你好像和芭芭拉一伙人变得很熟悉呀。”

　　“是啊，他们人很不错，”被西莉亚的话勾起了寒假时去‘蓝鲸位面’探险的回忆，张龙初耸耸肩答道：“勇敢、和善、富有冒险精神，算是很有趣的朋友。”

　　他刚刚做出这样的评价，西莉亚便罕见的撇撇嘴道：“哼，我可没看出这些家伙有这么多的优点。”

　　在科里顿私立中学呆的久了，张龙初已经知道芭芭拉和西莉亚这两个学校里的风云人物，不仅是学生会的同事，更一直以来都是竞争对手，而且芭芭拉凭借着比西莉亚出身更好的豪门家世，在两人的历次交锋中都稳占上风。

　　因此听到这话，他嘴巴里虽然没有说什么，但脸上却露出了一丝古怪的笑意。

　　看到张龙初那微微泛起弧度的嘴角，极为好强又聪明、干练的西莉亚自然猜到了他的想法，心里顿时升起一股莫名怒意，张张嘴巴想说些什么却又觉得无话可说，不由用力的‘叭叭叭……’狂按喇叭发泄胸中的火气。

　　而从认识西莉亚以来，未见过她这么幼稚一面的张龙初，听到喇叭，心中不禁更觉得好笑，脸上那古怪的笑容也就变得更加明显。

　　瞥见张龙初笑的越来越厉害，西莉亚气得咬住嘴唇，绞尽脑汁想要给自己不识相的新兄弟一个教训，突然灵光一闪，问道：“龙初，你的胆子大吗？”

　　男人无论性格勇敢还是软弱都不会主动承认自己是个懦夫，张龙初当然也不例外，马上时间道：“这一点还用说吗，西莉亚，我可是在橘子街长大的男人。”

　　“如果你胆子够大的话，我倒是想到了一个社会服务的机会，和临终关怀的性质差不多，只是更彻底一些，当然也更有意义，如果你愿意做的话，我可以帮你联系。”西莉亚笑着说道。

　　事关奇物成长，张龙初睁大眼睛，露出饶有兴趣问道：“是吗，做什么？”

　　“这就要保密了，”西莉亚故意吊着胃口答道：“事情也不知道能不能成功，毕竟越是有意义的社会服务岗位就越多人竞争，希望到时候能给你个惊喜。”

　　虽然早熟，却因为从未交过女朋友，根本不了解年轻女孩一旦生气，心眼到底有多小的张龙初，听到这话不疑有他的笑着说道：“真的吗，那就谢谢了，亲爱的姐姐。”

　　“放心吧，亲爱的弟弟，我会竭尽全力让你如愿以偿的。”西莉亚说着把车驶进了科里顿私立中学的校园之中。


第四十二章 第一类接触

　　科里顿私立中学，是洛杉矶城可以排到前三位的私立中学之一，学校以悠久的历史、自由的学风和少年冰球闻名于整个西海岸。

　　和张龙初以前就读的，半开放式的安顿中学相比，这里有着高高的围墙，多出一倍的校内建筑以及广阔好几倍的面积。

　　行走其中，那比洛城平均值远高出五、六倍的绿地率，简直让人心旷神怡。

　　和西莉亚告别，张龙初离开停车场，置身于这样的校园中，随着四周青春洋溢的人流漫步走向教室，正要爬草坪旁的台阶，突然肩膀被人用力一拍，同时一个热情却粗声粗气的声音在身后响起，“嗨，我的好朋友，早上好啊。”

　　“早上好，麦克，”张龙初揉着发疼的肩膀，转身望着背后一个比他高出一头，壮上三圈的白人少年无奈地说道：“和你说过多少次了，我可不是你在冰球场上的对手，所以不要那么用力的打招呼可以吗？”

　　冰球，又称冰上曲棍球，与篮球、橄榄球并称米国三大球类运动，可谓风靡联邦，簇拥无数。

　　麦克虽然性格鲁直，头脑简单，但因为强壮的体魄和超人一等的平衡性，入学不久就成为了闻名遐迩的科里顿私立中学冰球队主力前锋之一，也因此赢得了不少同学的崇拜。

　　今天这个以单纯著称的‘科里顿’风云人物表情却有些鬼祟，听到张龙初的埋怨，朝他使了个眼色，探着脑袋在他耳边压低声音说了句，“哦，你都能在……算了，总之别开玩笑了，我有好事要告诉你。”

　　之后指着身边一个才刚入夏就身穿短裤、T恤，尽显凹凸有致魔鬼身材的女孩，提高声音道：“这是我们冰球拉拉队最有魅力的甜心之一琼斯·莱西，想不想认识一下？”

　　“吖，呃，你好，莱西小姐，哦，不，应该称呼你同学吧，你好，莱西同学，我是张龙初，认识你很高兴……”张龙初万万没有想到麦克会莫名其妙的介绍一个辣妹给自己认识，一愣之后面对着琼斯有善的眼神，尴尬地说道。

　　相比他的不自在女孩的表现却自然的多，朝着张龙初微笑着点点头伸出手道：“认识你很高兴，龙初同学，请直接称呼我琼斯就好了。”

　　“琼斯吗，嗯，真是个动听的名字。”从最初的惊错中回过神来，张龙初急忙伸出手来和琼握了一下，脸上的笑容虽然仍然有些发干，但已经自然了许多，而就在这时，提醒学生们早上第一节课即将开始的‘当当当……’铃声，在科里顿私立中学校园中回荡起来。

　　“哦，马上要上课了，我今天的第一堂课可是阿曼达老师的数学，再迟到一次恐怕连C都拿不到了。”听到铃响，琼斯惊呼一声，朝张龙初和麦克挥挥手，“我要赶快去教室了，龙初同学，我感觉我们有很多共同语言可以聊，以后见了。麦克，再见。”转回迈开健美的长腿快步上了台阶，很快就不见了踪影。

　　目送那凹凸有致的身影在目光中消失，张龙初莫名有些出神，一旁的麦克见他呆呆的模样，咧嘴笑着再次用力拍了拍他的肩膀道：“琼斯的身材即便在我们‘波涛汹涌’的拉拉队都是最好的之一。虽然和我们一样都是九年级，但目测至少是C罩杯，腰虽然细但两条人鱼线明显的简直迷死人，你真是走了大运了伙计……”

　　“走什么大运。”张龙初回过神来皱着眉头一边继续大步走上台阶；

　　一边不满的打断了麦克的话，“这简直就是莫名其妙吗，一大早我什么都不知道，你就突然跑过来说介绍个女孩给我认识……嗯，这当然这不算错，但是你做这种事之前总要先和我说一声，让我有点准备吧，还问我‘想不想认识一下’，简直就是把我当成傻瓜吗！”

　　“不问你想不想认识一下，难道要让我实话实说是琼斯拜托我想认识你的吗，”紧跟在张龙初身旁，麦克压低声音说道：“我要这么说的话万一伤了女孩的自尊心，对你有什么好处吗，为你着想你还要怪我，真是好心没好报啊。”

　　听到这话张龙初瞪大眼睛吃惊地说道：“麦克，你是说是琼斯让你介绍我们两个认识的吗？”

　　“不错，”麦克怪笑着说道：“所以我才会说你走了大运了，兄弟，女孩主动的话，一般进展都是很快的，就像我和凯若……呃，总之不出意外的话，很快你就能过上‘性福生活’了，到时一定记得做好防护呦。”

　　说话间两人走进了教学楼中，冰球运动员最后留下一个‘你懂得’的表情，摆摆手，跑向了西侧的走廊，只留下张龙初傻傻的站在原地久久无语，心中一时间有些兴奋的默默想到，“我这么有魅力了吗！竟然引得拉拉队的辣妹都主动投怀送抱……”但直觉又感到事情好像没有这么简单，可冥思苦想了好一会却实在猜不出哪里有异样的地方，最终只能摇摇头，也大步走向了教室。

　　因为心底有着疑问，这一天的课程，张龙初都有点走神，好不容易挨到放学，他刚刚走出教学楼便惊讶的发现琼斯竟就站在门厅外的草坪上等着他，一眼看见张龙初便高高举起手来，摇摆着喊道：“龙初，过来一下好吗，我有话跟你说。”

　　只这一声呼喊，张龙初便隐约感到周围有几道羡慕又嫉妒的目光，投到了自己身上，不由一边感叹美女巨大的吸引力，一边不解的走到琼斯面前问道：“嗯，什么事啊，琼斯？”

　　“跟我来。”琼斯朝张龙初一笑，神神秘秘的吐出三个字，转身向校园的北面走去。

　　张龙初丝毫都摸不着头脑的跟在她身后走了一会，见都已经到了学校最最北边的体育馆琼斯还是没有停住脚步，忍不住开口道：“我今天是搭老姐的车来的学校，她应该会等我放学……”

　　“放心吧，耽误不了你多长时间的。”琼斯笑着打断了张龙初的话，绕到体育馆背面，用钥匙打开了一道只能容一人进出的后门走了进去。

　　米国中学的室内体育馆一般都修建的十分宽敞，除了各类运动场、观众台外还会有存放各类运动器材的杂物间、淋浴室，因为后两者的存在，所以这里对于很多中学生情侣来说，不仅仅是观看比赛的场所，还是亲身参与‘激情运动’的天堂。

　　张龙初虽然没有过恋人，但关于这种种传说却也是有所耳闻，紧跟在琼斯身后进到体育馆后见走廊漆黑无光，整个场馆都是除了自己和面前的女孩外空无一人，心跳顿时加速起来。

　　任他拥有着成长潜力无限的奇物，又是经历过位面探险生死之战的超凡者，终究也才16岁而已，遐想一起，脑海一下不由自主的浮现出许多可笑的念头，“这，这是干什么……

　　难道，难道要‘直入主题’吗……

　　可，可我们才刚见过一面讲过几句话而已，这什么可能……

　　不，不，这些拉拉队员‘经验’丰富，也许就喜欢这样简洁明快的风格呢……

　　我，我答不答应呢……这么热辣的女孩子，把第一次交出去也值得了……

　　不，不行，她也太不尊重我了，这算是什么，应该有点骨气，拒绝掉她，我总有一天会成为震惊世界的大人物，一个女人而已，没什么了不起的……

　　可是拒绝这样的辣妹也太夸张了吧，还是拉拉队员哎……”而就在他胡思乱想时，来到走廊尽头的琼斯推开侧门，迈步进入了科里顿私立中学的冰球场中。

　　“当”的一声将运动场天花板上的巨大吸顶灯打开，女孩缓缓转身，向张龙初问道：“龙初，你是个超凡者对吗？”

　　“哎，什么……”张龙初万万没想到琼斯竟会讲出这句对白，不由瞪大眼睛，张张嘴巴，一时间不知道该说些什么。

　　看他瞠目结舌的样子，琼斯微微一笑说道：“别紧张，我的朋友，其实猜出你是个超凡者来并不太难，和麦克混在一起的那伙人除了芭芭拉为了学生会的选票整天装作平易近人，凯若琳真的性格天真外全都自负的要命。可今年寒假这些人去过一趟蓝鲸位面后，你却莫名其妙的一下子变成了所有人的好朋友，尤其麦克看你时的眼神有时简直就像是对待偶像一样闪闪发光，这难道不奇怪吗？仔细分析一下，会发生这种怪事的可能性只有一个，那就是……”

　　“好了，我的确是个超凡者，那又怎么样呢？”为自己刚才的胡思乱想暗自脸红的张龙初，有些恼羞成怒的打断了琼斯的话，冷着脸问道。

　　听到他坦诚的承认了自己超凡者的身份，琼斯眼睛一亮，突然伸手将胸前一个充当链坠的大约5过分长，铅笔粗细，表面浮雕着无数繁杂花纹的图腾柱抓在掌心，向外猛然一甩。

　　瞬息之间，就见一柄银色长矛从她手中弹伸出来，而随着长矛的出现，琼斯全身本就健美的肌肉一下又朝外鼓起了一圈，从露出的手臂、脖颈、小腿的线条看竟给人一种钢铁铸造的错觉。

　　之后就见她双腿用力在地上一蹬，竟原地蹿起四、五米高，在半空中将长矛舞动的像是光球一般屈身翻了两个跟斗，落地之后朝张龙初伸出手来，“再次认识一下吧，超凡者张龙初，我是琼斯·莱西，奇物‘亚马逊图腾’的继承人。”


第四十三章 无心插柳

　　不算几个月前被‘联邦特殊人口管制委员会’绑架，因为娜塔莎的警告、教训见识过和自己一样掌握着超凡力量的人外，张龙初还是第一次真正认识其他超凡者，而且还是身边的同学，顿时一种找到‘同类’的莫名喜悦便掩盖了刚才恼羞成怒的心情。

　　他愣了一下，惊喜的嚷道：“上帝呀，你，你也是超凡者吗，琼斯！哦，你是，你当然是，一个普通女孩就算练再久的拉拉队也不可能凭空跳起两层楼高，哈，难怪你能这么简单就猜出我的身份，原来你也是同样是隐藏在‘科里顿’的超凡者……”

　　“其实严格来说我并不是超凡者，龙初，”琼斯笑着打断了张龙初的话道：“只不过当使用‘亚马逊图腾’时，这件奇物会将我的力量、敏捷性和反应力能力增强好几倍，而且我身体的素质越强，这种增幅就越大。”

　　“是吗，那也和超凡者差不多了，网络上很多学者不是认为，奇物掌控者在广义来说也是超凡者的一种吗，”张龙初不在意地说道，随后像是想起了什么，眼睛睁大，语气变得惊叹起来，“你刚才说自己的奇物是继承来的，那么你岂不就是出身于传说中的‘传奇世家’吗？”

　　绝大部分人一旦与奇物灵魂契合，除非是被强者以特殊手段杀死，能小几率的将其拥有的奇物重新剥离之外，和奇物完全就是‘共同依存，同生共死’的状态，既主人一旦失去生命，他的奇物也会自然而然的失去神奇能力，蜕变为一件普普通通的器物。

　　但万事总有例外，有极少数奇物拥有者因为具有某种不可知的灵魂特质，却能在死后将与自己契合的奇物，力量不失的传递给自己的亲近血亲，造就出另一个奇物拥有者。

　　因为这样的灵魂特质可以遗传，于是一些家庭世世代代总有奇物拥有者出现，并且家庭成员受这些奇物拥有者的影响，很多会习惯在获得奇物几率远比其他地域高的多的前沿地带谋生，幸运垂青之下，整个家庭拥有奇物的数量就可能由一个变为复数。

　　天长日久，这种家庭如果越来越强者辈出，流传出诸多传奇事迹，又慢慢蜕变成为支系众多的庞大家族，就会被称为‘传奇世家’。

　　在位面征战的新时代，出身于神秘强大的‘传奇世家’是一件很荣耀的事情，因此听到张龙初的话，琼斯挑挑眉毛，故作矜持的一笑道：“亚马逊图腾在我的家族里才传承了七代人，而且我们整个家族拥有的奇物也不过三件，才刚刚踏进‘传奇’的门槛而已。”

　　“那也已经很了不起了，”张龙初赞叹地说道：“哇，真想不到身边的同学竟会和那些传说中的人物联系在一起。”

　　“认识你之前我也想不到自己身边的同学里，竟然会有同样掌握超自然能力的伙伴，”琼斯笑着说道：“我想你也有这种感觉吧，像我们这样的超凡者、奇物掌控者生活在平凡人中，其实都有一种戴着面具的感觉，只有和同类相处时才最轻松。对了，联邦但凡有直通前沿地带巴士站、飞机场的都会城市，都隐藏着很多只供我们这种人活动的场所，你去过吗？”

　　“没有，事实上除了在‘联邦特殊人口管制委员会’任职的一位看起来很淑女，实际非常可怕的女士外，你是我看到的第二个‘同类’。”张龙初连连摇头苦笑着答道。

　　“我猜就是这样，否则也不会一次都没在‘黑森林’里见过你，要知道那里可是洛城年轻的超凡者、奇物掌控者们最喜欢的地方。有时间我会带你去见识一下的。”琼斯露出果然如此的表情，耸耸肩道。

　　虽然冷静下来之后有些奇怪女孩对自己的热情，但出身橘子街，自认为远比同龄人更懂得厉害取舍的张龙初却坚信，就算琼斯真的对自己有什么图谋，自己也有把握将鱼饵吃掉后，从容脱钩，因此笑着说道：“真的吗，那我们就这样说定了哦……”

　　他话音未落，衣兜里的手机突然响了起来，摸出来看了看屏幕，见是西莉亚的来电，便朝琼斯歉意的说了句，“是西莉亚的电话，她好像是等急了。”手指一滑，接通了电话。

　　“没关系，是我耽误了太久的时间了，走，我们一起去停车场吧。”听到张龙初的抱歉，琼斯摇头微微一笑，关上了天花板的顶灯，叮嘱着，“小心这里的台阶。”和他一起迈步走出了冰球场。

　　路上，等张龙初和养姐通完电话后，琼斯又和他聊了几个除了‘黑森林’外，洛城其他只有超凡者才能光顾的好去处，引得张龙初在告别时眼睛都发出了亮光。

　　他那兴奋的样子实在无法抑制，以至于等到张龙初快步来到西莉亚车旁，坐进副驾驶之后，马上就听到了女孩酸气冲天的揶揄，“和朋友有事耽误了一会，所以很抱歉，哈哈，我还以为是和什么朋友呆在一起这么忘我呢，原来是个辣妹呀。哇偶，龙初，我们都一起生活了好几个月了，我还从来没有看到过你的表情那么兴奋呢，看来我才刚刚失恋你就要开始恋爱了啊，真是恭喜、恭喜哦。”

　　“我的表情有这么明显吗，西莉亚，”听到这话，张龙初玩笑地答道：“看来人的幸福真的是藏不住啊。你认识刚才那个和我一起进停车场的女孩吗，她和我们一个年级，是冰球拉拉队的，听说很多追求者呢，不过老实说像这种热辣型的女孩子，我并不是特别欣赏，所以虽然今天因为她主动向我搭讪，多聊了几句……”

　　他话没有讲完便被西莉亚冷着脸打断，“你给我闭嘴吧，自大狂，像那种女孩子主动向你搭讪，只有两种可能性，一是向你问路；二是打算把你变成她的‘工具人’，所以小子，把眼睛擦亮点。”启动汽车，一个帅气的转弯，向前疾驶着消失在停车场中。

　　之后的两天，周六是伊莎杜尔家一月一次的‘家庭日’，张龙初和养父、养母以及西莉亚、罗莎姐妹一起来到处于洛杉矶城郊的海贝奇斯湖畔，野炊、露营舒舒服服的消磨光了整日的时间。

　　而周日一早，他就接到了琼斯的电话，连早餐都没吃就等在了绿松东街的路边。

　　初夏的早晨，晴朗的天空万里无云，明媚的朝阳洒在干净的仿佛一尘不染的社区中，映照在街头每个晨运、遛狗、在室外的花园中享受早餐的人脸上，自然滋生出一种恬静、舒适的氛围，令人嘴角不由自主的想要微笑。

　　而这份恬静与舒适也令站在树荫下环顾左右的张龙初，心中不禁升起一个念头，“明明是在同一座城市里，可绿松东街和橘子比起来简直就像是两个位面一样，这样看来世界上最神奇的东西其实就是钱呀……”

　　就在他这样莫名感慨的时候，无意间看到一个身穿短裤、运动衫，一只耳朵里塞着蓝牙耳机，边跑步，边明显有节奏的调节着呼吸的中年人从身边经过，急忙挥挥手道：“早啊，麦克吉先生。”

　　“哦，早啊……”见到张龙初和自己招手，那中年人脸上露出笑容，脚步不停的刚说了半句话，突然间脖颈‘噗’的一声裂开了个大洞，大半个脖子血肉模糊的炸开，只还剩脊柱骨和身体连接着，倒在了地上。

　　“妈的，有人枪击……”橘子街曾经的混乱生活让张龙初瞬间意识到了发生了什么，连一秒钟都没犹豫，还不等冷汗冒出来就直接卧倒在了树下。

　　而街上的其他人即便同样看到了那可怕的一幕，也吓傻在了当场，根本没有做出任何反应，直到一个又一个的无辜者倒下，才惊慌失措的尖叫着奔逃起来。

　　面对着满街惊慌失措的猎物，不知隐身在何处的凶手有条不紊的一枪一枪进行着点射，几乎每弹必中，夺走着一条条的人命。

　　而与此同时，随着时间的推移，看到遇难者越来越多的张龙初脸孔阴晴不定的变幻了一阵，突然间匍匐着爬出了树荫，朝距离自己最近的一具尸体爬去。

　　从中枪者几乎必死的伤势看，那枪手使用的武器肯定是威力巨大的狙击长枪，就算他化身为巨狼，被击中要害也是非死即伤，所以此刻张龙初的行动无疑是冒着生命危险。

　　好在在满街乱窜躲避的人群中，他卧倒在地的样子目标丝毫都不明显，这也是其没有变成狼形行动的原因，尤其在巡逻的警车蜂拥而至后，凶手主要的交火对象也换成了警察，张龙初接连接近4具尸体吞噬灵魂，都没有引起任何注意，终于凑齐再次驱散奇物世界迷雾的条件。

　　之后发现在完成奇物成长之前，自己无法继续从街头新死的尸骸中拉扯出灵魂，张龙初望着社区横七竖八倒地的尸体，埋头叹了口气。

　　匍匐爬行着躲到街边停着的一辆奔驰汽车背后，等待了许久，终于听到警方用通讯器吵吵着已经击毙了匪徒，马上装作昏迷瘫坐在地上，进入到了奇物世界之中。


第四十四章 奇物成长

　　四周景物刹那统统转换，由躺在病床瞬间变为悬浮丛林、海滩的半空之上，张龙初仰望苍穹，静静看着三只巨大的二十面黄金骰子凭空生出，缓缓成形，落在了自己脚边。

　　那些骰子凌空翻滚了一会，显示出17、16、19这三个总共达到52的数字，与此同时，被驱散浓浓黑雾的林地边长也瞬间由20公里左右的长度，扩展了三分之一，达到了大约30公里的数字。

　　顿时一片高高隆起的丘陵地和一个油光铮亮的黑色湖畔，分别在初龙城东、西两侧显现了出来。

　　30乘以30便是900平方公里的面积，在旧时代中古时期的欧洲，已经相当于一个公国小郡的大小，足可以供十万余人生活。

　　之后张龙初俯瞰脚下的土地，感受着缓缓加速的时间，亲眼看着自己的信徒一点点与恶劣的自然环境搏斗，拓展着自己的生存空间，心中莫名产生了些许感触。

　　万没想到这感触一生，萦绕在他身旁的那些吸收自异位面神像的神秘力量，突然之间有了特别的反应，像是座桥梁似的贯通在张龙初及其信徒的意识之间。

　　“大物主啊大物主，您周辖普天，无所不能，求您让我们老城主能闯过这道关口，养好了病，再继续领着我们在这片蛮荒之地挣命……”；

　　“大物主神尊在上，信男赵乙丁在此祈念，愿意用自己的十年寿命换我们初龙城的管事大老爷能病体痊愈，叩头、叩头，求您大发慈悲啊……”；

　　“城主老爷一辈子无儿无女，做了那么多的好事，带满坊的人逃了活命，在海外闯下一片局面，却天不假年，才刚刚过了几天的安稳日子就患了重病……”……突兀间，无数念头在他脑海中升起，毫无准备之下令张龙初的精神几乎崩溃。

　　幸好恍惚之间，他用最后仅存的一点理智，用尽全力咬了一下自己的舌头，借着剧痛之机转动心念，从奇物世界里摆脱出来，觉得精神一下如释重担轻松之后，便真的昏厥了过去。

　　不知过了多久从昏迷中醒来，张龙初有气无力的睁开眼睛，摇晃着脑袋四下里看看，发现自己正躺在一间修饰考究的房间中，唯一和酒店套房卧室不同的是身旁的床头柜，被一整组‘生命特征监控仪器’所取代。

　　“这是哪儿，医院还是酒店……”一时间猜不出自己身在何处，张龙初心中闪过一个念头，同一时间，位于他头顶的一盏浅黄色的小灯亮了起来。

　　几秒钟后一个年轻俏丽，穿着粉红色护士服的白人女孩推门走了进来，微笑着说道：“龙初先生，您醒来了吗，需要喝点水吗？负责您病情的马丁医生马上就到，如果有什么不舒服的地方一会你可以告诉他。”

　　“我很好，谢谢，请问一下这里是，是医院吗？”觉得身体渐渐越来越有力气的张龙初，从床上坐了起来，环顾四周问道。

　　护士快步走到张龙初床边，按动床头侧面的一个按钮，一边将病床的上半部分折了起来，让病人可以舒服的倚住；

　　一边小心翼翼尽量不刺激病人神经地答道：“是的，这里是亨利·度姆友谊医院的加护病房。昨天中午您的父母把您送来了医院，他们两个在病房里守了整整一夜，后来在医生的极力劝说下才回家去休息……”

　　“是吗……”弄清楚了自己所在之处正是医院，张龙初便不再注意护士继续说些什么，皱着眉头开始回忆起自己昏厥前的经历，“……怎么会那么多的声音同时在脑子里响起来，害的我差点疯掉。

　　难道是那些吸纳自异位面的神秘能量，突然让我在奇物世界里有了漫威Daredevil（夜魔侠）那样的超级听力，不，不对，那声音不是耳朵听到的，而是心灵的感应，对，就是心灵的感应！

　　我，我当时是感应到了信徒们的愿望。

　　感应信徒的祈祷对于真正的神灵来说，应该就像是普通人用嘴巴吃东西，用耳朵听声音一样完全就是种本能的反应。

　　可对于像我这样凡人来说，这种能力却神奇无比，根本无法掌握，难道，难道那个异位面神像里流淌出来的能量，蕴含着神灵掌握的某些法则，能够让我掌握这种能力吗……”

　　猜测到这里他不由振奋起来，正打算马上进入奇物世界验证一下自己的想法，转念却又想到如果自己醒来之后在医院又在昏迷，还不知道会被当成何种疑难杂症治疗，只能叹了口气，按捺住急躁的心情，静静等待着医生的到来。

　　因为张龙初在洛城西区的州立医院，留下了两次可供联邦所有医疗机构查询的，遇到重大意外突然失去知觉的病例，十几秒钟后，当负责对他做出诊断的马丁医生进来病房，发现病人已经完全恢复了健康，就没再做任何检查，直接的做出旧病复发的判断。

　　将“应急性神经障碍导致昏迷”的诊断填写进医疗报告中，这位身材瘦小，秃着脑袋，下巴上留着短短的花白胡须的医生，笑着对自己的病人说道：“你现在需要的是好好休息，放松心情，年轻的先生。今天我会给你开点安眠药，明天一早醒来后，你可以去和康奈尔医生聊聊，她是我们医院最好的心理医生，会告诉你该怎样去面对一些人生中的难关，还有什么问题吗？”

　　“没有了医生，谢谢。”张龙初刻意露出感谢的表情，应付了一句，等马丁走后，马上就请护士把病床的床头重新放倒，要了杯水，把安眠药吞进了肚子，躺下后转动心念，进入了奇物世界中。

　　这次在有了充分心理准备的情况下，他尝试着感悟信徒们自强不息的生活，以求和他们建立心灵上的连接，果然再次调动了身旁萦绕的神秘力量，脑海中浮现出了无数祈愿的声音。

　　可惜的是第一步强忍着成功之后，接下来的事情却没有张龙初想象中的那样顺利，他发现这些由异位面神像产生，被自己‘奇物’吸收的神秘力量，完全就是种消耗品，虽然能让自己感应到信徒的祈祷，但却不可能教会他掌握这种能力。

　　仔细体会，这神秘力量的作用只有两种，一是让张龙初听到奇物世界信徒们的祈愿；

　　二是可以将这种神秘力量作用于信徒身上，令其发生某种未知的变化。

　　聆听信徒的祈愿，却不能满足他们的愿望，根本就没有任何意义；

　　而将神秘力量直接灌输进信徒的身体，虽然感觉上一定会产生有益的变化，但以目前奇物吞噬的神秘能量的数量看，最多只能作用于三、四个信徒身上，就会消耗殆尽，对于已经拥有上万信徒的张龙初来说，也只是杯水车薪，根本就不够用。

　　思来想去，最终张龙初将这些神秘力量分为了三份，灌输进了从建立城寨开始就一直领导着初龙族人，慢慢由一个精通冶炼、铸造的匠师，转变为成功政治家的徐姓大匠；

　　在逃亡的初龙族人第一次遇到猛兽袭击，人人恐惧退避时，身残志坚一步不退的与野兽对抗，后来更一手将无数平民训练成精悍士兵的断指武士，以及一个自称为掌握种种高深法术，却因为被敌人伤了气海丹田，无法施展的方士身上。

　　徐大匠和断指武士对于龙初城的崛起可谓居功至伟，至于那个古古怪怪的方士本来只是在海船上预测天气的‘阴晴师’，在初龙城建立后才成了渔业捕捞的主管，但后来其高瞻远瞩的建起了城中第一所学堂，慢慢蜕变为了具有深远影响的重要人物，所以才会被张龙初所选定。

　　这三人接受了神秘能量的作用后，本来已经耄耋之年，重病缠身的身体很快就变得重返青春，而有了他们的继续带领，初龙族在度过了最初十几年因为战乱导致的壮男缺失之痛后，迅速变得更加强盛起来。

　　先在城池东侧的丘陵地上发现了黑铁矿石，又在西侧的黑水湖里炼出了可以久久燃烧，替代木材、木炭烧火做饭，驱湿铸器的火油。

　　原始丛林中的生活充满危险，以往的教训告诉初龙族人，若是缺少了必要的武力保护，再富庶的城邦也有一夕被毁的可能，因此有了这两样‘利器’之后，最先受益的便是军队。

　　不久之后，强劲的黑铁‘烈火弩’被徐大匠亲自发明了出来，这种高五尺、宽三尺的巨大弩弓，一次可以装备12支拇指粗的利箭，箭杆上阴刻着四道长纹，内里灌满火油。

　　一旦击发，只要尖锐的箭头和巧妙装在弩首的火石一撞，立时整只弩箭就会燃起熊熊烈火，而巨弩弓弦的弹射之力更是十分惊人，二百步内足以深深扎进树干，如果不是奇物世界中的树木活着时水分极重，非常难以点燃，只怕整棵大树都会燃烧起来。

　　与此同时，见新发现的铁矿产量丰沛，部族日产黑铁足有千斤以上，断指武士在初龙族中挑选出上百名最高大、壮硕的青年男子，精练出了一支‘火槊刀军’；

　　这只小小的百人军队，人人装备四棱开刃的刀锋足长五尺，柄长三尺的步槊，作战时双手持槊，以火石点燃刀刃暗槽里的火油，只用直刺、仰刺、斜劈、横扫四个技击动作，却威猛无匹，可令千军辟易。


第四十五章 文明质变

　　强力的新武器、新兵种的出现，令初龙城拥有了围猎以前避之不及的大型猛兽和海中巨鱼的实力，并开始敢于在城外尝试着大规模建设畜栏，驯养力气巨大，性格温顺的食草野兽，以供食肉、垦荒之用。

　　这样一来，部族表面看上去只是武力增强了一些，可实际上一旦成功将野兽驯养为牲畜，畜牧业的出现必将会令初龙人的文明产生质的改变，其未来成长空间比之前增加了十倍、百倍不止。

　　就这样在张龙初的无限期待中，奇物世界里的时间又过去了十几年，终于一种样子和野牛相差无几，只是动作更为缓慢，体型更为巨大，肉不煮熟含有少量毒素的畜种，出现在了初龙人的生活里。

　　这时从奇物成长那天算起，奇物世界里的时间已经过去了三十余年，现实中的时间也流逝了一个月左右。

　　在这期间，张龙初早已出院回家，继续休学着接受了一次完整的心理辅导周期，直到被医生诊断为‘心智健全，恢复良好’后，才终于得到了养父母的允许，明天可以返校上课。

　　而为了庆祝他的痊愈，当日晚上，伊莎杜尔一家还专门在洛杉矶最繁华、高尚的街区，第五大道、比弗利山一带久负盛名的唐·诺斯贝尔法式西餐厅，大快朵颐了一番。

　　晚餐过后，已经是夜里九点多钟。

　　刚刚放晴的夜空下，穿着一身式样考究，样式却偏年轻风格的崭新西装，衬衣领口系着领结的张龙初从餐厅出来，呼吸了一口盛夏季节，雨后的湿润空气，别扭的纠了纠领口，松开领结，打开了最上边的一颗纽扣。

　　在他身后，养母推开餐厅的旋转门，走了出来，在张龙初身旁重复着安慰的话，“龙初，我已经和你们学校负责教务工作的柯西老师谈过了。他也认为你最近一段时间经历了太多的意外，几次住院休息，功课落后是很自然的事，所以留级也没关系，只要别给自己太大压力就可以了，懂了吗？”

　　“放心吧，凯丽，我说过多少次了，离升高中还有一个月的时间呢，我努力一下的话，功课完全没有问题。”听到养母的话，张龙初自信的笑着答道。

　　他话音刚落，穿着一身典雅的纯黑色小礼服，小露一点刚刚发育丰满酥胸的罗莎，迈着淑女的步伐从餐厅走了出来，随口说道：“龙初可是亚洲人，老妈，谁不知道他们天生就懂背书又精通数学，怎么可能被9年纪的功课难住呢。”

　　亚裔，在许多米国人心目中几乎就是聪明人的代名词，这就像是黑人就意味着四肢发达，头脑简单一样，是种莫名其妙产生的固有观念。

　　罗莎的话本来只是个玩笑，但凯丽听了却面色一沉低声说道：“天生就懂背书又精通数学，这想法真是太可笑了。好吧，既然亲爱的女儿，既然你认为龙初因为是亚裔所以‘天生就懂背书又精通数学’，那西莉亚呢，和你同时出生，一母同胞的妹妹为什么门门功课都是A、B+，而你这一学期的成绩却全都是C、D呢。我在和柯西老师谈龙初消假事情的同时，也随便了解了一下你的情况，据说你的辅导老师现在对你可是印象深刻哦……”

　　米国除了1至6年纪的小学时期为学生设有固定班级外，从7年级开始直到大学毕业都是让学生围绕着不同课程分班学习，让学生在学习兴趣方面拥有极大的选择自由。

　　但拥有自主权并不代表着完全放任，学校里还会设有专门的老师，对学生在学习、生活、家庭、社会甚至心理、生理等方面产生的疑问，加以辅导。

　　这样的教育制度听起来十分尽善尽美，可实际上每个辅导老师一般都要负责上百名甚至数百名学生，在私立学校数量可能要减少一些，但基数仍然庞大，所以他们对普通学生的了解程度也就是知道姓名而已。

　　真正能让这些辅导老师留下深刻印象的，不是出类拔萃的学习精英、运动健将，就是学校里最让人头疼的问题学生，而凯丽此时的语气丝毫都不像是夸奖，由此可见罗莎除了功课很烂之外，在‘科里顿’老师间的风评，也是十分令人堪忧。

　　米国家庭表面看来一般都崇尚平等，但实际上精英家庭的父母对于孩子的教育问题却毫不手软，在培养其独立品格的同时，往往会使用最有效手段，经济制裁，对孩子的恶习加以纠正、疏导。

　　因此虽然对于母亲借题发挥的教训，感到十分不满，但根据以前受过的教训，罗莎知道轻易从不批评自己的父母一旦开口，就意味着事态严重，只要自己稍稍反抗，零用钱马上就会减半，同时新车只怕也会被没收，暑假旅行资金也一定会瞬间没了影子。

　　再加上已经十六岁的少女就算处于青春叛逆期，也还是懂得分辨基本的对错，低头想想，母亲的教训归根结底也是为了自己着想，西莉亚沉默一会小声说道：“我知道错了妈妈，以后会改正的。”

　　听到这话凯丽和刚刚与穿着纯白色小礼服，气质清新脱俗的西莉亚一起迈步走出旋转门的约翰相视一笑，夫妻两个谁都没有说话，只是不约而同的轻轻拍了拍罗莎的肩膀。

　　就在这时，唐·诺斯贝尔法式西餐厅专门为超过五人，家庭用餐的客人提供的加长房车，恰好缓缓驶来，停在路边，伊莎杜尔一家无声的鱼贯上车，很快便消失在了茫茫夜色之中。

　　二十几分钟后，张龙初和新家人们一起回到了家里，互道晚安后，走进了自己的卧室。

　　终于又迎来了私人时间，他把鞋子蹬掉，脱光衣服拿起床头柜上放着的防水平板智脑，走进浴室，调控好水温，放了满满一缸的热水，躺进浴缸后开始一边泡澡随意浏览着新闻；

　　一边回忆着刚才在餐厅一幕幕温馨的画面，嘴角不自觉的浮现出浅浅的幸福弧度，直到一条惊悚的题目《洛杉矶22命杀人狂魔全面解密》闯进眼帘才收敛笑容，皱起了眉头。

　　一个多月前张龙初在‘绿松东街’碰到的那个持狙击步枪，无缘无故随意猎杀平民的恶魔是个名叫米歇尔·莫顿的联邦退役军人，曾在征服‘金矿山位面’的征伐之战中大显身手。

　　据说一次坚守阵地的任务中，米歇尔在身受重伤的情况下，仍然接连狙杀了四位异位面军人首领，获得了二级白头鹰勋章，并为自己赢得了死后下葬在联邦英灵汇聚的‘威灵顿公墓’的殊荣。

　　可就是这样的战斗英雄，在下肢因战场外伤不幸截肢，被迫退役后，虽然拿着高额退养金，生活安逸，却不幸罹患了可怕的PTSD（战后心理综合征）。

　　几经过治疗，毫无效果，最终痛苦之下化身魔鬼，拿起国家为表彰其英雄事迹，特别准许与其一起退役，终生收藏的狙击枪，在洛杉矶街头大开杀戒，成为了加州历史以来第二大杀人狂魔，仅次于旧时代专门抢劫运钞车的快枪比利。

　　最近这段时间关于米歇尔的新闻可谓铺天盖地，“……根据哈弗医学院附属医院临床心理学专家何顿·艾格斯教授的分析，这位曾经的联邦英雄之所以会突然之间化身成为恶魔，源头其实是来自于对‘金矿山位面’人的愧疚……‘金矿山位面’的人民最初对于地球人的出现是抱着谨慎欢迎的态度，可就像是旧时代迁居美洲大陆的欧洲移民者一样，贪婪让‘客人’们升起了非分之想，开始主动挑起了争端……战斗爆发后，无数像米歇尔·莫顿这样的军人开始在‘金矿山位面’大肆屠杀，并以此为荣……战后所谓的‘胜利者’们回归平民社会后却开始反思……”而将那篇《洛杉矶……解密》点开看了一会，出身孤寒，信奉‘弱肉强食’丛林法则的张龙初，便不屑的将平板智脑关死，放到了一边，闭上眼睛想到：“竟然还有人把那个疯子的行为归结于愧疚，简直太荒唐、幼稚了。

　　‘金矿山位面’的土著是因为善良才对地球人友好的吗，哼，不用了解都知道他们的文明一定比地球落后，所以不得不‘友好’。

　　哎，这样的新闻真是毫无价值，读了真是浪费时间，算了，复课之前我还是仔细归纳一下，自己奇物世界的成长规律好了。

　　奇物从和我灵魂契合开始已经经过了两次成长，驱散黑雾的面积由最初的边长10公里，拓展到20公里后又拓展到了30公里，目前能确定的规律是，一次成长四面边境就会延长10公里的距离……

　　这次驱散奇物世界的迷雾我一共吞噬了90多个灵魂，比上次多了一倍，而上次驱散迷雾吞食的灵魂数量又是契合灵魂时吞噬灵魂数量的一倍，这样的话可以推算出，下一次在想让奇物成长，我必须要吞掉至少180个人的灵魂才可以，还真是个很大的数字啊……

　　最后初龙城新增加的烈火弩兵和火槊刀兵死掉后转变成英灵战士，足足需要900点的土、火元素能量，按照这个规律，10乘以10等于100，所以我刚和奇物契合后出现的短戟盾牌兵转化为英灵需要100点土、水元素能量；

　　20乘以20等于400，因此奇物第一次成后产生的持弩短戟兵，需要200点水、土元素能量才能转化为英灵；

　　30乘以30等于900，正好符合烈火弩兵、火槊刀兵转变为英灵无数所需要的能量数字，那么等到奇物世界再次拓展，产生的新兵种很可能就需要1600点混合元素能量才能带到现实世界了……

　　嗯，能总结的规律也就是这些了，再多想也没用，接下来还是赶紧进奇物世界，争取尽早把掷骰子后的‘闪电时间’过完好了。”

　　想到这里，张龙初从浴池里爬了出来，用浴巾擦干身体，舒舒服服的躺在了自己的大床上，心念转动着进入了奇物世界之中，之后习惯性的首先化身成巨狼，吸纳起了不断从陆地升腾到身边的气、水两种元素能量。


第四十六章 冰霜之力

　　每天9点元素能量，累积30余年，接近12000天，总数恰好超过100000，从奇物世界再次拓展之日起，所有的水、气元素都被张龙初尽数吸收进了体内，就连彰显神迹，维持他在人口急速膨胀的初龙族的信仰，都是消耗的土、火两种元素力量。

　　以至于时至今日，烈火弩兵、火槊刀兵的英灵棋子只创造了不到10枚，这样庞大的投入以前就像是石沉大海一般，连个声响都没有就消失干净，令一直以来始终坚信‘有付出便会有回报’的张龙初心里，都不禁犯起了嘀咕。

　　可就在今天一切却终于有了回报。

　　奇物世界里的时间才急速流逝了不到一个月，张龙初突然间感到自己化为巨狼的身体无缘无故产生了一种酥麻的感觉。

　　之后他的心脏开始成倍、成倍的增速跳动，身体中流淌的血液被泵动的越来越湍急，耳边仿佛都能听到血流在周身血管中循环时，产生的‘哗哗……’声响。

　　同一时间，张龙初现实中躺在松软大床上的身体，开始痉挛似的不断抽动，胸口的起伏越来越急，越来越来高，最后竟将薄薄的冷气被硬生生的掀了起来。

　　因为现实中的心脏也在疾速泵血，他身上先是主要的静、动脉血管像是一条盘旋着的青色细蛇似的，在皮肤上突显出来。

　　紧接着几分钟后，无数毛细血管也缓缓凸起，同时呼吸开始不断加快，而就在他呼吸之间，一股森冷的寒气缓缓从其全身毛细孔、口腔、鼻孔渗透出来，只几十秒的就令卧室里的温度下降到了结冰的边缘。

　　这时墙壁上挂着的智能空调感应到了室温的极速变化，马上停止了制冷，反而开始吹出温度越来越高的热风。

　　那热风回荡在已经变得像是冰窖般寒冷的卧室中，就如同在冬天的严寒中有人呼出热气一般，蒸腾起茫茫白雾，弥漫在张龙初的大床之上。

　　而就在这召召雾气中，张龙初突然间停止抽搐，周身长出雪花似的漫长毫毛，口鼻拉长，身躯膨胀，很快就化为一只身长足有230公分，体型壮硕，獠牙狰狞的巨狼，猛地睁开了眼睛。

　　环顾四周泛着霜花的地板、墙壁，以及不知何时围绕在身畔，发出细微‘呜呜……’声的寒风，他脸上露出了如愿以偿，拟人化的狂喜笑容，心中想到：“哈哈……‘有付出就会有收获，没有收获只可能是你努力的方向不对，或付出的程度不足’这句话果然是对的。之前变形成狼在奇物世界吸收了那么多的水、气元素能量，却一丁点的变化都没有真因为积累还不够，现在超过阈值，短短一两个小时的时间，受了点苦就让我掌握了元素力量，所有的投资，一下子就连本带利的都收回来了……”

　　位面征战的新纪元，地球人经过漫长的战争洗礼，已完全接受了超自然能力存在的现实，并投入海量人力、物力，以自身为标尺，即一个基因中不携带遗传性致命疾病，但先天体魄也不算突出的健康成年地球人，为起始点的1级生命，创造出了生物能量等级体系。

　　其中巧合的是，1至5级都是可以在地球人中找到样本，因此被称为平凡生命。

　　一个健康的成年地球人是1级生命，而5级生命中竟然也能找到地球人的影子，这听起来有些不可思议，可实际上同类生物的个体差异，就是这么的巨大。

　　比如现代人如果在闲逛动物园时遇到意外不行掉进了虎山，如果没人救援的话，八成被那些从小就是人类饲养员驯养长大的老虎，活生生的咬死，吃掉；

　　而在地球诸多文明的历史典故中，硬生生打死野生猛虎的人物却至少在百位以上，有些英雄杀死的怪兽更比老虎还要凶猛许多，这其中当然会有着演绎的成分，但即便如此，也足以说明人类个体间生物能量相差之大，远超过普罗大众的想象。

　　当然，达到5级生命的地球人，数量必然极端稀少，在新世代之前，可能上亿人中才有一个有潜力能够锻炼到5级的人类，10个这种人类才有一个能真正通过艰苦训练5级生物等级，而5级以上的青铜、白银、黄金生命，更是根本就不会出现。

　　张龙初本身的生物能量还不到1级，而按照他的天赋，成年之后接受最科学、系统训练的话，生物能量则大约能锻炼到1到2级之间，可以说毫无在位面征中战崭露头角的可能性，可当张龙初化身巨狼之时，生命等级却至少以6级计算，直接质变成了青铜生命。

　　不过以远远超越同体积普通生物的肉体强度、物理性力量、生命强度蜕变为超凡生物的巨狼，在青铜生命中却是最末位的‘品质’，这说起来是种偏见，毕竟如果一个生物肉身的强度、力量能够超越巅峰的话，同样会是无坚不摧的可怕存在。

　　但可惜这种人物比起那些同样寥寥无几的可以凭空燃起漫天火焰，催动地底熔岩爆发；

　　无端在万里无云的晴天召唤来风暴雷霆摧毁万物，将正支航空舰队埋葬；

　　行走间千里冰寒，把最坚韧的合金冻结的比全麦饼干更加酥脆的顶尖元素操控者还要稀少的多，只会在传说中出现，可以说‘有’也等于没有。

　　张龙初化身巨狼后靠着吸收奇物世界水、气两种元素能量，激发出了血脉中蕴含着的冰霜之力，生物能量虽然没有增加多少，但实际自体力量的成长却是由山间崎岖小路，一下转变成了康庄大道，潜力的增加简直无法计算。

　　尤其是他完成蜕变之后，再次尝试着进入奇物世界化身为狼，发现竟然还可以继续吸收元素能量，也就是说巨狼操控冰霜的超能力，还有进一步借组奇物进化的可能性，未来可能必将会更加强大。

　　而且就算第一次蜕变所掌握的冰霜之能威力不大，但这能力简直就像是件简陋兵器一般，令张龙初化狼之后由‘赤手空拳’变成了‘持有武器’，无论是攻击模式还是战斗力都是本质上的改变。

　　唯一有些可惜的是蜕变需要消耗的气、水元素数量实在太过庞大，换算下来足够将上千名的短戟战士带回现实世界，必须好好筹划才能平衡创造英灵棋子和自身成长的关系，不过无论如何总归都是利大于弊。

　　幽暗的夜色里，张龙初从奇物世界中转动心念，瞬间眼前一切化为黑白虚线，紧接着现实中已经回复正常的盛夏温度。墙壁、地板都显得湿漉漉的卧室，重新闯进了他的眼眶。

　　“看来欠老肯尼的人情变得更大了啊，虽然说过再也不回橘子街了，也得找个时间去看看他了……”心里默默想着张龙初环顾四周，兴奋的心情渐渐削减后叹了口气，跑进浴室拿出浴巾开始擦起了地板、墙壁。

　　他十二三岁便有了自理能力，打扫卫生根本不在话下，手脚轻快的忙到拂晓，房间已变得焕然一新。

　　看看时间已经到了清晨8点左右，张龙初放下浴巾就穿好衣服，背起自己的奇物背包，下楼去吃早餐。

　　早餐过后，他和罗莎、西莉亚姐妹一起出门，正想去牵车，突然听罗莎说道：“亲爱的龙初，因为可怜你受到了巨大的惊吓，怕你近期骑着那辆小摩托上学会出意外，也为了体现‘姐弟爱’，我和西莉亚决定这学期剩下的几周，轮流载你上学，你觉得怎么样？”

　　“哦，谢谢，这听起来很不错，那么是谁赢得了今天首次给我当司机的殊荣呢？”张龙初一了耸耸肩道。

　　“是西莉亚，她昨晚玩‘大富翁骰子’游戏连输了我三局，真是非常不幸，所以再见，两个倒霉蛋。”罗莎笑嘻嘻的指了指妹妹，挥挥手，像是模特在走T型台一般踩着新买的俏丽球鞋，转身向车库走去。

　　“我会输都是因为你一直在赖皮。”西莉亚也不管姐姐听不听的见，面色清冷的朝着罗莎的背影说了一句，之后对张龙初说声，“去路边等着吧，龙初，我马上就到。”紧随其后也超车库走了过去。

　　张龙初心里很感谢养姐们表现出来的关爱，嘴巴里却故意嘟囔着，“明明都在同一所初中读书，你们却用‘大富翁骰子’对赌谁送我上学，还真是不把我当负担啊……”顶着头顶已经表现出咄咄逼人热意的太阳，沿着左右两边都是草坪的步道，走到了街边。

　　等了几分钟，见西莉亚跑车在身边缓缓停下，他拉门坐进了副驾驶。

　　路上张龙初和养姐闲聊了几句，便觉得无话可说，恰在这时，突然想起了一件旧事，就随口说道：“西莉亚，你之前不是说有一个和临终关怀的性质差不多，只是更彻底也更有意义的社会服务机会要介绍给我吗，现在怎么样了？”


第四十七章 另一个‘世界’（上）

　　正扭动着方向盘缓缓转弯的西莉亚听到张龙初的问话，愣了一下，接着才露出恍然的表情，犹豫了几秒钟后答道：“龙初，你休息的这些天我仔细想了想，那份社会服务并不适合你，所以这件事就算了吧，好吗。”

　　“不适合我……”感觉西莉亚的回答过于牵强，张龙初耸耸肩随口说道：“社会服务还有适不适合的问题吗，再说上次你还说竭尽全力也要让我如愿以偿呢……嗯，我看你是没有帮我争取到机会，才故意这么说的吧。”

　　说者无心，听者有意，像西莉亚这种出生在优渥家庭，刚刚懂得‘竞争意识’这个词就自信满满的成功竞选为学生会干部，聪明而具有才能却从未遇到真正挫折的女生，性格大都非常自负，往往极为在意自己的自尊，一旦感觉自尊心被冒犯行事就会变得一反常态的冲动。

　　“我没争取到，哈，真是荒唐，”感觉自己好心好意的为张龙初着想，反倒被他揶揄，西莉亚皱起眉头有些不客气地说道：“你一个多月前都因为看到枪击场面昏迷了，直到今天才刚复学，我早就说过那份社会服务需要胆子很大的人才能做，你觉得自己合适吗？”

　　听到这话张龙初一下哽住，一时间只觉得无话可说，但让他在一个同龄女孩面前承认自己是个胆小鬼，即便对象是自己的养姐也实在无法甘心。

　　“呃，我不是因为害怕才昏倒的好吗，”瞠目结舌的好一会，张龙初强词夺理地说道：“只是在那个恶棍拿着狙击枪到处乱射的时候，一时有点紧张，神经出现了过激反应才，才暂时性的失去了知觉。其实我在第二日就完全康复了好吗，是医生大惊小怪又是做心理疏导，又是要求卧床休息我才请了那么多天的假……”讲到这里见西莉亚一脸讪笑的表情，张龙初渐渐有点恼羞成怒起来，“解释这么多也没有用，有一句话叫做事实胜于雄辩。这样好了，我们打赌1，不500米元，你如果真能争取到之前说的社会服务，我就欠你500米元，争取不到你就欠我500米元。然后我会去作那份‘服务’，如果能坚持下来的话一切都一笔勾销，如果怕了就把那500米元输给你，敢吗？”

　　“好，那就这么办，周五之前我会帮你联系好一切，这周六、周日把时间空出来，让我好好知道知道你有多么的勇敢。”西莉亚赌气地说道。

　　说话间汽车已经驶进了科里顿私立中学校园停车场中，毫无血缘关系的姐弟两个很快便不欢而散，下午放学张龙初也没有再搭西莉亚的车回家，而是随便编了个要和朋友聚餐，庆祝复学的借口通知养母会晚点回家后，坐进了主动和自己联系的拉拉队甜心的车里。

　　琼斯的座驾是辆银灰色的七座Maserati（玛莎拉蒂）轿跑，从外观看更像是某位中年华尔街成功人士的用车，此时被一个还未完全成年的少女驾驭，实在有种说不出的别扭。

　　不过对这一点琼斯却毫无自觉，明媚的骄阳下，她一边启动汽车融入车流；

　　一边表情有些奇怪半真半假的用眼睛的余光看着副驾驶位置上的张龙初，调侃道：“本来四周前我就答应带你去见识见识洛城超凡者们的‘世界’的，没想到拖到了今天。说起来，一个掌握超自然能力的强者却被一个拿着狙击枪的退役残疾士兵吓的昏迷进了医院，我真的是闻所未闻，你也算让我大开眼界了，龙初。”

　　因为和琼斯同为超凡者，所以听了这话张龙初想想，突然耸耸肩笑了起来，“你真的以为我会因为一个所谓的‘洛杉矶恶魔’在社区发疯，就吓的昏倒在街上病了一个多月吗？拜托琼斯，我可是在异位面的蛮荒之地做过赏金任务的超凡者，如果这么胆小的话，你觉得现在还能安然无恙的坐在你车里吗？”

　　“我就觉得事情非常蹊跷，”琼斯露出释然的表情说道：“那你是为了什么原因假装昏倒的呢，勇敢的张龙初先生？”

　　“evolution（进化）。”张龙初故意沉吟了一会才神神秘秘的吐出了一个，从网络上看到的超凡者能量等级或者力量性质发生有益转变时，用的专有名词后，轻声说道：“你也知道一个多月前‘绿松东街’发生枪击案的时候，我正在路边等你。当时我正和一个住在对面别墅，正在晨跑的邻居打招呼，就在他也向我摆手的时候，突然间大半个脖子炸开，全身的血都喷了出来。因为事情发生的太突然，老实讲那一秒钟我真的是非常、非常紧张，可以说全身的寒毛都竖了起来，也就在那一刹那，不知道为什么，竟然再次感觉到了以前超能觉醒时的那种剧痛，挨过去之后，就觉得全身虚弱，所以乘机修了几天假。”

　　“那就是因为压力突发性的应急进化了，”不知道张龙初完全就是鬼扯，琼斯一下睁大眼睛，惊叹地说道：“我听过这个理论，大概就是说根据达尔文的进化论，所有生物进化的动力和起因都是因为受到了环境改变的逼迫。普通动物为了适应这种改变，需要成千上万年来完成进化，很多物种不等适应就灭亡了，而极少数超凡者却能够在很短的时间内完成一次进化，适应环境的改变，对吗？”

　　“就是这个理论，”张龙初点点头道：“我当初从网上看到这个理论的时候还觉得很神奇，结果没想到竟然亲身体会到了，说起来人生还真是难以预料。”

　　“你的运气可真是太好了，”琼斯同样点了点头，语气羡慕地说道：“估计是因为突然之间看到极熟悉的人死相很惨的丢掉了性命，你瞬间产生了比在异位面探险、战斗时还强烈的危机感，极端巧合之下触动了基因深处的某串‘密码’，产生了良性异变。这样的几率小过中强力球彩券，真是太幸运了！”

　　自己只是根据从网络上看到的概念随便编造了个谎言，却被琼斯有根有据的推断出了一大堆内容，张龙初不由感到暗自好笑，耸耸肩道：“哇偶琼斯，看起来你对许多有关‘超凡力量’的奇奇怪怪理论，有着很深的研究啊。”

　　“怎么了，好身材的拉拉队员就不能像你姐姐西莉亚那么聪明吗？”琼斯的态度变得越来越温和、俏皮的反问道，边说还边摇晃了一下丰满、笔挺的胸部。

　　随着女孩胸口的波动，张龙初的心里不由一颤，赶紧避开了目光，望向了车外。

　　看到这一幕，琼斯微微一笑，放低声音说道：“龙初，有个问题可以问问你吗，为什么你们亚洲男孩总是那么腼腆、可爱呢？”

　　“因为我们都是绅士。”听出女孩语调里的戏谑，张龙初头也不回地答道。

　　“那尊敬的绅士，根据公平原则，你既然已经知道了我掌握的‘奇物’能力，我能不能了解一下你又进化出了什么超能力呢？”琼斯笑着问道。

　　除非是对极亲近的人或者自己的超自然能力施展出来，别人一目了然就能了解，否则超凡者一般不会将自己的底牌尽数亮出。

　　不过对于张龙初来说最大的秘密乃是‘奇物世界’的存在，除此之外其他一切都能展示出来作为掩人耳目的花招，因此只是装模作样的反驳了一句，“根据公平原则，我虽然知道了你所掌握的‘亚马逊图腾’有着怎样的功能，可也向你展示了变狼术，已经不欠你什么了。新进化出来的能力是可以向你保密的……”之后停顿了一下，像是不自觉般的压低了声音，“算了，其实对你没什么好保密的，我这次进化出来的力量是控制冰霜的能力。”

　　“竟然是复合式的元素操控力吗，”琼斯眼睛一下瞪大，真心实意的流露出艳羡又有些妒忌的神色，“冰霜包含着水和风两种元素，最终状态可以演化出‘冰风暴’这种恐怖的天灾级毁灭力量，实用性和杀伤力两方面都是很有价值和潜力的超自然能力。尤其你又是在变身状态下拥有了这种能力，等于弥补了大多数元素操控系超凡者肉体力量较弱，容易被敌人近战猎杀的弱点，真是，真是……哇，虽然这句话已经说过了，但我还是忍不住要再说一遍，你真是太幸运了！”

　　“也没你想象中那么强了，琼斯，”张龙初刻意流露出得意又矜持的笑容，耸耸肩道：“我进化出来的冰霜力量威力并不大，也就是能以身体为中心，形成一个半径十米的寒冷区域，冰冻一下空气里的水分，在地上结结霜什么的。”

　　两人说话间，汽车在洛城一片靠海的老街区缓缓停了下来。

　　这片社区的建筑物简直就像是橘子街的翻版，只是干净了许多，道路两边那些旧公寓、工场似的房子大都挂着画廊、私人艺术馆的招牌，路上川流不息的行人中也参杂着很多造型相当前卫的艺术人士。


第四十八章 另一个‘世界’（下）

　　恍惚间仿佛回到了自己熟悉的‘老地方’，张龙初推门下车后环顾四周，脸上露出古怪的神情，朝琼斯说道：“我闻到海风的腥味了，一条靠海的老街，我们要来的地方就是这里吗琼斯，我还以为会更特殊一点呢。”

　　“还要多特殊，你以为我们超凡者们应该聚集在郊外的地下迷宫里自娱自乐吗。”没有看出张龙初脸孔上的异样，琼斯笑着说道：“说起来鱼鳞街就够特殊的了，龙初，这里在旧时代洛杉矶刚刚建立时，曾是整个西海岸最大的鱼市。你瞧沿街两旁的这些建筑，几百年前据说全都是腌鱼加工厂，街道上丢满了厚厚的滑腻、恶心的鱼鳞，腥臭味整年不散，所以才被称为鱼鳞街。直到五十多年前才渐渐‘鸟枪换炮’，因为古旧的风格慢慢成为了艺术的圣地。现在洛城几乎所有著名艺术家没出名之前都是住在这里的，有钱之后才搬去比弗利山一带。”

　　“是吗，”张龙初耸耸肩道：“我倒是知道一条和这条街道造型差不多古朴的街区，只不过那里住着的可不是艺术家。”

　　“跟我来吧，年轻人，睁大眼睛，马上你就要进入到一个不可思议的‘世界’了。”没有听懂张龙初的怪话，琼斯微微一笑，向前走去。

　　“你的话令我十分期待，美丽的姑娘，不过你还没说到底要带我去哪呢？”张龙初跟在琼斯身后，耸耸肩问道。

　　“当然是先去黑森林酒吧。”琼斯用毋庸置疑的语气答道。

　　有着数千万人口居住的洛杉矶可不是那些整个城市就一、两间酒吧、餐厅作为全城社交场合的小镇，酒吧夜店通常都在晚上甚至凌晨才会营业，因此听到这话张龙初不自觉的抬头看看当空烈日，随口说道：“现在这时间就开门的酒吧，通常都不会给人什么惊喜啊，琼斯。”

　　“听到这句话就知道你不像表面上看上去那么老实哦，”琼斯笑着说道：“否则的话加州法律规定年满23岁才能买酒，你怎么知道白天开门的酒吧没什么精彩的呢……”

　　两人这样说说笑笑的混在人流里走过了半个街区，路过了不知道几间的画廊、艺术展厅、雕刻或木工作坊，来到了一座占地面积大约三、四百平方米，外表看起来其貌不扬的三层老旧红砖建筑前。

　　“就是这里了。”琼斯停下脚步，指了指身旁青色条石台阶上，厚重而斑驳的黑色漆木大门道。

　　“这里吗？”疑惑的迈步走上台阶，看了看木门旁贴着的，写有“青年画家马克西姆‘餐盘里的海洋’艺术展”字样，并配有一张画着几个套在一起的圆圈和茄子似的长条，名为‘猫和鱼’印刷图画的海报，用力推开了大门。

　　门内是一间空阔的展厅，墙壁上挂满了一幅幅仿佛小学生涂鸦的画作，随便看了几幅，张龙初呼了口气道：“我刚才还以为同样是洛城老街区，鱼鳞街和我生活过的某条老街除了建筑风格相似外，不可能有任何相似之处呢。结果没想到，住在这两个地方的居民竟然是同一种人，只不过一种是拿着长枪、短枪抢劫，另一种是拿着画笔罢了。真是活见鬼了，这些画看起来和我7、8岁的时候，在美术课上的作品差不多，竟然标价200000米元，如果真能卖出去的话，画画可比贩毒要暴利的多了！”

　　“这些画当然卖不出去，”听他说的有趣，琼斯一边笑着低声说道：“事实上这整间美术馆都只是个幌子而已，跟我来。”；

　　一边带着张龙初漫步走到展厅边角写着“经理室”铜质铭牌的红木门前，推门走了进去。

　　门后是间宽敞的办公室，里面空荡荡的除了张巨大无比的实木办公桌外别无一物，一个身高至少200公分，膘肥体壮的光头黑人大汉坐在那张办公桌后，直视着进来的张龙初和琼斯，冷着脸，瓮声瓮气地说道：“要买画吗？”

　　“不，我们是来喝一杯的。”琼斯摇了摇头，握住了挂在脖子上的‘亚马逊图腾’，顿时全身的肌肉都鼓胀了起来。

　　黑人大汉点点头，态度稍好了一些，把目光转向了张龙初道：“那你呢，先生？”

　　“我也是来喝一杯的。”张龙初看到琼斯的表现，猜出超能力就是进入‘超凡者世界’的通行证，耸耸肩道之后心念转动，脸孔瞬间化为狼头又变回了原样。

　　“黑森林欢迎两位光临，请进吧。”黑人大汉生硬的一笑，‘当当当……’的摇了几下桌上的铜铃，做了一个请进的动作。

　　顺着他手指的方向，张龙初扭头看到一扇立在办公室西墙的侧门，便紧跟在琼斯身旁走了过去。

　　推门而入是一条左右墙壁上亮着数不清的黯然黄色灯泡，盘旋而下的楼梯。

　　顺着楼梯小心翼翼的走了上百磴的阶梯，便来到了一条直径足有五、六米的水泥混凝土甬道前。

　　甬道的尽头有亮光透出，隐约可以看到有人走来走去，有人交杯换盏，但一切都像是默片一样，连一丁点声音都没传出来，反倒是张龙初的背后响起了细微的脚步声。

　　“黑森林酒吧的每个出入口都布置了‘禁音结界’，后面又有人过来了，我们快进去吧。”像是看出了张龙初的好奇，琼斯解释了一句，加快脚步穿过了甬道。

　　张龙初紧跟在女孩身后前行，在迈过甬道尽头的最后一步时，感觉自己像是穿破了一个巨大的肥皂泡般，‘啪’的一声脆响过后，耳边马上传来一阵舒缓悦耳爵士乐声，人也进入到了一个光怪陆离的奇妙‘世界’里。

　　这是一间比地面上宽敞的展厅还要巨大接近一倍，墙壁都由原石构成，地板上喷射着一缕缕火焰作为照明，天花板却隐藏在一片不断流动的白色雾气中的酒吧。

　　此时此刻，酒吧里已经上座了至少7成的客人，他们衣着虽然比起鱼鳞街上的前锋艺术家来要普通的多，但消遣的方式却十分特殊，有的坐在宛如魔幻电影里不知名植物的簇拥中，捏着餐盘中‘啊啊……’尖叫的紫色肥虫丢进嘴巴，配酒咀嚼着露出惬意的表情；

　　有些3、5人聚在一张原木桌的四周，一边低声谈笑着饮酒，一边不知道使用了什么手段，将酒吧上空弥漫的雾气牵引成蜿蜒的细柱，令其自动流淌进鼻孔之中；

　　有些在驱使着一只只高度大约一寸，像是真人被缩小般栩栩如生，不同兵种的士兵在棋盘上跑来跑去，激烈交战着抢夺棋格，凄厉的惨叫声不绝于耳。

　　而为这些奇怪客人配乐的乐队，全员都穿的西装革履，戴着白手套，卖力的演奏着，看似平淡无奇，可仔细瞧他们的面目体型却能看出，这支11人的爵士乐队，竟然长着同一张脸孔，同一副身材，就连摇动身体的幅度都完全一致，看久了便令人心中不觉生出一种恐怖感觉。

　　而在这间酒吧的尽头，可以清晰的看到有非常多的男男女女在舞池中纵情扭动，在五彩缤纷的射灯照耀下，显得喧闹无比，可偏偏没有一丝一毫的声音传来，别扭的让人心中莫名发堵。

　　随着张龙初目光的转动，知情识趣的琼斯开始不厌其烦的一个个解释起来，“那是‘二月甲虫’，是从亚洲南洋一代的‘普齐齐位面’传过来的一种零食，吃起来的感觉像是日丸国的寿司，美味极了……

　　酒吧地上的火焰据说老板从某个不知名位面逮到的火元素精灵释放出来的，只有摄氏三十的温度，对人体根本无害；

　　天花板上的雾气是用‘霍顿位面’出产的一种灌木，阴燃释放出来的白烟，功能让人亢奋、愉快，其实就和拉斯维加斯那些大老板在赌场里偷放氧气，让赌客们提神的作用差不多……

　　那是‘海陆空争霸棋’，据传说是运用一个名叫‘霜叶位面’的炼金术技术生产出来的，棋子看起来很真实，被砍了还会流血，其实都是没有生命的炼金产物，和我们地球出产的机器人差不多……

　　现在正演奏爵士乐的是老杰克，看也知道他掌握着分身术的超凡能力，年轻时据说也是位强者……

　　那边是舞厅，也被‘禁音结界’隔离了，一会我再带你去见识一下，傍晚开始就有脱衣舞秀的演出哦，如果想近距离观赏一下‘好风光’记得待会到前台换点纸钞……”

　　“哇偶，这里还真是一个正常人无法想象的‘世界’……”此刻的所见所闻带给张龙初一种从未经历过的震撼，令他不由自主的喃喃说道。

　　听到这话琼斯耸耸肩道：“为保护地球生态环境的平衡，根据联邦法令很多异位面的特产是不得运出前沿地带的，有些就算可以运出也要课以重税，一旦违反就是重罪。但对于我们这样的，一生接近一半的时间可能都要在异位面、前沿地带度过的超凡者来说，只要不向普通民众贩卖，自己享受的话，执法机关一般都会网开一面。走吧，我们先坐下享受一杯异位面的马缇欧酒，吃点点心，聊聊天，然后我教你下‘争霸棋’，很有趣哦。”


第四十九章 阴谋初现

　　第一次进入超凡者汇聚的崭新‘世界’，张龙初自然而然一切都听从琼斯的安排，点点头回答道：“好啊，听起来很不错。”跟女孩一起随便找了张摆放在一颗桃树似的植物下的圆木桌坐下，紧接着便领教了黑森林酒吧堪比洛城顶级私人会所的物价。

　　二杯所谓的马缇欧酒200米元，四盘小份的松糕、鲜巧克力块、法式慕斯蛋糕、咸肉煎饼售价400米元，加上15%的小费，刚好刷掉了琼斯700元整。

　　看到这离谱的价钱，张龙初不禁皱起了眉头说道：“琼斯，这里的零食和酒卖的简直比米其林三星餐厅的顶级牛排套餐还贵，我们还是各付各的好的。”

　　“既然是我把你叫来了黑森林酒吧，当然应该是我请你了。”一个聪明人从别人对待自己的态度其实可以看出很多东西，听到张龙初的话琼斯脸色微微一变，随后掩饰的笑了起来，摇头说了一句，紧接着又讲道：“看来有些事我要给你解释一下，免得你觉得郁闷。是这样的龙初，黑林森酒吧除了是洛城超凡者们聚会、休闲消磨时间的场所外，更起着交换情报的作用，而一些价值比较低，已经广为人知的异位面文明、生物资料接进这里的内网，更是可以随心所欲的直接浏览。要知道多了解一些这类信息，有时是可以救人一命的，再加上这里商品的品质都是顶级而稀缺的，同时呢，我们这些超凡者赚钱又比普通人要快的多，也多的多，所以消费的价格当然会比外面的‘世界’贵一些了。”

　　“原来这里还兼有异位面赏金任务情报站的作用，那就合理了。”张龙初想想自己一个超凡者新丁随随便便在异位面的原始丛林里呆了两天，就赚了120000米元的赏金，露出了释然的表情点点头。

　　之后他好奇的从衣兜里摸出了手机，搜索到一个写着blackforest（黑森林）名字的内网，接入了进去，浏览了一会，很快就露出了惊叹的表情。

　　观察到张龙初脸色的转变，琼斯嘴角浮现出一抹得意的笑意，低声提醒道：“记住龙初，这里的资料只能看，千万不要尝试着破解下载，知道了吗。”

　　“了解，哇，这里的资料可真是准确又齐全，我刚搜索了一下曾经去过的‘蓝鲸位面’马默达原始森林，查询了好几种遇到的危险生物竟然都有记载，还附有弱点攻击分析，‘黑林森’果然是贵的物有所值啊。”张龙初眼睛都没有离开手机屏幕的点点头，赞叹地说道。

　　这时穿着白衬衣、黑西裤的年轻侍者恰好把点的酒水、点心送了上来，琼斯态度悠闲的端起一杯暗红色的马缇欧酒，轻声说道：“这些资料不仅准确、齐全还随时都有更新，以后慢慢多来几次，你就会变得离不开它了。”

　　对于琼斯此时喃喃自语似的讲话，张龙初仿佛没有听到，继续聚精会神的低头看了手机很长一段时间，才抬起头来，叹了口气，有些遗憾地说道：“如果我早知道洛城有这个地方，上次执行赏金任务时会安全的多，赚的钱也会多上不少。”

　　“现在知道也不晚不是吗，”琼斯笑着说道：“龙初，你才16岁而已，为什么总是用一种老气横秋的态度说话呢。”

　　“也许是因为在我想象中，华夏历史典籍上的那些智者，全都喜欢摆出一副老谋深算的样子吧。我也很聪明，又是华国人，所以当然喜欢像他们一样显得高深莫测。”张龙初耸耸肩端起另一杯马缇欧酒喝了一口，左右看看压低声音道：“呃，不好意思，请问一下琼斯，这里的洗手间在哪呢？”

　　“你不觉得刚刚标榜自己高深莫测之后就问一个淑女这样的问题，很好笑吗。”琼斯愣了一下，露出好气又好笑的表情说道：“看到地上发出蓝色光焰的火柱的吗，顺着它们的方向走就到了。”

　　“谢谢。”张龙初耸耸肩没有反驳什么，站起身来顺着地板上喷射出来的一缕缕蓝色火焰，向酒吧角落走去。

　　望着他渐渐变小的背影，琼斯嘴角的笑容慢慢消失，不自觉的皱了皱眉头，摸出手机打了个电话，很快两男两女四个青年人便从酒吧尽头的舞池中穿越过来，快步走到了她的身边。

　　其中一个身高足有190公分，肌肉精悍匀称，五官英俊如偶像明星，穿着一身黑色短裤T恤的金发青年，笑着问道，“琼斯，你不是说要带个‘小家伙’来见我们吗，人呢？”

　　“去洗手间了。”琼斯面色一整说道：“事情有了变化，那个‘小家伙’进化出了操纵冰霜的能力，价值大增，而且他对我始终都不亲近，刚才700块的酒钱，竟然要和我各付各的，利用起来的难度恐怕把想象中要大的多。”

　　“真的吗，那小子竟然进化出了复合式的元素操纵能力吗，见鬼，那可真是走了狗屎运了！”听到这话，两男两女中另一个穿着一身运动服，强壮的像是拳击手的年轻黑人男子，一下瞪大眼睛羡慕的叫嚷道；

　　站在他右手边的一个身材高挑，眼眉深陷，有着混血儿的漂亮脸蛋和深棕色皮肤的年轻女孩，和刚才问话的金发青年也情不自禁露出艳羡的表情；

　　只有两男两女中最后那个黑头发、黑眼睛、黄皮肤，鼻梁上架着副宽边眼睛，样子像是洋娃娃的娇小亚裔女孩神色丝毫不变，语速极快地说道：“琼斯，‘目标’的价值有了改变并不重要，重要的是对你态度的冷漠。根据我之前的分析看，他肯定对你夸大了自己的异位面探险经历，但却绝对完成过异位面赏金任务，也就是说有一定的经济实力，如果把你当成好朋友的话，按常理700米元的账单就算不菲也会欣赏接受请客，然后下次再补回来；如果对你有好感，仰慕你的话更有可能主动付账，以求留下个好印象，现在提议‘AA制’无疑是最不友善的结果。不过这样也没关系，反正‘目标’只是一个新增变数而已，你只要做好对‘1号引线’的引导，潜移默化的影响她，让她按照我们的既定计划去做就一切OK，懂了吗？”

　　“我知道了，”琼斯点点头道：“那我今天还介绍你们和‘目标’认识一下吗？”

　　“当然，”亚裔女孩耸耸肩道：“对于一个合格的参谋来说，无论计划里多么细枝末节的变数都应该尽量掌握。尤其我们在筹划的是一场按照常识可以说疯狂到不可思议的，‘小蚂蚁’改变大世界的犯罪。”在琼斯对面坐了下来。

　　“我说过多少次了芬奇，我们不是在预谋犯罪而是为了联邦全体公民的福祉……”听到她的话琼斯有些不满地说道，却被亚裔女孩撇撇嘴打断，“好了，别再用这种自我催眠似的语调，掩饰我们自私而恶毒的用心，让良心好受了，琼斯，这样做最后反而会让你更内疚、痛苦……瞧，我们的目标已经放松完，从洗手间里出来了，黄皮肤、黑眼睛的样子看起来比你手机里的照片要帅的多，倒是很符合我的审美要求，快介绍我们认识吧。”

　　随着她的讲话声，张龙初从酒吧边角漫步走到了琼斯身边，琼斯只能改变表情，露出盈盈笑意，仰头望着张龙初道：“龙初，你去洗手间的时候，我这几个朋友刚好也来了黑森林酒吧，介绍给你认识一下吧。这位金发酷哥名叫乔森·多伦多，是UCLA（加州大学洛杉矶分校）二年级生；他身边和你一样黑头发、黑眼睛的女孩名叫徐芬奇，也是UCLA的学生，不过已经在读哲学系研究生了；至于这位样子和FNR无差别格斗选手的黑人大个，名字叫豪顿·F·强森，旁边的混血美女是他的女朋友艾蕾黛尔·哈伊，两人都是赏金佣兵。”

　　听到琼斯的朋友不是大学生就是已经脱离课堂步入社会的职业佣兵，张龙初特意没提自己中学生的身份，笑容可掬的挥挥手道：“哦，你们好，我叫张龙初，很荣幸认识大家。”

　　面对他友善的表现，不管内心深处怀着何种情绪，乔森等人也都保持着礼貌，回以微笑，同为亚洲人的芬奇更是站起身来，很正式和张龙初握了握手，俏皮地说道：“听琼斯说，你的故乡也是华国，今天很高兴能和一个同根同源的年轻超凡者认识。不要看我已经在读USLA的博士，实际上我十二岁就考上了大学，十六岁去Columbia（哥伦比亚大学）做访问学者时写的论文被现在的导师汉斯塔教授看中，直接收为了学生，今年也才17岁而已，应该还算是你的同龄人呢。”

　　听到芬奇夸张的求学经历，张龙初愣了一下，只觉的除了，“哇哦，是吗……”之外便再也无话可讲。

　　看他张口结舌的样子，芬奇笑着又说道：“我们和琼斯都是在‘黑森林’认识，又一起经历过异位面探险，变成了好朋友，希望以后和你也会这样。”


第五十章 眩晕

　　一个智力超群，经验丰富的老练赏金猎人，对于几乎任何有志于以异位面探险为职业的新丁超凡者来说都是梦寐以求的伙伴，可惜遗憾的是这里面却绝不会包括张龙初。

　　毕竟对于拥有奇物‘世界’的张龙初来说，比起赚取赏金，培养探险经验，令奇物成长对他来说才是最重要的事情，而在‘世界’成长到可以不畏惧别人抢夺之前，孤身行动才是最聪明的选择。

　　因此对于芬奇表现出的善意，张龙初并没有流露出丝毫喜色，只是应付似的笑笑，随口说了句，“希望以后有机会了。”

　　他表现的如此与众不同似乎一下子引起了芬奇的兴趣，接下来的时间，这位UCLA的高材生饶有兴趣的和张龙初说个不停，直到半小时后接到一个电话，才遗憾的招呼着乔森等同伴闭嘴离去。

　　目送她从出口消失，被追问的心烦气躁的张龙初终于放松心情，长长的松了口气，忍不住抱怨道：“琼斯，那位芬奇小姐是因为好奇心过剩才考进了UCLA对吗，简直就是个‘问题宝宝’吗。”

　　“哦，她没什么恶意的，只是天生好奇心比较重而已，再加上这些智商超群的天才人物通常都很自我，想到什么就说什么，所以，嗯……”琼斯笑着替芬奇解释道，却被张龙初耸耸肩打断，“我随口说说而已，当然知道她是出于无意才问了那么多的问题，真正有坏心眼的家伙可不会那么鲁莽，根据我的经验，其实她这种人反倒是最单纯的。”

　　刚才还在担心芬奇的多嘴提问会令张龙初起疑，万没想到最后竟反而令其得出了‘单纯’的结论，琼斯暗自惊叹于芬奇对于人心的微妙掌握，点点头道：“哇，龙初你看人的眼光很准确，接触久了就知道，芬奇虽然聪明的吓人，但其实想法的确非常单纯。”

　　她话音刚落，酒吧里突然响起了一阵‘叮叮叮……’的铜铃声，紧接着就见许多客人开始纷纷离座涌向前台，去时两手空无一物，离开时却大都掐着一叠厚厚的20元的崭新美钞。

　　“哦，龙初‘黑森林’最刺激、旷野的表演已经开始了，想见识一下吗？”望见这一幕，琼斯嘴角浮现出一丝恶作剧似的笑意，改变话题朝张龙初态度神秘的问道。

　　但没想到张龙初出身于黄、赌、毒样样俱全的橘子街，只看了一眼那些人换零钱的样子，马上就猜到了一种虽然不好启齿却风靡整个联邦的特殊娱乐项目。

　　“琼斯，你说是脱衣舞吧，”张龙初犹豫了一下，笑着耸耸肩道：“对这种表演我真的不是很感兴趣，不过既然你愿意陪我看，那开开眼界也没什么，走吧，我们去换点零钱。”站起身来，朝酒吧前台走去。

　　“你怎么能猜到是脱衣舞的，”跟在张龙初身后，琼斯惊讶的嚷道：“你们亚洲人本来就显得年轻，按你这种完全就是‘孩子’的长相，就算伪造身份证，脱衣舞秀场的保镖都不会让你进去，你怎么可能会，会猜到，哦，龙初，看来你这个人的经历真是比外表复杂多了。”

　　“如果你以前生活的地方每次下午放学都会经过‘牛肉场’，恰好能看到很多踹着零钱的男人迫不及待的排队等着看首秀，你也能猜出来。”张龙初耸耸肩随口道：“不过一般脱衣舞秀打赏的小费就是一米元一张的纸币，‘黑森林’却多了二十倍，真是赚翻了。”

　　“不过就是二十米元的小费而已，有什么赚翻了的。”琼斯不屑地说道。

　　“别小看脱衣舞娘，普通一米元一张的小费，一个脱衣舞娘每晚可能赚到大约3000米元，行情好的更是能到5、6000米元，”张龙初边排着队一步步朝前台迈进，朝琼斯说道：“你算算二十米元一张小费的话，一个舞娘可以赚多少？在看‘黑森林’的规模和客人数量，秀台一定大的出奇，表演一次出3、40个舞娘毫不出奇，抽佣比率按一般45%计算，一晚赚个一百多万、两百万米元不成问题，还不算赚翻了吗？”

　　一个舞娘个人每天能赚到接近20000米元的现金，一年365天就是七百万米元左右的收入，已经堪比华尔街资深的金融经理人；

　　而一个酒吧，一晚两百米元的纯收入，一年便是七亿两千多万，已和许多雇员万人的大型跨国企业的年净利润相差无几，这两者当然都可以被形容为，赚翻了。

　　琼斯虽然已经来过黑森林酒吧无数次，脱衣舞秀也或因为好奇，或因为凑趣消磨时间的看了许多遍，但她出身‘传奇世家’，又怎么可能去算这种不入流表演，那微不足道的小费收入，此时听到这惊人的数字不由的大吃一惊，瞪大眼睛失声说道：“这么多吗！”

　　“嗯，”已经排队来到前台的张龙初拿出信用卡，换了2000米元的现金，将一半塞进了琼斯手中，按照典型的黑帮逻辑分析道：“而且这还只是脱衣舞秀这一项收入。这间黑森林酒吧的老板一定是非常强力又有权势的人物，否则不可能经营这种丝毫都没有风险和难度，却一本万利的生意。”

　　张龙初说者无心，但心中对他有所图谋的琼斯却听者有意，对张龙初的看法又有了些微妙的改变，本来就变得不可捉摸的印象，顿时更加模糊起来。

　　不过脑袋里虽然念头闪动，想个不停，琼斯表面却丝毫不露声色，一边朝张龙初勾勾手指示意跟上后，转身朝酒吧尽头的舞池走去；

　　一边笑着说道：“我从来没算过‘黑森林酒吧’里脱衣舞娘的收入，没想到竟然会是这么巨大的数字，难怪会有超凡者利用自己的超自然力量做这种表演，之前我还有点奇怪他们为什么会那么浪费才能呢。至于黑林森酒吧的老板倒和你猜测的一样，是位神秘的大人物，大家只知道如果犯了他的忌讳，不管做的多么隐秘，都一定会落得很惨的下场，不过他也非常公平，只要遵守规矩，玩的再过分也不会有什么麻烦。”

　　“是吗，这里除了喝酒、吃糕点，竟然还有利用超凡力量表演的脱衣舞和特别过分的游戏吗，听起来真像是天堂一样，能仔细解释一下吗？”张龙初跟在琼斯身旁，玩笑着问道。

　　“等一会你如果愿意的话可以亲眼见识见识这些过分的游戏，包你大开眼界。”琼斯神秘的笑笑，迈步踏进了舞池之中。

　　张龙初紧跟其后‘波’的一声穿过禁音结界，耳边欢快的爵士乐顿时变成了震耳欲聋的重金属舞曲。

　　同时成百上千闪烁不定的激光射灯和穿着清凉的比基尼，端着酒水，扭动腰肢，在客人中穿梭不断的性感兔女郎闯进眼眶，令他感到一阵莫名的亢奋燥热。

　　“怎么样，这里的感觉比第五大道号称洛城夜店之王的‘红唇’和‘爆炸力量’还要棒吧？”已经开始随着音乐诱人的扭动起身体的琼斯，探头在张龙初耳边大声说道。

　　女孩呼出的热气喷到张龙初的耳朵上，引得他身体一阵酥麻，耸耸肩高声回答道：“是很不错。”

　　“这还只是前菜而已，等一下最刺激的表演就要开始了……”琼斯欢呼着喊道，而就在这时，数千平方米的巨大圆形舞池的地面开始缓缓晃动，有些地方上升、有些地方下降，形成了数个外围高耸，越向里便越低洼的环形。

　　之后音乐缓缓停止，夜店天花板上弥漫的，能够如同软性毒品般引发人亢奋情绪的白雾化为亿万缕柳絮般的细丝，不间断的飘飘荡荡坠落下来，在射灯的映照下将整个舞池变得如同仙境般梦幻。

　　与此同时，一股轻柔的力矩从舞池最低处的中心点散发出来，竟将夜店里的所有人都凌空托起，缓缓飘动着吹飞到了最外围的三层环形平台上。

　　紧接着，舞池中心方圆五十米左右的圆台缓缓下降，陷入了地下。

　　几秒种后，一片赤红色的火光从那巨大的地洞中伴随着快节奏的流行乐曲冲天而起，萦绕的红光里，一个仿佛冰霜雕刻而成的透明舞台，带着数十个模糊的身影慢慢升起，出现在了所有人的眼前。

　　顷刻间，夜店中响起了无数疯狂的呐喊声，“戴娜，我的烈焰公主，舞动起来吧，我的‘大鸟’急不可耐的要感受你火焰的炙热了……”；

　　“珍妮，赶快让我看到你那丝绸般的翘臀吧，老子在‘霍顿位面’帮那些矮子盟军打了五十多天的仗，一个女人都没碰，就等着今晚为你精尽人亡了……”；

　　“玩偶皇帝，我愿意当你的玩物，任你蹂躏，宝贝，我爱你……”……

　　与此同时，冰霜舞台上的那群人影中突然有三个越众而出，一个环顾四周，本来黯淡的眼神中渐有电流闪动，身体四周的空气中也开始有电浆虚空生出，将那披着浅白纱巾，凹凸有致的身躯，照耀的若隐若现；

　　一个从头上到脚下无故着起大火，将紧紧包裹身体的皮衣一下点燃起来，紧咬嘴唇做出痛苦、挣扎的样子，将曼妙的身体扭曲成各种不可思议的诱人造型；

　　一个单靠肌肉力量猛然爆发，将身上穿着的衬衣、西裤瞬间撑得粉碎，露出了如同古希腊雕塑般完美的身体。

　　看到那三人精彩的表现，琼斯继续举手欢呼，一边在张龙初耳边解释道：“那三个人就是今年‘黑林森’脱衣舞秀里最出名的新星闪电猫咪、烈焰公主和橡皮绅士……”

　　但此时张龙初却已根本无法应合女孩，只颤声吐出三两个词，“是，是吗……”便再也无法做声，紧咬牙关，竭尽全力的抵抗着一阵突如其来的眩晕感觉。


第五十一章 “潮涌”

　　先是眼前一黑，随后周围的一切景象全都消失不见，幻化成无数色彩斑斓的颜色，万花筒一样不断的旋转，此时张龙初体会到的一切都如此熟悉。

　　正和他在“蓝鲸位面”探险时，巧合之下得到异位面圣殿神像，结果被那神像散发出来的神秘力量侵入身体时的感受一模一样，接下来的最后一步就是坠入那真实无比的可怕幻境之中。

　　可不能理解的是，此时那件异位面神像张龙初并没有随身携带，而是放在了琼斯停在鱼鳞街路旁的汽车副驾驶座的奇物背包中，距离他足有数百米的距离。

　　并且那神像自从近距离遇到奇物‘世界’后，所散发出的神秘力量都会被其吸收殆尽，根本不能再给人带来负面影响，怎么现在却成了例外。

　　思来想去张龙初这么都不明白为什么会发生这种意外，只能拼命保持住自己最后的理智，不让自己昏迷过去，堕入梦魇之中。

　　他不知道的是，此时黑森林酒吧室外，一轮圆满的明月正高悬空中，散发出幽白的光芒，引发地面之上亿万平方公里海浪翻滚，此起彼伏，与此同时，放置在玛莎拉蒂轿跑车前座地上的奇物背包，正时明时暗的不断透射出一缕缕纯白色的雾气。

　　在地球远古神话中，很多文明都认为月球是超自然魔力的来源之处，希腊、罗马、埃及诸多原始宗教中，月神与魔法之神皆为一体。

　　而现实中每年盛夏至初秋的几个月的15月圆时分，便是一年中月球影响地球最强的时刻，此时奇物‘世界’散发出的雾气波动恰好变暗合受到月球引力诱发的海洋波涛涌动的规律，令人一见心中情不自禁生出一种浩荡又神秘莫测的感觉。

　　而就在这时距离洛城数千里外，‘蓝鲸位面’前沿地带一个荒芜的小山谷中，一群皮肤雪白，脸上纹着山峦、平原、动物、天象等等花纹，神情疲倦，身上大都带有伤痕的怪人，正围在一堆篝火旁沉默着窸窣的咀嚼着食物，突然为首的青年木讷的神色一变，激动的站起身来。

　　脸孔上的纹身时而隐去，时而再次出现，那人俊朗无比的五官上浮现出狂喜的神色，嘶哑地吼道：“发生了，我感应到了‘潮涌’已经发生！范拓思、阿托姆、比萨……去准备祭品，我需要那些渎神者同胞的血液和灵魂。”

　　听到他的吩咐后，青年身旁的几名壮硕的武士齐齐起身，异口同声的应道：“遵命，埃莫森大人。”转身朝山谷外大步走去。

　　随着他们脚步的迈动，地上的泥土，四周弥漫的空气、天上的云朵都仿佛瞬间有了生命一般，或是缠绕其脚踝攀延而上，或者剧烈摩擦生出缕缕烈焰，或是凝结成水滴坠落下来，化为盔甲与兵刃的模样，将所有武士都武装了起来。

　　几分钟后，这些狩猎的战士很幸运的在千米之外的公路上伏击到了一辆灰蝙蝠巴士，一番并不激烈的战斗过后，便带着满满的收获返回了山谷。

　　像是希腊神话中背负山峦的泰坦一样，将庞大的巴士硬生生抗到埃莫森脚下，战士中最强壮的范拓思将身上的岩土铠甲散去，跪倒在道：“大人，您需要的祭品已经准备好了。”而就在他说话时，其他武士已将巴士中上百名惊慌失措的乘客，赶出了车门。

　　望着一大群面无血色，浑身颤抖的地球人以及其中几个强作镇静，嘴巴里说着，“不管你们有什么目的、要求，各位异位面的大人，我都可以满足……”；

　　“所有的灰蝙蝠巴士上都有追踪器，一段时间失去联系，我们的军队就会出动，所以你们最好想清楚在做什么……”；

　　“车上还有些未成年的孩子，他们只是来这里的主题乐园过周末的，放过他们吧……”的勇敢者，埃莫森露出满意的表情，开口说道：“艾梵特亚，开始血祭吧。”

　　“是。”他话音落地，站在左手边的一个须发纯白的佝偻老人，马上恭敬的应声道，之后迈步上前，从衣袖里抓出一把红、黑两色相间的粉末，鼓起嘴巴用力一吹。

　　四周勇猛的异位面战士看到那粉末飘散开来，即便知道其受到术法控制，不会沾到自己身上，仍然脸孔隐约变色的悄然避开。

　　只留下遍地惊恐的地球人，茫然失措的望着在空中化为一颗直径百米巨大鬼头的粉雾，临空落下，顺着周身毛细孔钻进体内，渐渐变得灼热，将他们的血肉烧熔为浑浊赤红的蒸汽，从眼、鼻、口、耳中散发出来。

　　短短几分钟的时间，山谷化为了炼狱，埃莫森耳中听着上百地球人的哀嚎，仰望着漫天血气，眼珠之上渐渐生出一层惨白的肉膜，口中念起了神秘魔咒，“阿克巴萨酷楼米萨里……”

　　而随着他的声音渐渐激亢尖锐，弥漫在空中的血红雾气开始演化为种种图案，几分钟后，血气散尽，埃莫森喘息着嘶吼道：“我找到圣像所在的位置了，而且是相距不远的两处！这表明有亵渎者正在玷污神灵的伟力，将其分割，而这一切就像我之前预料中的那样，发生在我们脚下这片酝酿出邪恶生灵的可怕大陆上！也就说，制止亵渎需要深入那些强大而邪恶生灵生存的腹地，我们活着凯旋的机会微乎其微……”

　　“我等愿追随您至死，埃莫森大人。”听到这话，周围黔面怪人们同时匍匐在地，异口同声地吼道。

　　听到这话埃莫森脸上露出一丝满意的神色，点点头道：“那就让我们去直面自己的命运，为神灵战死吧！”不再耽误时间，直接凌空漂浮起来，朝山谷外飞去。

　　与此同时，受到突如其来的海洋气旋影响，千里之外的洛城在短短3、5分钟的时间内，由晴空万里变得乌云密布，豆大的雨滴毫无征兆的落了下来，‘哗啦啦……’的砸在街上，不仅惊得满城的行人纷纷躲避，也渐渐淹熄了鱼鳞街玛莎拉蒂前座，奇物外透的雾气。

　　而就在奇物背包里装着的异位面神像，因为厚厚乌云的阻隔，摆脱了月球引力冥冥中对其神秘影响之后，黑森林酒吧里已经只剩下一线理智未丧，身体摇摇欲坠即将瘫倒的张龙初一下子清醒了过来。

　　但四周冲进他耳朵的极富冲击力的音乐和疯狂的呐喊以及眼前万花筒般不断旋转的色彩也被欢呼的人群，舞台上令人恍惚间仿佛身处魔幻世界一般的神奇舞蹈都令张龙初头晕目眩，许久都没有缓过气，恢复理智。

　　直到‘黑森林’的脱衣舞娘、舞男们表演完了‘前戏’动作，开始真正尽情施展出超凡力量，有的时而化为巨蛇，时而化为人形，时而化为上半身是两点毕露的美女，下变身却是妖娆摆动的蛇尾；

　　有的刻意突出自己身上的某些‘重点部位’，令其像是充气橡胶一般变大、变小一切随心；

　　有的凭空召唤出火焰、水汽、雷电化为栩栩如生的人形，和自己做出只在男女极乐之时才有的情色动作，引得人血脉喷张，漫天的钞票朝舞台上乱飞，他才终于完全回过神来。

　　悄悄看看身旁的琼斯，见女孩一脸兴奋的又蹦又跳，像是没注意到自己刚才的事态，张龙初暗自松了口气。

　　虽然此时脱衣舞秀再精彩他也已经无心欣赏，但就这样要求离开未免太过突兀，想了想也只好模仿着别人的样子，挥手欢呼起来。

　　过了一阵，看到舞台上的舞娘、舞男们终于脱掉了最后的遮羞布，引得观众全都涌了过去，张龙初趁机有样学样的迈步挤到舞台前，把手里的千元纸钞全都胡乱丢了上去，然后马上退到一边，喘着粗气对琼斯吼道：“琼斯，现在最精彩的部分已经看完了，小费也花光了。我们走吧。”

　　“等一会还有面对慷慨观众的独秀部分，而且如果看着顺眼又足够大方的话，那些诱人的舞娘结束表演后也不介意和你做一些少儿不宜……”听到这话琼斯大笑着说道。

　　可她话音未落便被张龙初撇嘴打断，“我才16岁，还未成年，没这么好的‘胃口’应付这些胸部至少都有D罩杯，翘臀丰满的惊人的性感尤物好吗。”

　　“既然你那么纯洁，那看来‘黑森林’里很多精彩的体验都不能做了，”其实琼斯也才16岁多点，对于情色表演与其说是喜欢不如说是凑趣，并不迷恋，因此耸耸肩揶揄的说了一句，“或者你是不好意思，想等到我不再的时候再尝试，嗯……”转身和张龙初一起朝舞池外走去。

　　十几分钟后，两人已从黑森林酒吧的另一处出口来到了地面。

　　这个出口表面是以超商作为掩饰，从透明的旋转门看到外面下起了瓢泼大雨，张龙初买了两把透明的塑料伞后才和琼斯一起朝停车处冲去。

　　可即便如此，因为雨实在太大，等坐进汽车前座，两人还是淋得全身湿透。


第五十二章 ‘猜谜’

　　按照张龙初的想法，回到车上当然要马上看看装在奇物背包里的异位面神像是不是有了什么变化，为什么不久前差点隔空再次控制了自己的精神。

　　不过当着琼斯的面这样做的话未免太着痕迹，他只能强自忍下，看看车窗外漆黑的天空和狂落的暴雨，装模作样的摸出手机看了看道：“哇，时间过得真快，现在竟然已经八点多了，雨又那么大，看来我们应该回家了，琼斯。”

　　“回家，哦，你的门禁是晚上8点吗，龙初，”听了这话琼斯表情古怪地说道：“就算是12岁的小女孩，和朋友出来约会，门禁也应该到晚上10点吧，你是活在旧时代中世纪的清教徒吗？”

　　被一个同龄女孩这样揶揄，张龙初自然马上感到一种灰溜溜脸上无光的感觉，嘴硬地说道：“门禁，哈，那是什么，我可没有什么门禁，以前整晚不回家都是常有的事，我是担心你，刚才都说了，雨下的那大大，你开车在外面，家人不会担……”

　　“我虽然没你那么自由，可以整夜不回家，但16岁之后门禁就被放宽到凌晨了，所以待会回去也没关系，”琼斯笑着打断了张龙初的话，“如果你真不急着赶回家的话，我们能先去吃点东西吗，说起来整个晚上只吃了几碟点心，我都饿坏了。”

　　“当然OK，我多晚回家都没关系，既然你饿了，那现在就去吃晚餐了好。”被琼斯挤兑的无话可说，张龙初只能强忍着焦急，耸耸肩道。

　　可妥协之后他越想就越是觉得心气不顺，等琼斯启动汽车混进城市街道的钢铁洪流中，忍不住故意用玩笑的语气说道：“不过琼斯，你的体型在女生里应该已经属于偏‘壮’的了吧，即便不使用‘亚马逊图腾’，我看你手臂上的线条都很明显，还不注意节食，真的好吗？”

　　张龙初的话虽然幼稚，但他批评的恰好是从小到大对自己的外貌都非常自信，并且一直以来极为自己恰到好处的健美身材，感到骄傲无比的琼斯最大的禁忌。

　　竟令本来只是虚与委蛇的缠着张龙初，想多与其交谈以便窥探其虚实的女孩心中真的发起火来，紧皱着眉头说道：“我那不是强壮而是健美好吗。你以为拉拉队员是T型台上那些骨瘦如柴超模吗，我们是现在最流行的健康的美，健康美，懂吗？”

　　“随你怎么说吧，反正我是觉得电视里的超模比学校里的拉拉队员漂亮的多了，”察觉到了琼斯语气中的怒意，张龙初不知为何一下觉得火气全消，耸耸肩道：“当然这也是天经地义的事情，毕竟超模是从全国各个州那么多年轻漂亮的女孩里选出来的人物；而拉拉队员只是一所学校里小有姿色的学生，两者的选拔难度本来就是天差地远的。”

　　张龙初的话撩拨的琼斯胸中火气越烧越旺，可想要反驳却又无话可说，最后只能张张嘴巴，沉默着生起了闷气。

　　她家世显赫，从小就借由‘奇物’掌握了超凡能力，相貌、身材又都很出众，从幼稚园开始一直以来都是被异性捧在手心的人物，从没被人这样对待过，因此一路无语的随便找了家餐厅，吃完晚餐，草草结束约会后，一连几天都没在联系张龙初。

　　而张龙初在想通了自己拥有着奇物‘世界’，为了隐藏这张底牌，孤身去异位面冒险才是最好的选择，因此在平常生活中最好不要和其它超凡者结下太深厚的友谊，免得受到正式邀请时无法拒绝后，当然也根本无心主动去和琼斯通电话。

　　不过黑森林酒吧他倒是经常会去，并且还靠着在酒吧里随意找些和自己一样单身消遣的人攀谈，了解到到了洛城其它一些专门接待超凡者的场所所在的位置，渐渐发现其中竟然衣食住行无所不包，终于明白了超凡者们为什么会自称拥有着自己的‘世界’。

　　时光如水，不知不觉已经流去了小半个月的光阴，这天周五下午放学后，张龙初斜跨着自己的奇物背包，随着人流走在‘科里顿’宽广的校园中，正想着已经快一周没和自己的狐朋狗友霍华尔、欧巴诺联系，晚上是不是聚在一起玩玩桌游时，突然就听裤兜里的电话响了起来。

　　摸出手机一看，屏幕上显示的是养姐西莉亚的照片，他随手接通道：“下午好啊西莉亚，有什么事吗？”

　　“你的社会服务我已经联系好了，最后警告你一次，需要非常大的胆量才能做哦。”话筒里传出西莉亚清脆的声音。

　　“老是这么故弄玄虚有意思吗，都说过无论做什么我都不会害怕了，”张龙初笑着说道：“你整天这么警告来警告去，就是不告诉我到底是做什么，就真以为我猜不到吗，大不了就是去公立医学院擦尸体；或者去流浪宠物之家照顾那些奇形怪状的残疾猫狗，这在我看来没什么了不起的，一点都不恐怖。”

　　“真希望你明天这个时候还能保持这样的自信，兄弟。”电话里传出西莉亚的轻笑声道：“来停车场这边吧，把申请表格填好，明天上午你就可以贡献社会，为洛城普罗大众们的福祉提供无偿劳动了。”

　　“你的话让我感到很荣幸，亲爱的姐姐，等着我。”听到这话张龙初耸耸肩道，加快脚步很快便来到了学校的停车场中。

　　费了好大的力气在数百辆豪车中间找到那辆不起眼的宝马Z4及其主人西莉亚，他发现女孩递过来的平板智脑显示的申请表最上方写着‘SSD’字样，并画有联邦机构特有的白头鹰徽章，便直接将表格拉到最下面的签字栏，随手用电子笔写上了自己名字。

　　之后张龙初耸耸肩将智脑还给了西莉亚，随口继续猜测道：“原来是为洛城社会保障署做义工呀，那么最可怕的事也就是帮那些得了重病的瘾君子发面包了，老实说对付那种人可是我的强项。”这种‘猜猜看游戏’，最近一段时间几乎已经变成了两人间特有的一种娱乐形式。

　　“这种乐观的心态对现在的你来说很重要，请继续保持下去吧。”西莉亚接过智脑耸耸肩钻进了车里，最后说了一句，“别忘了明天早上八点半钟去洛城SSD（社会保障署）报道，开始你愉快的社会服务，再见龙初。”启动汽车扬长而去。

　　看着纯白色的跑车很快便在停车场中消失不见，张龙初撇撇嘴，喃喃自语了一句，“以为我是普通初中生吗，想让我害怕，可没那么容易……”根本毫不在意的摸出了手机，拨通了霍华尔、欧巴诺的电话。

　　就这样，周五和两个死党吃披萨、看电影、玩桌游消磨了一晚上的时间，周六拂晓一早他便匆匆出门，骑着自己的小摩托，随便在社区的华式餐馆吃了份拌面早餐后，横跨小半个城区赶到了洛杉矶社会保障署驻地。

　　作为州直属的重要权力机构，这座位于洛杉矶中心地带，占地数千平方米，外表充满着旧式古典英伦风格，用巨大圆立柱支撑起门厅的建筑物显得颇为庄严肃穆。

　　以至于走上直通大门的宽阔大理石台阶，向上仰望时，张龙初竟不自觉的屏了下呼吸。

　　穿过四四方方的大门是间可以容纳几百人集会的办公大厅，看到虽是周末但人流还是络绎不绝，他愣了一下，漫步走到门旁摆着‘问讯处’铭牌的一张办公桌上，开口问道：“我是来参加社会社会服务的学生，请问到哪报道呢，女士？”

　　负责问询工作的是位穿着一身灰色职业套装，将其矮胖身材的缺点暴露无遗，长相也是极为普通的中年妇人。

　　听到张龙初的话，她带着那种薪水不高不低，工作无需卖力，只要不犯什么打错或碰到财政危机，永远不用担心被解雇的公职人员特有的淡漠态度，答道：“第一次来参加社会服务吗年轻人，你的名字是？”

　　“longchu.zhang（张龙初）。”张龙初笑着答道。

　　“哦，这个奇怪的名字我倒是有点印象，”中年妇人耸耸肩，拉开了办公桌的抽屉，在一堆新制的胸牌中翻了几下，找出了写有张龙初名字的那个，正要递过去时无意间一瞥，脸色微微一变，有些惊讶重新打量了张龙初几眼道：“没想到你还是个很有胆量家伙。既然是给鲁胡夫当助手，那就不要再等所有新来的义工姑娘、小子们到齐再分组了，直接西边的电梯去地下室B3，然后顺着走廊朝有光的地方走，就可以了。”之后才将胸牌交了过去。

　　听她说的奇怪，再回忆起西莉亚神神秘秘的样子，张龙初心中终于升起了不详的预感，但此刻却已是骑虎难下，只能接过胸牌勉强笑笑点头说声，“我明白了，女士，谢谢。”转身朝中年妇人指的那座古旧电梯走去。


第五十三章 ‘社会服务’的真相

　　和一群等电梯的人一起走进轿厢，但等电梯到了地下三层时却只剩下了张龙初独自一人。

　　等到铁门‘叮’的一声打开，见门外是一条灯光昏暗的走廊，张龙初心里有些发毛的走出轿厢，抬头看了看污渍斑驳的天花板上那一盏盏昏暗的吊灯，皱皱眉头，按着问讯处妇人的指示，朝走道亮着灯光的右端走去。

　　漫步来到走廊尽头，出现在他面前的是一扇木门，踮起脚尖从透出光亮的窗口朝里望去，却被毛玻璃将视线遮挡的严严实实，正想尝试着把门推开时，突然就听木门门缝中传出一阵语调古怪，沙哑的声音，“门没有关，请进来吧。”

　　听到有人讲话，张龙初心里莫名觉得安定了许多，一边说着，“您好先生，我是来SSD做义工的张龙初。”；

　　一边缓缓把门推开，跨进了门后一间面积大约三、四十平方米，却紧靠着靠墙的陈旧办公桌上一盏小小的台灯照明，靠里的角落还摆放着一张单人床，样子看起来比公立机构办公室，更像是洛城某位生活落魄的蓝领工人卧室的房间。

　　环顾四周，鼻端很清楚的闻到一股浓重消毒水味，张龙初脸上不禁露出更加惊讶的表情，却强自忍耐着，朝房间里唯一那个坐在办公桌前，大口吃着巨无霸汉堡，喝着番茄汤，年纪大约在四、五十岁左右，皮肤棕黑，留着一脸络腮胡，明显留着米洲原住民血统的大汉笑了笑。

　　之后礼貌地说道：“先生，早上好，嗯，我是来……”

　　“你是来我这里帮忙的义工，这一点刚才就说过了，”那墨西哥裔大汉挥挥手打断了张龙初的话，很热情地说道：“别拘束，快坐下吧，年轻的先生，我叫鲁胡夫，很高兴认识你。哈哈……看到你这种勇敢无畏的青年，就让我不由自主的想起自己年轻的时候，也是那么充满着干劲和为社会服务的精神。”

　　听到他很外表一点都不相衬的官方语调，张龙初心中别扭的感觉顿时减轻了许多，神色也自然了起来，坐到了办公桌旁的一张旧沙发上，问道：“这是我的荣幸，那么现在需要我做什么吗，鲁胡夫先生？”

　　“不，不，不，”鲁胡夫连连摇头道：“我们的‘工作’那么特殊，平常什么事都不用做，只需要好好等着就可以了。”

　　他话音刚落，办公桌上的通话器突然响了起来，“鲁胡夫，鲁胡夫，有活了，快去第二十二大道地铁站，真心祝你已经吃过早餐了，伙计。”

　　“地铁站吗，哦，运气真是不好，这个月已经第四次处理这种‘碎肉’了。”鲁胡夫皱起眉头拿着通话器不满的嘟囔了一句，用一种和他臃肿的体型毫不相趁的站起身来，冲到房间中唯一的衣柜前，打开后一边拿起一件背后写着‘SSB’字样的连身深蓝色工装，套在身上；

　　一边朝张龙初喊道：“年轻人，你衣服的尺码是多少？”

　　张龙初被伊莎杜尔家收养前买衣服都是在折扣店里，要求只有尽量肥大可以穿的久，样子过得去又便宜这三点；

　　被收养后则一步登天在精品店里接受店员的殷勤服务，还真是从来没注意过自己衣服的尺寸，愣了一下道：“我现在应该有165公分高……”

　　“那就是小号了。”鲁胡夫打断了张龙初的话，从衣柜里抓出一件满是消毒水味的蓝色工装、橡皮靴丢了过去，“快穿上，年轻人，你为联邦社会服务的机会来了，我们出发。”迈开大步冲出了办公室。

　　望着他风风火火的背影，张龙初有些茫然的穿上蓝色工装、橡皮靴紧随其后的离开房间，穿过昏暗的走廊，来到一处小小的停车场，坐进了一辆黑色大型中古面包车的副驾驶座。

　　“系好安全带，抓好头顶的扶手，年轻人，我开车的速度可是很快的。”见他坐好，驾驶位上的鲁胡夫启动汽车，同时拨动中控台上的一个旋钮，控制着面包车车顶的警灯发出‘哇呜哇呜……’的声响，闪动起来，之后一脚踩下油门，顺着水泥斜坡冲出了停车场。

　　如果今天以前有人告诉张龙初一辆最多五、六成新的福特面包，可以在都会开出比价值十万米元以上的崭新跑车还快的速度，他一定不会相信。

　　不过几分钟后，当张龙初亲眼看着鲁胡夫驾驶车子在洛城街头钻来钻去，将一辆辆Porsche（保时捷）、Jg（捷豹）、Lg（兰博基尼）抛在身后，却不得不感叹一切皆有可能。

　　就这样横冲直撞着，黑色面包车很快便穿越了七、八条街区，停在了二十二大道的地铁站前。

　　车刚停稳，透过玻璃看到地铁站前早已停着几辆警车，出入口也已经被黄白相间的警用胶带封锁了起来，此时仍是一头雾水的张龙初喘着粗气道：“鲁胡夫先生，好像有很多警察……”

　　“不用管他们年轻人，发生这种事件我们才是主角。”鲁胡夫露出古怪的笑容，再次打断了张龙初的话，打开面包车巨大的储物箱，从里面拿出来了两顶像是矿工用的，额头部位顶着盏射灯的头盔，两个宽边护目镜、两个医用口罩和两双厚厚的橡胶手套，一套穿戴在身上；

　　一套丢给了张龙初说了句，“希望你‘首秀’顺利，年轻人，记住千万不可以呕吐。”最后从储物箱里抓起一个工具箱，开门走下了汽车。

　　看到他大步前行，很快就消失在了地铁站的出入口，张龙初急忙依样画葫芦的把头盔、护目镜、口罩带好，匆匆忙忙的朝地铁站跑去，结果惊讶的发现，四周窃窃私语围观着的普罗大众见他靠近，马上很自觉的闪出了一条道来。

　　而守着封锁线的两个穿着制服的年轻巡警也不等张龙初解释，便主动将警用胶条抬高，敬了个礼示意他赶快通过。

　　瞬间，一种步入了成年人的世界，并掌握了某种特权的奇妙感觉在张龙初心头悄然升起，他克制住刚才的慌张，像个真正的政府雇员似的说声，“谢谢……”犹豫了一下，模仿着影视剧里的角色，耸耸肩问道：“里面的情况怎么样了？”

　　守封锁线的年轻警员显然也是刚刚入行，没什么经验，见张龙初整个面目都隐藏在口罩、护目镜后面，也摸不清他的年龄、官阶，听到询问马上本能的立正回答道：“Sir，里面的情况非常糟糕，不过地铁站的乘客都已经疏散干净了……”

　　不久之前还是靠生产、贩卖一点‘杂草’维生的张龙初，哪里想过有一天能有警察恭恭敬敬的向自己报备情况，心中顿时又生出一种恶作剧的快感。

　　等到年轻警员把话说完，他强忍着兴奋的心情，说了句，“很好，接下来就由我们来处理吧，辛苦了。”顺着楼梯朝地铁站走去，心里已经笑的前仰后合。

　　可惜乐极生悲的是刚刚下楼梯，拐进地铁候车区，张龙初马上就听到了鲁胡夫不满的责怪声，“年轻人，行动快一点，早点开工，早点结束，我还要回去吃早餐呢。”

　　“哦，抱歉，鲁胡夫先生，现在该干什么呢？”张龙初笑着耸耸肩道。

　　“当然是‘捡鲜肉’，跟我来。”鲁胡夫提着扁长的工具箱大声说道，之后便转身朝远处那辆乖乖停在轨道上的地铁走去。

　　跟在他身后，越是靠近那一连串长蛇样的车厢，张龙初就越觉得一股浓浓的血腥味冲上鼻端，他皱着眉头犹豫了一下，正想要开口问些什么，突然就听前面几个站在地铁站台前，身穿便装的中年警探朝鲁胡夫招呼道：“啊哈，我们的‘拼图专家’来了，这里就交给你了……”；

　　“早晨好啊鲁胡夫，哦，说起来这么美好的早上可真不想和你见面……”；

　　“今天的‘量’是双份，一男一女手拉手的一起‘嗖’的一声就从我站着的地方跳了下去，你有的忙了伙计……”

　　听到他们的话，走到站台边伸头看了看铁轨上浓重的血迹，张龙初终于明白了西莉亚给自己找的社会服务工作是什么，不由一下瞪大了眼睛，心中实在不知道是该哭还是该笑。

　　正茫然失措间，突然他觉得肩膀被人拍了一下，紧接着便听到耳边响起了鲁胡夫粗声粗气的安慰声，“就算是事先有了再多的准备，实际面临这种工作时也很难……”

　　“鲁胡夫先生，自杀者死了多久了？”清醒过来的张龙初脑海中突然灵光一闪，开口急声问道。

　　“没多久吧，刚才听最先接警来这里的警员说，男性死者被碾进车底下后还能发出呻吟声呢，所以当时连急救车都来了，不过医生赶到现场后根据流血量判断，两名自杀者已经绝不可能生还，所以直接离开了……”鲁胡夫耸耸肩道。

　　“是吗，那我们还等什么，赶快工作吧。”听到这里，张龙初抢先一步跳下了站台，顺着血迹快步寻找起了血流的源头。


第五十四章 零的突破

　　根据某位不知名的工业设计师，用心颇为善良的专利设计，新时代联邦所有的磁悬浮地铁离地高度都不得超过12公分，而据说这样设计可以令利用地铁自杀的可怜人即便成功，也不至于被卷入地铁下被碾成肉泥。

　　姑且不论一个人被进站时速最低也要超过100公里，质量上千吨的钢铁怪物正面撞击后，即便不被连续碾压，又能有多高的逃生几率，单说这种设计为张龙初寻找尸骸的确省了不少的功夫。

　　很快在近乎漆黑，只亮着几盏装在拱形隧道上端，左右两边修理灯的地铁通道湿漉漉的地面上，一具残破不全的尸体便出现在了他的眼前。

　　机警的向后看看，发现鲁胡夫还没追过来，张龙初大步到来尸骸身边，揭开自己的口罩，蹲下后捧起血肉模糊的头颅用力一吸。

　　瞬间一个黑白虚线构成的人影，从残缺的尸体中挣扎着被一只无形的巨手拉扯出来，塞进了他的嘴巴。

　　虽然不幻化成狼形，张龙初看不到吞噬灵魂的过程，但靠着与他灵魂相契的奇物‘世界’的几次成长，他却清晰的感到自己有了收获，心中狂喜的想到：“吸收到了，这感觉绝不会错，哈哈……奇物第三次成长累积的灵魂数终于打破零的记录了！只是第一天社会服务就有了这样令人惊喜的收获，以后的日子……”正当他兴奋的有些浑然忘我时，突然身后传来鲁胡夫有些结巴的声音，“年，年轻人，你在干什么？”

　　“哦，是这样鲁胡夫先生，我找到那个自杀者的尸体了，嗯，虽然只有半份，愿上帝保佑他的灵魂，现在该怎么办呢，把地上的这些，呃，尸块都装起来吗？”张龙初回过神来，放下手中还在滴淌着鲜血的头颅，站起身来朝鲁胡夫笑笑，开口反问道。

　　“哦，是的，我这里有装尸袋还有专门捡尸体用的夹子。”鲁胡夫表情惊诧的走到张龙初身边看了看地上的尸骸，蹲了下来。

　　打开提着扁长工具箱，他取出两个接近60公分长，表面铮亮的金属夹和折叠着卷成长条形的装尸袋，“用它们把地铁通道里的所有碎尸，都收拾干净，我们的工作就完成了……不过，你真的没什么吗年轻人，如果受不了的话可以表现出来没关系，我是完全可以理解的。”

　　“受不了，谁，我吗，”张龙初装出诧异的表情指了指自己，笑着说道：“哦，鲁胡夫先生别开玩笑了，我可是自己选择来洛城社会保障署做义工的，对着一切早就有了心理准备，又怎么可能会受不了呢。”

　　听到张龙初的解释鲁，胡夫显得释然了一些，但还是耸耸肩道“话虽然是这么说，但是以前也有很多心里早有准备的义工来到像这样的‘工作现场’，直接被吓的逃走……”。

　　“我可不是他们，”张龙初笑着打断了鲁胡夫的话，直接从他手中抢过多余的金属夹子和装尸袋，“不是说有一男一女两个死者自杀吗，这半截找到的尸体你来收拾好了，我去找找看另一具尸首在哪。”

　　“看来我真是小看了你的胆量啊，年轻人，”地道里灯光昏暗之极，张龙初只走了几步就消失在了鲁胡夫的视野之中，急的鲁胡夫慌忙大喊道：“不过勇敢可不代表着鲁莽。谁都不知道这些自杀者的身体状况怎么样，为了保护自己的安全，‘工作’时千万记得把口罩戴好，对了还有灯，头盔上的灯也一定要打开，注意脚下，洛城地铁道的环境可是很复杂的！”

　　远远听到鲁胡夫的嘱咐，张龙初回音渺渺的回答了一声，“我知道了，鲁胡夫先生。”便继续全神贯注的在地上寻找着新的血迹，费了很大的功夫终于找到了另一个死者的尸体，可惜因为时间已迟的关系，没有从中吸收到灵魂。

　　没有收获还需要将一大堆被撞的血肉模糊的尸块一点点的用夹子装进藏尸袋中，十几分钟后，张龙初的好心情不知不觉间被消磨的干干净净。

　　最初的亢奋过后，他开始体会到这份社会服务异乎寻常的煎熬，劳累辛苦还是其次，最主要是那被血水、体液黏在地上的碎骨、筋肉实在很难清理，长时间与尸骸接触，那血腥味又冲的人头皮发麻，直泛恶心。

　　想想自己可是一位经历过‘位面探险’的超凡者，都感到这么很难忍受，那么普通人第一次捡拾尸骸时内心又该会经历多么巨大的冲击，而这种工作竟然会变成社会服务事项，还允许未满16岁的少年参与，实在是有悖常理。

　　强忍着种种不适，收拾了好几大袋的碎尸，终于和鲁胡夫一起完成了‘工作’，在慢悠悠驶回洛城社会保障署的路上，张龙初按捺不住自己的好奇心问道：“鲁胡夫先生，坦白讲，亲身经历过之后我才发现，怎么说呢……嗯，把你的工作列为社会服务事项实在是，呃，一种刺激的体验……”

　　听到这里，鲁胡夫苦笑着打断了张龙初的话，滔滔不绝地说道：“好了年轻人，不用把话说的那么婉转，我从出勤的第一天起就知道自己辛辛苦苦通过州政府公职人员考试后，得到的却是全洛杉矶最恶心、糟糕的工作。

　　但有什么办法呢，就像你看到的，我是个墨西哥移民，就算有着墨西哥国立大学医学院的硕士学位，对于加州政府来说也只是个高智商的苦力而已。

　　你刚才不是惊奇于我这种工作，竟然会被列为社会服务事项吗，我告诉你原因是什么吧，因为加州政府雇不到足够的人手，处理大都市里自杀者的尸体。

　　毕竟政府预算有限，给不出太高的薪水，而洛杉矶现在有三千多万人口，按照联邦统计署的最新自杀率数据十万分之十三计算，每年自杀者大约在四千人左右。

　　虽然他们中的大多数都会因为现场不能排除他杀嫌疑，被送进法医的停尸间，但归社会保障署处理的也不在少数，最起码我工作的这二十几年间几乎天天都有活干，1500元的周薪去找一个愿意每天都要和尸体打交道的人，实在是太难了。

　　所以最后加州政府很无奈的把它列为了社会服务事项，并且还巧妙的依据这项工作完全体力劳动的性质，分类为了无需任何专业特长就能从事的‘普通类别’，啧啧啧……真是政客的智慧呀……”唠叨了很久才闭上了嘴巴。

　　发现了鲁胡夫竟是个啰哩啰嗦的话唠之后，不想听太多自怨自艾抱怨话的张龙初便不敢再主动找墨西哥大胡子搭腔，安静而耐心的等待着‘好事’上门，可惜接下来一整天里却再没有第二起自杀事件发生。

　　时间不知不觉到了下午5点，按照联邦法令，每位公民每天允许的工作时间最多只有八小时，特殊情况下如确需加班，必须报请州行业工会批准，而不计薪酬的社会服务类工作自然也不例外，张龙初不得不遗憾的离开了洛城社会保障署。

　　骑着自己的小摩托，穿行在洛杉矶周六拥堵的街头，呼吸了许久湿热的空气，感觉一直在鼻端围绕着的消毒水味道终于消失不见，他随意停在了街边一家快餐店的门前。

　　因为了解了自己参加的社会服务的内容后，张龙初潜意识里对洛城社保署地下三层弥漫的那种说不清道不明的微妙气味产生了排斥，整整一天都没什么食欲，这时好不容易觉得恢复了过来，自然要大快朵颐一番。

　　两个鲜虾堡、一份芝士派、一份炸鸡块、一杯冰果汁下肚后，他舒服的揉揉肚子，又叫了一杯加冰的可乐，坐在临街靠窗的桌子旁一边小口喝着，一边摸出手机从通讯录中调出了西莉亚的号码，拨了过去。

　　“下午好啊亲爱的姐姐，首先呢非常感谢你的帮忙，为我找到了……”电话接通后张龙初抢先笑嘻嘻地说道，却被西莉亚语调异常的声音所打断，“龙初，我这里有事要处理，一会再联系好吗？”

　　“当然，不过你的声音好像不太对，没什么事吧，西莉亚？”张龙初一愣皱皱眉头说道。

　　“……那是我父母收养的孩子……是我的弟弟……这些你明明知道……闭嘴你这只猪猡……”电话里隐约传来西莉亚的咒骂声，之后女孩声音变得清晰起来，喘息着说道：“没什么事龙初，我和彼在一起，没什么事。好了我要挂电话了，晚上见面再聊吧。”之后便真的挂断了电话。

　　彼得是西莉亚以前的初恋男友，虽然因为其横跨政商两界的豪门家世在科里顿私立中学也算是位知名人物，但本质确是位书呆子型的学生，当初和西莉亚交往时最喜欢的约会场地竟然是图书馆。

　　张龙初从罗莎的口中知道这一切，便想当然的觉得西莉亚既然是和彼得在一起，应该不会发生什么意外才对，便不在意的将手机放回了口袋，继续惬意的喝起了可乐。


第五十五章 不祥的感应

　　喝完可乐，简简单单的结束了晚餐以后，张龙初联系了死党欧巴诺、霍华尔到常去的漫画店里玩了几局桌游，离开时又买了几本超级英雄的连载新番。

　　之后三人跑去电影院看了场加映的描写地球超凡者，推翻异位面国家王权制奴隶统治的大成本巨作《永恒之战》，一直折腾到晚上十点张龙初才回到了家中。

　　因为养父去了国外出差，养母则因为刚刚接手了一个新孤儿的安置，最近几天经常通宵不归，所以开门后见楼上楼下一片漆黑，张龙初并没有觉得惊讶，开灯后直接走进厨房从冰箱里翻出了盒朱古力饼干当做宵夜，捧着回了自己的卧室。

　　在床上边看漫画边，吃掉了一整盒的饼干后，他漫步走进浴室洗漱了一下，赤身裸体的重新躺上了床，正打算要按着习惯进入奇物世界，突然就听门外响起了一阵急促的敲门声，紧接着一个熟悉的女声响起，“龙初，龙初，你在房间里吗？”

　　“哦，在啊，有什么事吗，罗莎？”张龙初一愣，从床上爬了下来，匆忙冲到衣橱前抓出件睡衣套在了身上，回应道。

　　“哦，西莉亚现在还没回家，我打她的电话，结果手机关机，所以想问问你今天和她有过联系吗？”门外罗莎大声问道。

　　“稍等一下，我马上开门。”张龙初说着系好睡衣，踩着拖鞋冲到了卧室门前，将门打开后，望着穿着T恤、热裤的罗莎疑惑的反问道：“我今天下午大约五点钟的时候倒是和西莉亚通了通电话，想谢谢她帮我找了个非常适合的社会服务项目。当时她说和彼得在一起，好像在忙着解决什么事情，没工夫理会，只说了几句话就挂断了电话，怎么了有什么不对吗？”

　　“当然不对，西莉亚和彼得已经分手了你不知道吗，一对分手了十几天的男女聚在一起能有什么好事！”罗莎突然像是压抑不住紧张情绪似的惊呼道。

　　对于女孩这样夸张而敏感的反应，张龙初感到非常不可理解，耸耸肩道：“罗莎，彼得也是‘科里顿’9年级的学生，我们又不是不认识他，虽然我并不喜欢在背后随便毁谤别人，但他真的一看就是个‘软蛋’，如果不是有个好父母的话，肯定是整天受欺负的那种书呆子。那种人能对西莉亚做出什么事来，你真是太异想天开了，哦，嗯，不会是生理期到了……”

　　“住嘴龙初，彼得是什么样的人我比你更清楚，以前的他的确不会对西莉亚做出什么不好的事来，”罗莎一脸烦躁的打断了张龙初的话，“但你知道吗，西莉亚之所以会和他分手就是因为他变得了，变得和以前那个文质彬彬的书呆子完全不一样了……”

　　“什么意思？”感觉到罗莎是真的在心慌意乱，张龙初皱皱眉头，态度稍稍认真了些问道。

　　“具体发生了什么事我也不太清楚，”罗莎答道：“只是前两周刚和彼得分手的时候，有一天晚上西莉亚很难过，偷偷买了瓶威士忌在卧室里喝，被我无意中发现了。

　　后来我们两个就一起喝酒聊天，听她说自从彼得因为老是被朋友们调侃长得太瘦弱，加入了学校的一个健身社团，认识了一群‘科里顿’公认的不良学生后，就完全变了。

　　说话时老是开些很过分的黄色玩笑，本来温和的脾气变成了非常易怒，完全就是把粗鲁当成了男子气概，西莉亚为此无数次的提醒他这样做不好，可彼得就像是着了迷一样，不愿再改回原来的样子。

　　最后实在忍受不了他的变化，西莉亚不得不和他分了手。

　　分手后彼得好像还很舍不得，好几次想找西莉亚复合，可是又不愿意和那些新认识的坏朋友绝交……”

　　“好了，我明白了。”听罗莎已经把重点讲完，张龙初马上打断了她的话，“那你今天为什么会预感西莉亚出事了呢，虽然很少但以前她也有晚上十点多钟没回家的例子啊？”

　　罗莎愣了一下，结结巴巴的解释道：“因为，因为我们是双胞胎，偶尔会有心灵感应，我知道这样的理由非常牵强，甚至会让你觉得很可笑，但我和西莉亚之间真的有感应存在。小时候有一次我趁着电工修理电路的时候跑进地下室去玩，结果不小心被关在了里面，就是西莉亚突然感到心慌、气短告诉了父母，最后才把我救了出来。还有一次大约是七年级的时候，我们一起去海边玩，结果西莉亚溺水了，我明明在岸上可还是难过的差点一起坐进救护车里，今天我的感觉就像那天一样非常不好，西莉亚一定是出事了，一定是……”

　　位面征战的新世代，心灵感应这种超自然力量早已被证实真实存在，可既然是超自然力量就必然只会为超凡者所掌握，因此对于罗莎的话，张龙初实在觉得不太可信。

　　不过事关西莉亚的安危，无论可能性多低，他都不能冒险，想了想问道：“你和西莉亚的朋友们通电话了吗？”

　　“通了，他们有的说今天没和西莉亚联系，有些说上午和西莉亚有聊过天，感觉她当时的情绪不太好，问她愿意也不愿意说，而从下午开始就再也打不通西莉亚的电话了。”罗莎答道。

　　“那彼得的手机你打了吗？”张龙初转念一想问道。

　　“当然打过了，但是无人接听。”罗莎哭丧着脸道。

　　“那么911，哦，对了，现在失联还不满24小时，不能判断为失踪，嗯，凯丽呢，你把这件事告诉凯丽了吗？”张龙初转身跑到床头柜前摸起自己的手机拨出了西莉亚的号码，发现果然是‘嘟嘟嘟……’的盲音，开口问道。

　　“老妈的手机没电了，办公室的电话因为线路检修也打不通，真是该死，该死……”罗莎精神极为急躁的回答道。

　　“冷静一点罗莎，不管西莉亚是真遇到了危险还是所有一切都只是你的臆想，只要有我在，问题都一定会得到完美的解决。”张龙初用一种与她的情绪完全相反的，异常冷静的音调说道：“等一下，我去换件衣服，然后我们先去彼得家问问情况。”将门关上，再次冲向衣橱。

　　人在慌乱无措的情况下，如果同伴一样慌张那么恐慌的情绪必然会越来越浓重，可要是同伴表现的十分镇静，那么这份沉静也会很快便感染到慌乱者，令其冷静下来。

　　见张龙初表现的毫不慌张，罗莎紧张的情绪渐渐平复下来，在门外大喊一声，“那我先去开车了龙初。”转身疾步跑下了楼。

　　与此同时，卧房里，张龙初匆忙换上了一件深棕色的轻薄卫衣，黑色七分短裤，黑跑鞋后，犹豫了一下走到书桌前，打开奇物背包，从里面摸出了两枚寸许高，身穿鳞甲，肩背黑色巨弩；

　　两枚同样高度、大小，身着板甲，手拿锋利步槊的人形棋子，塞进了裤子口袋，大步走出了卧室，下楼后脚步一刻不停的跑到街边，等罗莎的红色跑车在身边缓缓停下，马上拉开车门坐进了副驾驶座。

　　“龙初刚才在车库里我想了想，觉得就算我们现在去彼得家也不能解决问题，只有找到彼得本人才能确定西莉亚的安危，”见他上车，罗莎急不可耐地说道：“彼得的手机没有关机，所以我用follower（跟踪者）程序锁定了他所在的位置，显示是洛城郊外的林区……”

　　张龙初被伊莎杜尔家收养已经足有半年以上的时间，在他的印象中罗莎一直都是胸大无脑，爱慕虚荣的米国富裕阶层娇娇女的代表。

　　此时听女孩刚刚冷静就头头是道的说出这番话，不由惊讶的脱口而出打断道：“能找到彼得的位置当然好了，不过那个追踪者程序是什么，为什么能锁定别人的手机位置，你确定它显示出的方位是正确的吗，罗莎？”

　　“我可是米国最大的黑客组织ANONYMOUS（匿名人）里的活跃分子，‘追踪者’是我两年前做出来专门抓花心男友的程序，现在已经推出了第六代，一直以来都是匿名人实用程序下载的前五名，定位准确率100%。”罗莎一边启动汽车加速驶离社区，一边开口答道。

　　“你是说你是个黑客，而且还是位非常有名的黑客……”张龙初瞪大眼睛像是不认识一般仔细打量了几眼身边的女孩，耸耸肩道：“哇欧，我现在终于明白华夏一句古老的谚语‘人不可貌相’的意思了。不过谁还没有几个小秘密呢，既然你那么确定已经找到了彼得的位置，那么我们就去洛城郊外去找他吧。”

　　罗莎并不明白张龙初最后一句话里蕴含着的深意，想了想道：“我们只有两个人这么直接去找彼得，万一他新交的那些坏朋友也在恐怕不太安全，我想通知一下沃兹尼克，让他多找几个篮球队的‘大个’和我们一起去，你觉得怎么样？”


第五十六章 召唤‘英灵’

　　沃兹尼克是罗莎的男友，在科里顿私立中学篮球队司职后卫，虽然身高只有170多公分，在篮球员中简直算是侏儒身材，但他身体异常壮硕，和比自己高出两头的大前锋对抗都不吃亏，控球技术又十分出众，所以牢牢掌握着主力位置，在学校里也算是相当出彩、霸道的人物。

　　张龙初虽然觉得就算彼得和再多的狐朋狗友在一起，凭着自己的力量也足以解决，但转念一想自己隐藏的秘密太多，能不亲自动手的话，还是尽量不要出手的好，于是点点头道：“如果沃兹尼克愿意的话，当然好了。”

　　“那群篮球员精力充沛的要命，无时无刻不想找点乐子，在说沃兹尼克又那么爱我，这种事一定愿意来的。”罗莎自信地说道，之后用语音在与手机连接的汽车中控台上调出了男友的电话，拨了过去。

　　接下来事情就像是她预想的那样，正和一群朋友不知在何处厮混的沃兹尼克听到罗莎的召唤后，二话不说便答应了下来，并和女孩约好在洛城东侧的环城路出口处见面。

　　新世代，虽然各国政府竭尽全力的保护着地球生态环境免受其他位面生物圈的影响，但实际上无论多么努力，潜移默化的改变仍然不可避免。

　　城市外本来因为人类活动的踪迹远远避开的猛兽，因为某种目前还不可解释的原因，变得重新活跃起来，以至于许多小城镇又开始出现了旧时代中世纪才有的野兽食人的恐怖传说。

　　当然像是洛杉矶这样数千万人聚集生活，有着直通全国的纵横陆地、海洋、航运交通线的大都会，城郊一般还是非常安全的。

　　不过凡事总有例外，所以一般理智成熟的成年人绝不会选择在夜晚时分去郊外活动，可事情总有两面性，正因为成人的谨慎，对于十几岁的叛逆少年来说，有个合适的理由去郊外冒险反而成了一种彰显勇气、个性的趣事。

　　所以当张龙初坐着罗莎开着Z4跑车拐入出城的岔道口时，看到在应急车道边上停着的一辆福特休旅车和两辆宝马轿跑车旁站着沃兹尼克及其一群朋友，竟全都是一副兴高采烈的样子。

　　“罗莎，我找了罗宾、司提夫、哈利……几个来，就算是学校健身社团的那群‘垃圾’全聚齐了，也会被揍出屎来。”见女友的车在自己的休旅车后停了下来，沃兹尼克握紧拳头做了个有力的姿势，大喊道：“还有阿曼达、艾丽莎、艾玛……也来了，要知道我们可不打女人。如果那些恐怖的‘肌肉女’也在的话，你一个人可对付不了，需要有几个‘战友’帮忙。”

　　“谢谢你想的这么周到亲爱的，但记住我们不是去惹事，而是去确认我妹妹的安全。”罗莎推开车门，大步跑到男友身边，习惯性的吻了一下后说道。

　　在她身后，张龙初走出汽车，漫步来到沃兹尼克面前，挥挥手道：“嗨，沃兹尼克，这次要麻烦你了。”

　　“西莉亚既然是罗莎的妹妹，也就是我的家人，我不会让任何人伤害她的，”沃兹尼克朝张龙初点点头算作招呼，表情一变，态度认真地说道：“好了，事不宜迟，我们出发吧。”

　　听到这话罗莎露出了感动的表情，重重的点点头道：“好的，我开车带路，你们跟上来。”转身和张龙初一起快步跑回了汽车，按照手机屏幕显示的地图位置，一马当先的朝洛城郊外冲去。

　　几分钟后，鲜红的跑车驶出城区，来到了州际大道上，在可以容纳六辆汽车并行的宽敞公路上疾驰了一会，转向拐出了大路，朝一片在月光的照耀先略显稀疏，异常幽静的丘陵地上的树林驶去。

　　来到树林外，张龙初借着蒙蒙月色，一眼就看到有几辆汽车停在林边，马上用手指着提醒道：“罗莎停一下，车子恐怕开不进树林里面，你看那边不就停着好几辆吗，也不知道有没有彼得的车在。”

　　“我认识彼得的车，和我哥哥留下的那辆吉普一样是Hummer（悍马）H3，”罗莎把车停在丘陵下，微微显得有些激动地说道：“瞧，就停在那呢，哼，那家伙一直都想变成男子汉，所以连汽车都买最阳刚的。根本就不知道他坐进H3里面，就像迪斯尼动画里的小黄鸡驾驶坦克一样可笑。”打开车门，走出了汽车，而紧跟在她后面的休旅车和宝马轿跑也缓缓减速，停在了林地边。

　　“看来我们要走着进树林了，”推门下车，沃兹尼克望着一阵清风刮过，树叶‘沙沙……’作响的树林，脸色紧张中带着点兴奋的走到罗莎身边，说道：“罗莎，你带路，我保护着你，出发吧。”

　　“嗯。”罗莎点点头，和男友一起迈步朝林中走去。

　　跟在两人身后的张龙初，因为并不是真正出生于米国富裕阶层家庭，不了解洛城年轻的花花公子、名门淑女们可以为了玩乐、刺激，把游戏的准备工作做到何种夸张的程度，疑惑地问道：“罗莎。彼得和他朋友的车子既然都停在丘陵下面，那他们在现在在树林里，呆在什么地方呢？”

　　“最大的可能性是充气大帐篷，”沃兹尼克听到张龙初的问话，也不回的抢先回答道：“也可能是简易木屋。很多够酷的高中生都喜欢在郊外的树林、山丘背阴的地带搭座木屋作为秘密基地用来寻刺激，造一座这样的木屋可是我升入十年级后，一定要实现的梦想之一。”

　　洛城郊外的树林自然不像异位面原始森林那么危机四伏，但深入其中，在昏暗阴森又辽阔的环境里，踩着落满残枝落叶的杂草地，听着“窸窸窣窣……”的虫鸣鸟叫；

　　嗅着隐约可辨的腐败血肉混着野兽腥臭的味道，还是令性格早熟的张龙初觉得心生寒意，嘴巴里低声回应了句，“真是个有趣的梦想，沃兹尼克。”悄然放慢的脚步。

　　而正所谓不知者无畏，周围那些大大咧咧的初中生们虽然也微微露出紧张的表情，但沉浸于刺激、兴奋中的感觉显然更甚，一个个毫无知觉的相互推搡，玩闹着超过了本来走在前边的亚裔少年。

　　望着他们一个个从身边走过，张龙初把步伐放的越来越缓，等自己落在最后，竟干脆停下了脚步，望着众人的背影渐渐消失在林中，从口袋摸出了随身带着的四个古代士兵旗子，丢在了地上。

　　几秒钟之后，随着他的心念转动，奇物世界创造的两个身披全副战甲的烈火弩武士，两位威武雄壮的火槊刀士兵便无声无息的站立在了，现实世界的洛城郊外树林之中。

　　“神主在上，请受信众郭太平（刘富、李英杰……）大礼参拜……”五个英灵战士出现后马上齐齐跪倒在地，异口同声的朝张龙初行礼道。

　　“你等不必多礼，快快起身，一会在暗处跟随在我身后，小心护卫……”张龙初唯恐英灵武士发出的动静被罗莎等人察觉，急声安排道，随后迈开脚步，沿着众人行动时留下的痕迹，快步追了上去。

　　华夏古语有云，‘千金之子不立危堂之下’，意思是说人生莫测，前景广阔的权贵、豪富子弟，如果聪明的话，最好连建造的不合格，有倒坍可能性的屋子都不要进，免得因为微不足道的小小意外，发生危险，牺牲了自己的大好前途。

　　张龙初虽然不算是一般意义上的‘千金之子’，但凭着奇物‘世界’令人咋舌的功能和成长性，只要没意外发生，未来的辉煌几乎已经注定。

　　因此当深受华国文明影响的他，刚才不能化身巨狼，体能、力量、耐受力和同等体格的普通少年相差无几，在林地中遇到突发状况根本毫无还手之力时，潜意识才会越走越是不安，此刻有了英灵战士的守护，心情总算安定了下来。

　　而情绪舒缓，步伐也自然变得轻快，穿行在漏斗一样从树冠间隙散落下一片片幽白月光的林地中，张龙初很快便重新追到了罗莎的身后。

　　而就在这时，远处一片闪亮的灯光和随着清风刮来的人声、音乐声，在绕过一排茂盛灌木后，突然间闯进了他的眼眶，落在他的耳畔，令其忍不住脱口而出道：“哇偶，看起来彼得和他的朋友们正在开丛林派对呢，可真是意想不到的欢乐啊……”

　　听到这话，走在张龙初面前的沃兹尼克眺望着远处，认可的耸耸肩道：“是啊，装备有便携式高能发电机的联排木屋，坚实耐用，简直就是‘丛林客’们梦寐以求的极品，开场旷野的欢乐派对完全不在话下。看来健身社团的那群家伙比我想象中还要会‘玩’啊。”加快脚步朝灯光传来的方向走去。

　　一行十几个人在树林中行动时发出的声响应该很大，但因为越靠近越是嘈杂的音乐声的掩盖，直到众人走到建在一条横穿林地的清澈小溪旁；

　　中央高、两边矮的三间，单独占地看起来都足有五十多平方米的木屋时，竟连溪边两个穿着背心、短裤，坐着接吻的年轻男女都没发现，直到屋子里一阵凶狠的狗叫声响起，音乐才戛然而止。


第五十七章 ‘一步之遥’

　　吠声过后，两只肩高大约在90公分，体长超过150公分，重量至少超过120公斤；

　　通体长着灰白色的短毛，胖嘟嘟的脸上布满皱褶；

　　下巴上耷着的肥皮几乎将血盆大口完全遮住；

　　全身的肌肉一块块像是健美先生般绷紧的大狗，从木屋中蹿了出来，如果不是被一个紧随其后，大步走出木屋的女孩用皮绳拉住了系在脖颈上的项圈，几乎扑到了沃兹尼克的身上。

　　面对着两只在野外可以和雄狼、猎豹正面对抗的大型护卫犬的突然袭击，沃兹尼克再强壮也不由的大惊失色，一把拉住女友脚步仓皇的向后退去，差点跌倒在地上。

　　牵狗的女孩见到这一幕，‘哈哈……’大笑着抖了抖手里的缰绳，大声呵斥道：“希曼、希瑞，坐下，坐下。”命令两只大狗原地坐了下来，之后望着眼前一群不速之客，酷酷的耸耸肩道：“伙计们，这块地盘已经有‘主’了，不是你们找乐子的地方，聪明的话就赶快离开。”

　　听到这话，罗莎声音有些发抖，态度却十分坚决地说道：“嗨，听我说，我们并不想找麻烦。我是罗莎·维莉，科里顿私立中学的九年级生，我是来找我妹妹西莉亚·维莉的，只要找到她我们马上就走。”

　　“罗莎·维莉，‘科里顿’有名的小骚妞，真的是你吗！哦，看来我威士忌真是喝的太多，脑袋完全‘芒’掉了，竟然连你的脸都没认出来。”满身酒气的牵狗女孩瞪大眼睛‘咯咯……’笑着，指了指身后的木屋道：“你是来找你妹妹西莉亚的对吗，那个假正经的小妞，耍了一晚上的脾气了，就在里面……”

　　她话音刚落，姐妹连心的罗莎竟一把挣脱了男友的手，不管不顾的冲进了木屋。

　　张龙初眼睁睁看着养姐的背影在两、三秒钟之内消失不见，错愕的眨了眨眼，回过神来后也朝木屋的大门走去，却被那个牵狗的女孩笑嘻嘻的拦住，“女孩可以进去，但男人不行，所以抱歉啰……”

　　而根本就不容那女孩把话讲完，张龙初心念转动，藏在卫衣罩头帽子中的脸庞突兀拉长，毛细孔中钻出无数细长毫毛，身体周围本来温热的空气，也突兀下降了摄氏三、四度之多。

　　牵狗女孩喝的醉醺醺的，在昏暗的环境中，除了打了个寒颤外根本没发现任何其它异常，但她的两只格罗安达种护卫犬却有着可以比拟野兽的敏锐直觉。

　　刹那间，它们本来木讷中暗藏凶狠的神态一变，从地上站了起来，夹住尾巴，嘴巴里‘呜呜……’低嚎着拉起主人，任由其拽进皮绳，不解的大声叫喊着，“站住，希曼、希瑞，站住，停，停听见了吗，停……”用比出来的时候还要迅猛的多的姿态，蹿回了木屋里。

　　“希曼、希瑞，哈，用Eternia（埃坦尼亚）战神兄妹的名字，为自己的狗命名也算有创意了。可惜宠物就是宠物，长得再大，样子再凶，也没什么大用……”望着仓皇逃走的挡路狗，张龙初恢复了人类的模样后耸了耸肩，喃喃说了一句，紧随其后也走进了木屋之中。

　　屋子里的布置简单而舒适，看起来颇有旧时代的风格，墙壁上挂着几张带封面的黑胶唱片，靠墙摆着几圈松软宽大的布艺沙发，既可以坐着，也能舒舒服服的斜躺；

　　沙发的中间则是一张看起来是直径数米的巨型原木，实际却中空，暗藏冰柜的巨大圆桌。

　　此时在天花板上悬挂着的几个米黄色的旧式灯泡照耀下，圆桌上堆满了酒瓶和吃净的烤肉、鸡翅骨头，而周围一群年轻男女则懒散的或躺、或坐在沙发上，有些吸着‘杂草’，有些往嘴巴里灌着烈酒，还有些则两者兼顾。

　　目光在木屋里轻轻一扫，一眼看到罗莎正吃力的拉着面颊嫣红，两眼发直的西莉亚，从布艺沙发上起身，张龙初心中暗自松了口气，快步向前扶住两个女孩后，故意用揶揄的语气说道：“看来我和罗莎都白白担心了啊，西莉亚，你样子看起来喝的很快乐呀。”

　　“别说了，龙初，她被彼得那个人渣灌了很多酒，如果我们再来晚一会，等西莉亚完全醉了，天知道会发生什么事……”罗莎咬牙切齿恨恨的低声说道。

　　“我又不是白痴，当然知道现在是什么情况，”张龙初同样压低声音，阴沉地说道：“可现在彼得和他的狐朋狗友这边人多，又带着两条护身的大狗，翻脸的话我们赚不到什么便宜，还是先退一步，带西莉亚离开这里，再慢慢想办法，给他们‘好看’。”

　　听到这话，罗莎微微一愣，随后便心领神会的不再抱怨，和张龙初一起搀起妹妹向木屋外走去，没想到她肯忍下这一口气，别人却不愿善罢甘休。

　　一个身材颇高但竹竿一样消瘦，气质显得颇为文质彬彬，眉宇间却隐隐显出一丝戾气的白人少年，突然从西莉亚刚才浑浑噩噩坐着的沙发旁站起身来，夸张的跳上圆桌，冲到木屋门口挡住了去路，朝罗莎、张龙初吼道：“想这么简单的离开，你们是在做梦。”

　　不到万不得已之时，为隐藏秘密张龙初实在不愿和人发生冲突，但一旦被人威胁他也绝不会退缩，嘴角浮现出一丝冰冷的笑意，耸着肩，毫不客气的警告道：“彼得，我看你才是酒喝得太多，以为自己在做梦，所以什么事都敢做，什么话都敢说吧。

　　你已经年满16岁了，只要不是白痴就应该知道，非法囚禁他人是联邦刑事重罪，性质恶劣的话，连少年法庭都没资格进，起刑至少就是五年。

　　因为一时头脑发昏，你愿意付出这么沉重的代价吗！

　　郁闷，想找个姑娘发泄了，只要去‘红灯区’转转，最多花上几百米元就能玩个痛快，何必那么冲动呢。

　　聪明的话就赶紧走开。”说着他伸手推了推彼得，却发现其根本没被自己劝动，反而浑身微微发抖，牙齿咬的‘滋滋……’作响，语无伦次地说道：“你都敢瞧不起我，连你这样一只被收养的黄皮猴子都敢瞧不起我，今天我一定要叫你知道厉害，一定，一定……”

　　彼得嘴巴里说的凶狠，但握起的拳头却怎么都不敢挥出去，看到他色厉内荏的样子，就连那些狐朋狗友也忍不住露出不屑的表情。

　　不过轻蔑归轻蔑，想到彼得那慷慨大方到令人咋舌的花钱速度，一个长着米国人标准的方脸、大鼻子，身高至少180公分，豹子般精悍的年轻人站起身来，揽住了他的肩膀，拍了拍以示支持。

　　之后目光凶狠的盯着张龙初说道：“这里是洛城郊外的树林，不是洛杉矶警察局的门口。什么联邦重罪之类的威胁可唬不到人，今天只要我们彼得兄弟不松口，那就没人可以离开，大家说对不对？”

　　这个方脸年轻人在朋友中间显然比彼得有号召力的多，话音刚落，木屋中响起一片欢腾的应和声，“对，对，彼得是我们社团的兄弟，没人能瞧不起他……”；

　　“恋爱分手很正常，但为什么要把原因扯到我们身上，真是活见鬼了，这简直就是看不起我们所有人……”；

　　“彼得，听说交往了两年多你竟然还是处男，真是太可悲了，我支持你讨回公道伙计，上啊，上啊……”……

　　一群十六、七岁，性格特别躁动、叛逆的年轻人，周末集合在一起找找乐子，看起来并不会惹出什么太大的麻烦。

　　但实际上如果有酒精和软性毒品作祟，哪怕只是受到一点微不足道小事的撩拨，这种聚会场合距离莫名其妙的转变成可怕的犯罪现场，也只有一步之遥！


第五十八章 恐怖传说

　　感觉到混和着浓重酒气、大麻烟雾的木屋里的气氛，随着叫嚣声的响起渐渐变得癫狂，罗莎心中隐约升起了一丝不妙的感觉，放软态度朝彼得问道：“那你想怎么样？”

　　“我想，我，我想……”彼得受到新交狐朋狗友的教唆，编造出种种谎言又用了半强迫的手段将西莉亚骗来洛城郊外，灌醉不让离开，自然居心叵测。

　　但有些事可以做却很难说出口来，面对罗莎的质问，他张口结舌了好一会却无话可讲。

　　就在这时，站在木屋门口的沃兹尼克突然开口，冷冷地说道：“罗莎，不用和他废话了，你赶快带着西莉亚离开，我看谁敢拦着。”显然是刚才被狗一扑吓得惊慌失措，令其自觉丢了面子，现在抓住机会表现出强硬态度来遮羞。

　　木屋里彼得的那些狐朋狗友们，本来就因为他表现的过于窝囊，憋了一口气发不出，听到这句挑衅的话不约而同的跳了起来，骂骂咧咧的逼向沃兹尼克。

　　至于站在彼得身旁的那个方脸轻年人，更是直接将胳膊从彼得的肩膀上松开，攥紧拳头，手指关节发出‘啪啪……’脆响，斜着脑袋瞧向沃兹尼克，酷酷地说道：“沃兹尼克·霍思顿。别以为会打篮球就会打架，这里除了姑娘们以外，每个人都能把你揍成猪头，所以说话小心点。”

　　“是吗……”沃兹尼克被这番话怒的满脸通红，咧咧嘴道：“我记得你是叫拜恩吧，拜恩·萨里奇，‘科里顿’中学部有名的硬汉，嘿，又不是拍电影，竟然有人在中学自称是‘硬汉’，也真是够奇葩的了。不过无所谓了，称呼什么都是你的自由，就算你叫自己‘狗屎’也随便，我只想要请问你一件事，刚才你说的‘姑娘们’包括你自己吧。要知道只有女人才用嘴巴干架，而男人都是用，拳头。”最后两个字出口的同时，他一记摆拳猛地揍在了敌人的颧骨之上。

　　这一击可谓势大力沉，拜恩一个踉跄站稳脚步，右眼眼角已经渗出血来，但他却连摸一把脸上鲜血的功夫都没费，顺着倾斜的身形，直接一记勾拳挥出，正中了沃兹尼克的下巴。

　　两人这一动手就像是吹响了战斗的号角一般，屋里屋外两群年轻男女顿时打成了一团。

　　看到场面瞬间变得混乱不堪，群情激奋中唯一保持着冷静的张龙初，直接搂住罗莎、西莉亚姐妹往沙发上一倒，虽然被踩了几脚，却聪明的脱离了‘战场’。

　　躺在沙发上，在一片嘶吼、怒骂声中，他小心翼翼的扭头朝后面望去，看到除了几个明显练习过一点拳击或者格斗技巧的轻年男人外，其他人无论男女都是以拉扯衣服、头发的扭打为主，虽然显得激烈，实际却根本都没见血，忍不住想到：“哈，这也算是打架吗……呃，也对，校园青春剧里打架的场面不就是这样吗，又不是哪里都像橘子街，为争个姑娘随随便便就能把人的手指头砍断，下面踢爆，不过这也太‘弱’了吧……”

　　张龙初正暗自腹诽着，突然就听被自己压在身体下面的罗莎大声喊道：“龙初，你还在等什么，快上，上啊……”

　　“上哪……”张龙初微微一愣，这才感觉到怀抱中温软，心跳不由自主加快，脑袋有点发空地说道：“要离开的话还要再等一会罗莎，你现在的角度看不到，门已经被堵住了。”

　　“你胡说什么呀，”罗莎激动的脸色通红，急促呼吸着说道：“我的意思是你还不去帮忙揍彼得和那些健身社团的混蛋们吗！”

　　“可是目前这种状态下我更擅长动脑，”张龙初听到这话，丝毫都没有感到羞愧的耸耸肩道：“所以我还是就这样呆着，保护你和西莉亚好了。”

　　“胆小鬼，我不久前听到西莉亚说她刚失恋的时候，你一点都不了解情况就主动表示要替她教训彼得，还觉得很感动，认为你是个男子汉呢，”听到这话，罗莎被哽的半天说不出话来，气呼呼的嚷道：“没想到真到了关键时刻，你竟然那么胆小，连我这样的女孩都不如。”

　　“哦，罗莎等你再长大一点就会知道，挥拳并不代表着勇气，一个真正勇敢的男人不会用和姑娘们一起斗殴来表现自己的力量。”张龙初撇撇嘴道。

　　“那你会用什么方式来展现力量和勇气呢，嘴巴吗……”罗莎不屑地说道，话没说完，突然模模糊糊的就见一个黑影吠叫着朝自己扑来，质疑马上变成了‘啊……’的一声惊叫。

　　那黑影乃是被栓在木屋最里面沙发旁一根细细金属柱子上的一只格罗安达护卫犬，它和同伴刚才在屋外被张龙初幻化到一半的狼形一吓，强拉着牵狗女孩逃回了木屋，因此惹恼的主人，被罚栓在了‘狗柱’上，不得自由活动。

　　群殴开始后，脾气火暴的牵狗女孩首当其冲的和沃兹尼克带来的少女们厮打起来，因为嘴巴咒骂的恶毒，此时竟然引得两、三个人围攻，头发都被撕扯下了几缕，嘴角也留出血来。

　　因为看到主人受伤，这只训练有素的护卫犬发起怒来，竟用嘴巴灵巧的咬开了系住项圈的绳扣，飞扑向与其主人厮打成一团的几个女孩。

　　这大狗攻击的对象其实不是张龙初和他的两个养姐，但它凶狠出击的动作实在迅猛而恐怖，不仅引得罗莎和西莉亚一前一后的齐声尖叫，就连未变成巨狼，力量、体能与敏捷性与普通少年相差无几的张龙初，也不禁脸上勃然变色。

　　就在这时，突然间，一支一米多长，拇指粗细，上面燃烧着熊熊烈火的黑色金属利箭‘嗖’的一下破空飞来，将木屋玻璃击的粉碎后，余力不竭的贯穿了飞跃着的格罗安达犬的脖颈，将其整个身体带的横飞起来，‘哚’的一声钉在了对面的木墙上。

　　那大狗品种纯正，意志顽强，受到这样可怕的重击之后竟然还一时不死，嘴巴里发出凄厉的‘呜呜……’惨叫，但可惜洛城郊外的小木屋不是市中心医疗设施齐全的宠物医院，过盛的生命力并不能给它带来任何好处，反倒徒增了许多痛苦。

　　在格罗安达犬的哀嚎声中，利箭上烧着的火焰以极快的速度点燃了它的身体，肥厚、健硕的脂肪变成了上佳的燃料，令大狗还未咽气就已经变成了一团拼命挣扎、扭动的火球，如果不是建造木屋的材料外层涂满了昂贵的防火涂料，只怕整间屋子都会随之变成一片废墟。

　　还栓在金属柱上的另一只格罗安达犬眼睁睁看着同伴凄惨的化为灰烬，眼眶中竟像是人类一样留下了泪水，全身筋肉绷紧的凭着蛮力疯狂撕咬开缰绳，不管不顾的撞开已经停手，目瞪口呆茫然站着的殴斗少年们，朝树林深处冲去。

　　就在它马上就要消失在众人目光中的时候，昏暗的灌木丛中突兀亮起一道火光，紧接着就见一柄有着超过150公分刀锋，同样燃烧着熊熊烈火的利刃探伸出来，轻轻一闪，就像是用热餐刀切黄油一般将大狗劈头刨开。

　　几秒钟后，一股焦臭味便顺着微微刮起的清风，飘进了木屋之中。

　　“那，那是什么……”良久过后，沃兹尼克第一个声音发涩的打破了死一般的沉默，开口说道：“拜恩，是你们吧，这一切都是你们搞的鬼对吗，想，想吓唬我们可，可没这么容易……”

　　听到这话拜恩口气强硬，却有些结巴地答道：“你打篮球，打篮球把脑子都打丢了吗，沃兹尼克。那两只格罗安达纯种护卫犬至少价值五万米元，不，在我们这些人心里它们是无价的，就为了吓唬你们……哦算了，你难道真看不出来吗，不管那些残忍的家伙是什么，都绝不是我们这些中学生能，能布置出来的，总之不可能和我们有关……”

　　他的话还没说完，不远处一个跟随着沃兹尼克来到树林的高挑女孩，如梦方醒的恍惚着说道：“那我们该什么办，报警吗，对，对，我们应该马上报警……”就要摸出手机。

　　看到她的动作，站在对面的一个拥有着巧克力一样细腻棕色皮肤的健美姑娘却惊恐的伸手阻拦道：“别打电话，你忘了‘郊外食人鬼的传说’了吗！也许打完电话那些可怕的东西，那些可怕的东西就会攻击我们，把我们烧成熟肉吃掉！”

　　米利坚幅员辽阔，人口众多，发生的不可思议之事比比皆是，天长日久结合某些恶作剧者的想象，诞生出了许多可怕的所谓‘都市传说’。

　　这些传说绝大多数都是无稽之谈，在现实中的唯一作用就是为一些不得志的小导演，源源不断的提供低成本恐怖片的素材。

　　但人的心理就是如此微妙，如果是坐在都市繁华热闹的咖啡馆里闲聊，每个接受过现代教育，有理智的人都能从内心深处斩钉截铁的告诉别人，‘都市传说’是多么的荒谬；

　　可是一旦身陷人迹罕至的荒野之处，又感觉周围危机四伏，心惊胆战，那荒诞的传说却又会莫名其妙变得真实可信起来。


第五十九章 耀武扬威和死里逃生

　　人一旦遇到可怕的事情或者身陷险地，一般有两种截然相反的办法可以摆脱困境，一是冷静下来仔细分析着从容应对；

　　二是鼓起勇气，不管不顾的一番乱闯，靠着一股锐气破局。

　　如果瞻前顾后，胡思乱想，让自己沉浸在恐惧中无法自拔，便会疑心生暗鬼，令情况越变越糟。

　　而此时木屋里的状况就是如此，因为棕色皮肤姑娘的一番话，木屋中人人色变，拜恩、沃兹尼克几个看起来最有勇气的男孩嘴巴里虽然说着，“真是太可笑了，芬妮，你又不是小学生，怎么能把都是传说当成真的……”；

　　“郊外食人鬼，拜托，我宁愿相信圣诞老人的存在，也不信会有一群吃人的怪物，生活在洛杉矶的郊外……”但却没有任何一个拿出自己的电话，显然也已被恐惧所包围。

　　看到这一幕，张龙初不由心中暗自好笑的站起身来，把手伸进了衣兜，正想要转动心念将英灵武士变回棋子后亲自报警，到时应付着记份笔录，彻底结束这一晚的闹剧。

　　突然意外发生，百米外的树林深处传出几声大喝，紧接着一阵火光闪动，瞬间他竟失去了对四个英灵战士的所有感应。

　　烈火弩兵、火槊刀军作为奇物世界最近一次成长出现的新兵种，虽然生物能量只大致相当于3级，但弩兵装备着一次可以连续击发12支火焰箭的强劲弩弓；

　　槊刀军士则身披板甲，手持步槊，虽然因为力量有限的缘故只能进行阵地战，可短兵相接时却所向披靡，这二者两两结合组成战阵，远攻近防都可兼顾，再凶猛的野兽也不可能在短短几秒钟之内，将其屠杀殆尽。

　　想到这里，张龙初脸上不由勃然色变，毕竟按照攻击者表现出来的战斗力，击杀一个普通人恐怕连一秒钟都用不掉，根本就不会给他留下变身的机会。

　　想清楚这些，张龙初双手在沙发上一撑，站起身来，目光森然的向木屋外走去。

　　“龙，龙初你干什么，”看到这一幕，并不明白到底发生了什么事的罗莎，声音微微发颤地问道：“别出去，外面很危险的……”

　　“就是因为危险才适合我这种真正勇敢的男人展现勇气啊。放心吧，我一定会安全的带着你和西莉亚回家的。”在一片令人窒息的静寂中张龙初回头朝罗莎和西莉亚眨眨眼睛，竖起拇指，用玩笑的语气说道。

　　之后他抹开卫衣的帽子，捋了捋头发，深呼吸了一口，脱光衣服，在众人惊讶的目光注视下周身骨骼、肌肉扭曲膨胀，嘴巴不断伸长，满口整齐的白牙渐渐化为野兽獠牙的模样交错外露；

　　黑白两色的眼珠被一片鲜红血色所覆盖，闪烁出凶狠的光芒；

　　浑身上下无数毛细孔中生长出如同狮鬃一样的纯白毫毛，化身成了巨狼的模样。

　　而亲眼目睹到这令普通人只会在魔幻电影中看到的一幕，木屋中响起了一片压抑不住的惊骇呼声，“哦，我的上帝呀，哦，哦，不，这是什么，他是谁，是谁……”；

　　“狼，狼，狗屎，这是狼吗，见鬼，这么大的狼，我是在现实中还是在……”；

　　“救，救命，啊，救命……”紧接着便被张龙初变身成的巨狼，周身散发出的冰冷空气哽住，咳嗽着惊慌散开。

　　之后，在短短3、4秒钟的时间之内，木屋中的气温由二十几摄氏度的惬意温度，降低到了零点以下，寒冷的冰霜在地板、墙壁、天花板上蔓延开来，半空中像是下雪一样凝聚出无数霜花，飘落下来。

　　在一片冰寒之中，张龙初轻轻抖了抖周身的毫毛，活动着四肢适应了下变化成狼形的躯体，后腿猛然发力，召唤出一股飓风卷起漫天霜花，冲出了木屋。

　　溪边一轮皓月之下，他环顾四周没有发现敌人的踪影，便盘踞在林地之上高高昂起头颅，张开獠牙狰狞的巨口，示威似的仰天发出，“嗷……”的一声凌厉嗥叫。

　　瞬息之间，围绕在其身体周围的酷寒冰霜猛然炸开，将方圆百米渲染成了一片纯白的冰雪之地。

　　远处树林中，几个皮肤雪白，脸上纹着山峦、平原、天象等等花纹，样子狼狈不堪，伤痕累累的怪人望见这一幕，不由齐齐瞳孔一缩。

　　其中一个气势巍如山峦的大汉沉默了一会，开口说道：“一个虽然弱小，但掌握了未来可能会演变的，非常强悍的，‘怪物变形术’的邪恶者，埃莫森大人，如果现在杀死他的话，也许未来会令我们‘马默达人’的勇士少流很多的血。”

　　“你说的不错，范拓思，那个年轻的邪恶者的确潜力惊人，”他话音落地，就听站在身边的一个体魄、五官完美的像是古希腊神像雕塑的青年男人面无表情地答道：“但我们费尽千辛万苦，在敌人邪恶的疆域中跋涉数千哩。破除重重阻碍，死伤了一大半的同伴，来到隐藏着圣像的大城外，难道是为了杀掉这么一只有可能变成怪兽的蝼蚁吗？那边的木屋里有着那只蝼蚁几十个伙伴，如果能一举全部杀死倒也罢了，但现在我们并不知道他们是不是也掌握着某种超凡力量，一旦冒然发动进攻，很可能无法全歼。到时哪怕是放过一只漏网之鱼，被邪恶者的城主、大贵族们发现了我们的行踪，派出军队清缴，那之前为了夺回圣像所做的一切的谋略和牺牲，就都前功尽弃了。”

　　“是我短视了，埃莫森大人。”听到这话，范拓思深深弯下了腰肢，心悦诚服地说道。

　　“为了心中的信仰，有时龙鸠也不得不向蝼蚁让步，我们走。”见折服了范拓思，埃莫森疲倦的脸上露出一丝无奈的苦涩笑容，转身朝树林更深处走去，却不知道自己刚刚放过的‘蝼蚁’，就是亵渎马默达人神像的罪魁祸首。

　　而同样的，化身成巨狼耀武扬威意图恐吓敌人的张龙初，也不知道自己刚刚幸运的逃过了一场死劫。

　　他嗥叫了一阵，见没人出现，又在周围绕了几圈，直到将自己操纵元素之力消耗的干干净净，将小溪冻成了一条细细的冰河，才返回了木屋之中。

　　之后在众人惊恐的目光中，张龙初恢复了人形，用最快的速度把自己丢在地上的衣服重新穿上，不做任何解释的直接压低声音问道：“报警了吗，刚才有人报警了吗？”

　　“没，没有……”屋子里二、三十名男女中学生挤在一起，面面相觑的看了看，沉默了好一会，摇着头，异口同声地说道。

　　“哦，上帝呀，你们是白痴吗，竟然还没报警……”张龙初拍着脑门说道：“算了，看来那些，那些不知道是什么的怪物已经走了，我们也赶快离开吧。还愣着干什么，难道想在这里陪着那些怪物过夜吗，还不快走！”快刀斩乱麻的冲到罗莎和已经被冻得清醒过来的西莉亚身边，拉起两姐妹的胳膊率先向外冲去。

　　看到他的动作，满屋子不知所措的年轻人像是如梦方醒般，相互看看，紧随其后的蜂拥着冲出了木屋，一路上跑到满脸涨红几乎气竭，仍然一秒钟都不停歇的出了树林，钻进汽车，发动后，疯狂的转动方向，踩下油门，疾驰着冲上了公路。

　　就这样随着奔腾的车流脱离了险境，张龙初透过车窗望着远处的丘陵树林，心底的大石终于落地，长长的松了口气，扭头看了看跑车的时速表，耸耸肩道：“好了，我们已经安全了罗莎，把速度放慢点可以吗。我可不希望刚刚逃出丛林怪物的魔掌，却不幸死于一场车祸。”

　　“龙初，我刚才不是做梦吧，你，你是变成了一只狼，不，是一只很像是狼的怪物对吗？”罗莎像是没听到张龙初的话，神情有些怔怔，语无伦次的问道。

　　“是的，”张龙初故作轻松的点点头道：“你没做梦，罗莎，我是联邦政府登记在册的‘超凡者’，拥有着化身成冰霜巨狼的超自然力量，事实上在没有被凯丽收养前，我是靠假期在异位面做赏金任务谋生的。”

　　“哦，哦上帝啊，这是真的吗，你是个，是个超凡者，还是一个，一个一般只会在影视剧中出现的异位面佣兵！上帝呀，这么重要的事，你怎么从来都没在我们面前提起过……”罗莎瞪大眼睛说道。

　　“因为我不想提，”张龙初露出怅然的表情，鬼扯地说道：“我知道很多普通人会羡慕超凡者，认为他们的生活嗯，充满着传奇的色彩，精彩而刺激，但实际上罗莎，突然之间‘自然觉醒’的掌握了超自然的力量并没有你想象中那么快乐，甚至有时会令人感到痛苦。这就像是本来你和大家一模一样都长了两只手臂，两条腿，突然之间有一天你又长出了两只手臂、两天腿，虽然跑的比以前快了……”

　　“哪有那么严重龙初，你这是在无病呻吟，你是获得了变狼的能力，又不是变成了四条胳膊，四只脚的怪物。”罗莎打断了张龙初的话道。

　　“是吗，”张龙初耸耸肩道：“但你刚才就是用像狼一样的怪物形容我变身后的样子呀。”


第六十章 家人之吻

　　张龙初的话顿时让罗莎哑口无言，张口结舌的愣了好一会才结结巴巴的解释道：“我，我没有任何歧视你的意识噢，龙初，是，是太吃惊了才会，才会……”

　　“我当然知道你没别的意思。否则刚才在树林变身巨狼的时候，根本就不会主动向那些未知的怪物挑衅，早就自己逃掉了……”张龙初望着车窗外不断变幻的夜景，笑笑打断了罗莎的话。

　　之后突然间他就被急速转向的跑车带的身体猛地向前一倾，如果不是有保险带拦着，脸几乎要撞上前挡风玻璃，禁不住态度一变，气恼地吼道：“我刚才都说了减速，减速，你是真要害死大家吗，罗莎！”

　　“哦，抱歉龙初，减速了，我已经减速了。”惊险的绕过一辆不知道是因为故障，还是司机不良的驾驶习惯，在公里上突然急停的红色小货车，罗莎猛松油门，惊魂未定地说道：“快看看后座西莉亚她没事吗？”

　　被居心叵测的前男友灌了整瓶威士忌的西莉亚，在没见到罗莎等人之前本来就已经有了七、八分的醉意。

　　后来虽然被张龙初化身的巨狼所结出的冰霜冻醒，但一阵疾跑，逃命似的出了树林，钻进汽车后，酒意翻滚，很快就醉死了过去。

　　好在她有着良好的乘车习惯，即便坐在后座也上车就系上了安全带，所以虽然因为刚才的一下颠簸呕吐了出来，人却没有受伤。

　　张龙初按着罗莎的吩咐回头看了看西莉亚，捏着鼻子说道：“哦，西莉亚挺好的，就是，嗯，妆有点花了。不过我有另一个坏消息要告诉你，罗莎，也许你已经闻到了，你的车恐怕要全面清理一下，换换座套了。”

　　“哦，不，我才刚用零用钱换了一副最喜欢的‘酷热风情’座套，见鬼，等西莉亚每天醒过来她死定了！”罗莎愣了一下，疑惑的耸动着鼻子闻了闻，才明白张龙初的意思，哀嚎着怒声说道。

　　听力这话，张龙初想了想玩笑着道：“也不用这么残忍亲爱的罗莎，你今晚可算是挽救了西莉亚的贞操，当然像你这样思想前卫的‘酷姐’可能并不觉得这种东西有什么了不起，但在古代这却是可以比拟救命之恩……”

　　“什么叫我这样思想前卫的‘酷姐’可能并不觉得这种东西有什么了不起……”罗莎不满的打断了张龙初的话，半真半假地说道：“我热情、奔放喜欢展现自己的好身材，并不代表着是个looseinmorals（荡妇淫娃），赶快道歉。”

　　“抱歉，罗莎，我并不是这个意思，嗯，我是想说，既然西莉亚欠了你这么大的情，因为一副汽车座套就和她翻脸未免太可惜了，”张龙初耸耸肩道：“如果我是你的话，从明天开始我会用最温柔的态度对待西莉亚，关心照顾她的情绪。然后有意无意向她说明为了救她，费了多么大的力气，冒了多么大的风险，有了多么大的损失，最终利用她的内疚，把她所有的积蓄全部诈光。”

　　“哦，龙初，真看不出来，你平常显得那么老实，实际可真阴险啊，”罗莎瞪大眼睛吃惊瞥了一眼张龙初，说道：“简直象政治家一样的狡猾、卑鄙。不过呢，这主意我喜欢。”说到最后一句，忍不住‘咯咯咯……’的笑出声来。

　　年轻人就是如此，无论是紧张、恐惧还是欣喜，情绪再浓烈也总是来得快，去的急，才刚刚经历过可怕的生死大劫，罗莎和张龙初就这么说说笑笑的返回了洛杉矶城区，绿松东街。

　　将跑车停进车库后，罗莎接到了男朋友的电话相互报了声平安，便和张龙初一起搀扶着已经失去意识的西莉亚溜回了家里。

　　见凯丽还没回家，两人同时松了口气，客厅明亮的灯光下，罗莎想了想说道：“西莉亚醉的那么厉害，今晚我想和她一起睡，把她送到我房间里吧，龙初。”

　　“好啊，”张龙初点点头，使劲浑身力气的扶着西莉亚，喘着粗气道：“这姑娘可真沉，也许我该变身成巨狼，驮着她上楼。”

　　听到这样的玩笑，罗莎忍不住又笑了起来，和张龙初一起拖着西莉亚走进了自己的卧房。

　　罗莎的房间和张龙初的卧室一样，面积都在五十平方米左右，布置也是相差无几。

　　舒适的双人水床摆放在房间东侧临街的落地窗下，床对面便是一整套造型简洁大方的组合家具，只是上面摆放的魔幻玩偶、夏古书籍，变成了梳妆镜、化妆品、各种闪闪发亮的小摆件，以及从小留存下来的玩偶娃娃，城堡、花园的模型。

　　嗅着卧房里香喷喷的空气，张龙初吃力的将西莉亚丢到床上，在床边喘着粗气，汗流浃背地说道：“终于到了，剩下的事就交给你了，罗莎。”

　　“好的。哦，你是轻松了，我还要给西莉亚换衣服、擦身体，不知道到几点才能睡。”罗莎同样气喘吁吁地说道。

　　她的话有些引人遐想，令张龙初心中一荡，就想要随口再开几句玩笑，可转念一想又觉得有些‘超过’的幽默感还是不要向家人展现的好，于是故意环顾四周，错开话题道：“罗莎，你的房间还真是和那些青春校园剧里女主角的卧室一模一样。芭比娃娃和肯、粉红海豚布偶、圣诞雪景的水晶球……嗯，你不是个辣妹吗，需不需要这么少女心啊？”

　　“我既是辣妹也是少女不可以吗，”罗莎故意装出不满的样子，大声嚷道：“能进到我这样淑女的卧房，对你这种连女朋友都交不上的可怜虫来说，是多大的荣幸难道不知道吗，竟然还敢批评我房间里的摆设，给我出去，这里不欢迎你。”

　　“哎，这个世界就是这么的现实，讲实话的人永远是不受欢迎的，”张龙初笑着耸了耸肩，“虽然我是个没有女朋友的可怜虫，但也是有自尊心的，不欢迎我，我就走好了。晚安，罗莎。”迈步朝卧房外走去，而正当他跨出房门之时，突然就听身后传来一个温和的女声，“等一下。”紧接着便被人用手拌住了肩膀。

　　“还有什么事吗？”张龙初转身望着站在身后的女孩疑惑的问道。

　　“我想对你说声辛苦了和谢谢，”罗莎说着低头吻了吻张龙初的额头，声音变得有些发干的继续道：“并送你一个家人的吻，不要误会，只是家人的亲吻哦，然后告诉你，如果你不愿意的话，你是超凡者的秘密我永远都不会向别人透露。最后晚安，亲爱的兄弟……”朝张龙初露出一个温柔的笑容后，轻轻关上了门。

　　沉浸在女孩温热的呼吸和吻别中久久无法自拔，张龙初晃神了十几秒钟才清醒过来，眨眨眼睛，喃喃自语的“哇偶……”了一声，漫步下楼，走回了自己的房间。

　　第二天是周日，一早起床后，张龙初便又去了洛城社会保障署做义工，并且如愿以偿的一连收拾了三具尸骸，可惜却连一个灵魂都没吸收到。

　　惊诧之下通过向鲁胡夫询问他才知道，原来洛杉矶城市虽然自杀者众多，但采用的方法却大多是服安眠药、烧炭、上吊都比较温和的手段，死者尸体被发现时距离死亡时间至少都在一天以上，早就已经魂消破散了。

　　像他第一次做义工就碰到了撞地铁而死的家伙，幸运的吸收到了灵魂，其实只是种巧合而已。

　　了解到了这样的内情之后，张龙初的心情不由变得郁闷起来，可仔细想想如果真像自己计划的那样，每周收获三两个灵魂，那成功也未免来的过于容易。

　　再说做义工的好处虽然比他最初的想象差很多，但毕竟还是有可能无惊无险的吞噬到灵魂，也算是种意外收获，慢慢的便逐渐释怀，坚持着每周两次都去洛城社会保障署报道，收尸。

　　时间就这样匆匆流逝，不知不觉又是三周过去了，一年中的酷暑时节即将降临。

　　整个洛杉矶进入了衣着最清凉的时期，就算是最古板的教堂牧师在工作之余也开始偷偷穿着背心、短裤乘凉，而这时科里顿私立中学如火如荼的升级考试也即将来临。

　　按照联邦教育法，大学之前的学习阶段1至9年纪为义务制教育，也就是说只要是联邦公民或生活在米国领土，具有永久居住权的市民，年龄在符合接受基础教育的时段，就必须要接受这种基础性教育；

　　而10至12年纪为单方面义务制教育，即公民可以不接受普通高中教育，或者进专门的技能学校进修，或者干脆辍学打工，开始社会生活，政府不得干涉，不过一旦公民或市民回心转意，想要继续完成高中教育，那么联邦公立教育机构就必须给他提供受教育的机会。

　　所以由9年级升10年级，在米国人眼中可以说是一次重大的年龄跨越，意味着一个人第一次在法律意义上拥有了选择自己生活的权利，从此以后他或者她可以光明正大的和异性发生亲密关系，而被绝大多数父母所理解；

　　只要有正当理由，可以偶尔和朋友欢聚，夜不归宿，也不会被过分责备；

　　可以光明正大的独立签订一份就职合同，并且完全合法……总之一切都会变得和以前完全不同。


第六十一章 ‘尴尬’

　　张龙初在没被伊莎杜尔家收养之前，其实一直都渴望着尽快升入高中，这样的话他就可以稳定的找份兼职工作，固定领取薪水，摆脱靠卖‘杂草’过日子时那种表情若无其事，内心深处却无时无刻不心惊胆战，唯恐被抓的凄苦生活。

　　现在的他，安安心心的过生活当然已经不成了问题，可在升级考试中拿到份至少为‘B’的成绩，却又成了让他担心不已的当务之急。

　　毕竟米国少年的普遍生活虽然还算轻松自由，多彩多姿，但现实终究是和Disney（迪斯尼）的青春校园剧有着差异，日常的主题不可能总是无休止的恋爱、玩乐、争风吃醋。

　　当进入高中后，因为课业分数开始和义务教育毕业后可以申请到某种程度的大学，息息相关起来，除非是那种出身底层社会，顽劣不堪，根本无心继续接受高等教育；

　　或者出身于政经豪门，父辈在整个米利坚具有广泛影响力或随随便便就能拿出几百万米元的捐款，入学一流名校易如反掌的家伙外，普通中学生都会对自己的成绩变得用心起来。

　　一个炎热的下午，气压低的蜻蜓在‘科里顿’校园里四处乱飞，走在热气蒸腾的步道上，穿的再清爽也是片刻间就变得汗流不止。

　　在这种酷暑的折磨下，张龙初斜跨着自己的奇物背包，手里翻着一本厚厚的《沙翁诗选》，任由豆大的汗珠在面颊划过，仍像是毫无察觉似的混在放学后的人流中，朝自己停车的方向走去。

　　当他路过一处刚刚搭建好的室外舞台时，突然间一个手里掐着一叠传单的高壮少年眼睛一亮，大步跑到其身后，用力拍了拍张龙初的肩膀，笑嘻嘻的粗声粗气说道：“这种鬼天气你竟然还在校园里边走边看书，难怪整个米国就数你们这些黄皮肤的天才学习最好了。可你们老这样，还给不给我们这些只知道锻炼肌肉追求姑娘，不知道‘锻炼’脑袋好好考试的白人机会啊，龙初？”

　　“麦克，别开我的玩笑了，文学鉴赏课的霍华德老师让我交一篇关于西方诗歌比较的作文，可我这辈子都没读过十三行诗。你也知道他有多么的严格，再不抓紧时间用功的话，我就完蛋了。”张龙初停下脚步，叹了口气，头也不回的继续翻动着诗集说道。

　　“黑魔王霍华德，你竟然选修了他的课！”麦克瞪大眼睛惊呼了一声，随后压低声用吟诗般的语调说道：“勇敢无畏的超凡者啊；

　　你的胆识果然与我们一般人不同；

　　此去直面黑魔王的锋芒吧；

　　我虽无法为你做些什么，却总可祈祷；

　　拿上这张檄文，让我们就此分别吧，吾友，我会在黎明前向神灵默诵你的名姓……”将手里的海报丢给了张龙初一张。

　　“这是什么？”莫名其妙的接到份花花绿绿的海报，张龙初皱皱眉头道。

　　麦克笑着答道：“芭芭拉明天放学后要在校园里演讲，这是通知海报，本来想请你一起发一下的，现在看来你还有更重要的事情要做，那就帮忙消灭这一张好了。”

　　张龙初虽然对这种学生演讲丝毫都不感兴趣，但出于礼貌还是凑趣的说了一句，“是吗，如果是芭芭拉演讲的话，一定非常精彩。”将传单折了一下拿好，朝麦克挥了挥手，迈步继续前进，走出了步道他刚要转弯，突然间就觉得有水珠从天而降，砸中了自己的额头。

　　心里觉得不妙，张龙初仰头朝天空望去，就见无数雨点由稀疏至浓密，又小到大的飘落下来，短短十几秒钟已形成了倾盆之势。

　　“哦，真是活见鬼了，才刚刚出了太阳，竟然又下雨了……”慌忙把诗集抱在怀里，张龙初心里暗自咒骂着，手搭雨棚匆忙环顾四周，想要找个避雨的地方，突然就见一辆白色跑车急停在了自己身边。

　　车窗打开，露出了西莉亚清丽的面庞，“龙初，快上车，快啊……”

　　自从在洛城郊外的树林里化身巨狼救回了罗莎和西莉亚两姐妹后，张龙初和罗莎的感情明显更近一步，可和西莉亚反倒像有了隔阂一般，话不知不觉间变得比以前还要稀少，偶尔间在家里目光对到，还会莫名其妙感到一阵不自在。

　　不过再尴尬也比淋成落汤鸡要好的多，张龙初略一犹豫便直接开门坐进了副驾驶座。

　　见他上车，西莉亚马上重新踩下油门，缓缓驾驶着跑车驶出了校园，这时一旁的张龙初觉得上车之后两人一句交谈都没有，实在太怪，忍不住没话找话地说道：“西莉亚，今年夏天的天气可真怪啊，雨老是下个不停……”

　　“虽然洛杉矶是地中海型气候，但历年来的夏季平均降雨量还是超过100毫升的，今年的雨水并不算多。”离开学校，汽车不再挡道，西莉亚马上将车停在了路边，转身在后座拿了条浴巾，递给了张龙初后，一本一眼地说道。

　　“是吗，哇偶，真没想到你连洛城的平均降雨量都知道，还真，真是博学……”张龙初哽了一下，接过浴巾擦着头发，干笑着故作幽默地问道：“嗯，上学怎么连浴巾都带着呀，难道猜到我今天会变成落汤鸡吗？”

　　“今天本来我想去海边游泳的，那条浴巾是为自己准备的。”西莉亚耸耸肩道：“好了，别没话找话了龙初，我早就想过了，我们之间相处会变得这么怪，原因都在我身上，嗯，其实这段时间我早就想正式的对你说声，谢……”

　　正说着，她突然无意间看到张龙初放在汽车控制台上的诗集，夹着的传单上印着的熟悉面孔，皱皱眉头，伸手将传单拿了起来，随口问道：“这是什么？”

　　“芭芭拉演讲的宣传单。”早已知道了西莉亚和芭芭拉有着浓重的竞争情节，张龙初心里暗叫不好，表面却像是毫不在意的调侃道，“这姑娘疯了，明明这么热的天气，明天下午还要办什么校园演讲。我看除了麦克、凯若琳几个朋友外，恐怕一个人都不去听。”

　　“那可不一定。”并没有因为张龙初对对手的揶揄感到开心，低头看着传单的西莉亚眉头越皱越深，突然抬起脑袋望着张龙初问道：“你呢，你会不会去？”

　　“明天是周五，是我和死党们玩桌游、看电影的日子，怎么可能去冒着酷暑，喂着蚊子，听什么校园演讲。”张龙初耸耸肩道。

　　“你对学校的事物还真是毫不关心啊，龙初，难道不知道芭芭拉这段时间一直在召集‘科里顿’所有初中升高中的学生，在学校网站上向往届杰出校友募捐，把我们的毕业旅行订在前沿地带的‘征服者主题乐园’吗？我想这次演讲也一定是以这件事为主题，所以听众一定会比你想象中要多的多。”听到这番话，西莉亚的脸色终于好看了一点，语气却仍然酸溜溜地说道。

　　所谓毕业旅行是新世代大多数米国青少年的习惯，无论初中、高中还是大学，每当人生有大的跨越时，他们总喜欢用一次远离家乡的旅游，作为开始新阶段的洗礼。

　　这种旅行如果是公立学校，一般因为联邦绝不允许公费运营的教育机构收取费用，都是学生私底下计划进行；

　　私立学校的话却可能会由学校或者学生会统一策划，提供许多适宜、有趣的行程，供学生们结伴选择。

　　不过如果是高中升大学倒还罢了，毕竟有些疯狂，又有谋生能力或经济实力的准大学生甚至会在接到大学录取通知书后立即办理休学，然后花费整整一年的时间周游全世界，之后再开始自己的大学生活，相比较之下去‘征服者主题乐园’的行程，也就不算什么了不起的了。

　　但只是初中毕业就统一冒着巨大风险，每人花至少上万米元去异位面冒险，就显得太夸张了，不过转念一想身边大部分同学的家境和那血气方刚的好奇性格，张龙初又觉得这件事难就难在创意上，一旦有人提出，似乎也没什么不可以的。

　　而看到他的表情由吃惊变得释然，西莉亚忍不住咬了咬嘴唇说道：“对了，我都忘记你是超凡者，还是个异位面赏金佣兵，对你这种人，‘征服者主题乐园’应该比‘迪斯尼’还普通吧……啊，我想起来了，你圣诞假期说去华国旅行，其实是去了异位面探险了对吧，结果和芭芭拉一伙人无意间碰到了，所以那些眼睛长在脑袋上的家伙们才会在开学之后，突然间接纳你成为朋友，对你变得那么热情、客气，对吗？”

　　“是的，西莉亚，但他们只是我的朋友，而你则是我的家人。”张龙初耸耸肩，认真地说道。

　　听到这话西莉亚身体一僵，沉默了一会，突然捋了捋满头的秀发，苦笑着说道：“抱歉，龙初我竟然，竟然那么没礼貌的对你问来问去。哦，怎么会这样，我简直是疯了……”


第六十二章 恐怖意外

　　通过接近一年的共同生活，张龙初已经渐渐了解西莉亚是那种表面看起来聪明而有主见、能力，实际情绪却非常敏感的女孩，听她主动道歉，马上不在意的耸耸肩道：“这点小事就不用道歉了吧，西莉亚。我知道你是无心的。”

　　“是啊，无心的，”西莉亚发泄一番后，情绪渐渐恢复了正常，恨恨地说道：“这都要怪芭芭拉，我上个星期花了那么多的心思，做出了一个新颖的‘位面征战’主题返校舞会计划，她马上就把‘征服者主题乐园’列入了毕业旅行选项，真是太可恶了！哎，算了，这种事越想越让人生气，只会让心情变的糟糕，我今天可是要好好谢谢你的，我们当然应噶高兴起来，嗯，前几天和安妮她们聚餐，我知道了一个超级美味的日丸餐厅，你是亚洲人应该天生就喜欢吃鱼生对吧？”

　　“非常喜欢，”张龙初笑着道：“另外给你普及个小知识，其实最早吃鱼生的并不是日丸人，而是我们华夏人，包括寿司卷和醋饭团也都是古代华夏部队军粮的一种……”

　　不等他把话说完，西莉亚便皱着眉头打断道：“别废话了龙初，女孩可不喜欢在晚餐前听人普及历史知识。哦，你真是最糟糕的那种男伴。”启动汽车冲进了都市车流之中。

　　在暴雨中穿梭了许久，跑车转弯驶进了一处两旁的建筑物相当老旧的街区，透过车窗外的雨幕看到熟悉的洁净，感觉汽车缓缓减速的张龙初脱口而出道：“你说的寿司餐厅是在鱼鳞街吗，西莉亚？”

　　“是啊，你知道这？”西莉亚随口反问道，张龙初耸耸肩玩笑着答道：“当然，洛杉矶的艺术家之街，有谁会不知道呢，尤其是我这样热爱艺术和生活的少年。”

　　两人对话的同时，跑车缓缓停在一家外面挂着条栩栩如生的鲔鱼，木质的招牌上写着‘燽太郎’的日式餐厅门外。

　　下车走进餐厅，张龙初发现店内完全就是古色古香的日丸风格，格局显得相当紧凑，却由巧妙的保证了食客的私人空间，不由耸耸肩喃喃说道：“说起对精致、小巧这两个词的理解，的确是没人能比得过日丸人了。明明座位看起来比沙丁鱼罐头还小，却让人感觉很舒服，仔细想想还真是奇怪。”

　　“こんにち（你好）。”西莉亚没有理会身旁张龙初的窃窃私语，朝穿着清雅的樱花和服，站在门口迎宾亚裔姑娘翘着舌头，用日丸语问候了一句后要求道：“请帮我们找个座位好吗，要能单独用餐的？”

　　“はい（是）。”穿着和服的迎宾姑娘浅浅的鞠躬答应着，踩着小碎步把两位客人引导到了前、后用木板隔开，左面挂着写有‘鲔’字的黑布帘，右面是用竹帘遮住的落地窗的隔断中。

　　在米利坚境内，除非是机器或者门外汉捏的快餐、自助式寿司店，否则日式料理的收费是相当昂贵，被收养前张龙初从没到过正经日丸人开的寿司店，花上上百米米元只为吃几碟沾着酱料的生鱼片裹米饭；

　　不过最近几个月里他却已经尝试过几次这种清淡却颇有余味的饮食，也知道了日丸式的用餐习惯，脱下鞋子和西莉亚一起钻进隔断，在一张黑色矮几两边相对着席地盘腿而坐，随便点了份时鲜的海鱼套餐。

　　之后等到收其餐单的侍者离开，张龙初端起面前小巧的瓷器杯子装模作样的喝了口清茶，瞥了几眼西莉亚别扭的坐姿，忍不住撇撇嘴道：“亲爱的姐妹，你这样坐着真的很不雅观，就不能学学正规的日丸用餐礼节，女孩跪……算了，‘跪坐’，你这种骨子里崇尚女权的姑娘是绝对不肯干的，那么把腿并起来，然后斜着坐不可以吗？”

　　“闭嘴，龙初，有谁规定女孩吃寿司就不能像男人那样盘腿坐的。这里是米利坚，全世界最自由的国度，我生来就由……”西莉亚耸耸肩打断了张龙初的话认真的抗议道。

　　但她还没讲完却又被张龙初所打断，“你当然有想怎么坐就怎么坐的自由，可是同时西莉亚，无论如何你都必须要承认，男人和女人是有区别的。有些动作男人做起来会很自然，可女人如果跟着做的话，就会显得不太，嗯，不太对劲了，比如除非在天体海滩，否则男人赤裸上身就很正常，而女人这么做的话就会太超过。”

　　“你这是在用一些特殊情况下的例子来隐瞒性别歧视的想法，龙初……”听到这话西莉亚不甘示弱地说道，话音未落却被一连串隐约可辨的惨叫声所打断。

　　那声音实在过于凄厉，入耳之后顿时便让人寒毛直竖，西莉亚和张龙初面面相觑了几眼，再也无心斗嘴，结结巴巴地问道：“你，你听到哀嚎声了吗，这，这不是我的幻觉吧？”

　　“当然不是。”张龙初回过神来，皱着眉头连身都不起的直接爬到窗外，掀开竹帘向外望去，目瞪口呆的看到倾盆暴雨中，马路对面几个行人雨伞掉落在地上，双手拼命抓挠着自己的脸庞，嘴巴里齐齐发出凄厉的嚎叫。

　　而就在这一片哀嚎声中，一阵阵淡红色的雾气不时从那些行人周身的毛孔中散发出来，穿透衣服，在雨幕之中不断升腾，竟飘飘渺渺的透出一种直上苍穹之势。

　　寿司店里，西莉亚见张龙初掀开竹帘望向窗外后便一语不发，纹丝不动，好奇又忐忑的站起身，走到他身边一边问道：“怎么了，发生什么事了，龙初？”一边也要掀起竹帘。

　　“别掀，西莉亚，相信我，你不会想看到外面发生了什么，”感觉到手中的竹帘一动，张龙初急忙用力按住，转身仰望着西莉亚道：“回去坐好可以吗，无论发生了什么都由我来应付。”

　　可惜性格倔强又有着异常强烈好奇心的西莉亚却并未理会张龙初的好意，嘴巴里强硬的说着，“我的胆子可没你想象中……”用力把竹帘掀起一角，向窗外看去。

　　这时那些哀嚎的行人已变得异常枯瘦，完全就是皮包骨头的形象，脑袋已经像是骷髅般干瘪，却仍然拼命挣扎着，抖动着身躯。

　　看到这一幕，西莉亚的倔强顿时变成了惊恐，骇然哽住，后退几步，被矮几绊倒后，瘫坐在榻榻米上，牙齿打战，语无伦次的惊叫道：“哦，我的上帝呀，那是，那是什么，他们怎么了……”

　　只凭后面传来的声音就猜到身后一定已经变的一片狼藉，张龙初叹了口气，转过身来，轻轻抱住西莉亚安慰道：“我也不知道那些人到底遇到了什么，不过看起来应该是受到了某种超自然力量的伤害，所以不用怕西莉亚，别忘了我也是超凡者。有我在，你一定不会受到伤害，我保证，一定不会，别害怕，别怕好吗？”

　　听到张龙初斩钉截铁的承诺，感受着他温暖的怀抱，西莉亚渐渐冷静下来，深呼吸着喃喃说道：“嗯，好的，好的，我不怕，不怕……”既像是回答，也像是一种自我催眠似的安慰。

　　感觉女孩僵硬的身体慢慢重新变得柔软起来，张龙初知道她已经摆脱了恐怖，便轻轻放开了怀抱，扶着西莉亚倚到木墙前歇气，又将滚落在地上的茶盏收好后，重新来到窗边，掀开竹帘向外望去。

　　此时那些惨嚎的行人已经全都摊在地上，任由暴雨冲刷着身体，再也无法动弹。

　　“死掉了吗，哦，如果真死了那么多人，岂不是十几条灵魂都浪费了……”这一幕落入眼中，张龙初忍不住眼睛一亮，心中想到。

　　他有心想要瞧瞧那些可怜虫的生死，但想想他们遇害时的样子实在恐怖，鱼鳞街又是超能者聚集之处，自己在这里光天化日之下公开吞噬灵魂也容易惹下麻烦，最终只能打消了念头。

　　遗憾的长长叹了口气，张龙初又静静等待了一会，便听到一阵急促的‘滴呜滴呜……’警笛鸣叫声由远及近的在耳边响了起来。

　　很快几辆警察疾驰着停到了寿司店对面马路的路边，十几名身穿制服，肤色、年龄各异的警员冒雨钻出汽车，谨慎的把手放在腰间的手枪枪套上，慢慢接近着那些躺在地上的遇害行人。

　　来到最近的几人身旁，几个警察蹲下看了看，马上转身朝同僚举手做出禁止接近的手势，同时大吼着朝别在肩膀上的通话器说了几句话，站起身来，朝距离受害行人最近的建筑物，小心翼翼的走去。

　　就在他们慢步前进时，突然间一个警员面前的画廊铁门随着‘嘭’的一声巨响，猛的扭曲爆开，紧接着就见一个干瘦的人影像是皮球一样从里面飞了出来。


第六十三章 袭杀

　　那个倒飞出来的人影落地后，干咳的抽动了几下身体，挣扎着站起身来。

　　豆大的雨滴密密麻麻的砸在他的头顶上，划过他干瘪的无四两横肉，却纹着河流、火焰花纹的苍老面颊，不断滴落在地上。

　　围在画廊门口的警员从最初的惊骇中回过神来，绝大部分举枪对准了画廊空洞的门框，大声警告道：“里面的人听着，我们是洛杉矶警署巡逻大队……高举双手出来……”；

　　剩下的两名女警则开始履行执法者保护普通市民的责任，快步走向落在街心的那个看上去颇有前卫艺术家风范的老人，急声安慰道：“您没事吧，先生，救护车马上就到，请一定坚持住……”

　　“你们这些白痴警察连谁是歹徒谁是好人都分不清楚吗，小心，别靠近那个魔鬼……”就在这时，画廊里突然响起了一个声嘶力竭的警告声，可惜为时已晚。

　　说话间，女警们已经走进了老人周围大约一米内的范围。

　　“桀桀桀……”老人突兀间发出几声令人毛骨悚然的怪笑，声调古怪地说道：“神灵保佑，终于有可以治伤的血肉出现了……”衣袖中飞溅出几缕鲜红色的粉末。

　　那些红粉飘散出来后，像是有着自己的生命一般，顶着暴雨的侵袭飘摇而上，升腾到了老人的唇边。

　　“把手举起来，蹲到地上。”看到这诡异的一幕，两名女警不约而同的站定脚步，从腰间把手枪抽了出来，指着老人，声音变得异常严厉地喊道。

　　在米利坚，执法人员权威森重，一旦举枪发出警告，普罗大众如果不照做的话，即便其真的开枪射击，也是毫无责任。

　　听到女警的叫嚷，老人缓缓举起双手，脸上却毫不惊慌的露出了诡异的笑容，鼓起嘴巴用力一吹。

　　瞬间就见飘荡在他眼前的红色粉雾悄然转向，急速朝那两名女警飞去，渗透进了她们的肌肤之中。

　　红粉沾身后，女警们的身体马上像是吹气气球一样快速膨胀起来，将本来合身的制服撑得碎裂开来。

　　更恐怖的是听到身后同侪们的惊呼声，她们自己却像是毫无所觉一般，变得比南瓜还大的脸上露出了疑惑的表情。

　　之后就听‘嘭、嘭’两声闷响，女警的整个身体爆裂开来，雪白的骨架发出‘呯、呯’声响的散落在了公路上，而周身的筋肉、脏器则合着血液化为红、白、黄、绿相间的碎末，在雨中飘飘荡荡的被老人吸进了嘴巴里。

　　“该死，莫丽尔和拉萨林，竟然，竟然……这是什么，怪物，开枪，开枪……”；

　　“杀了他，狗屎，这家伙竟然敢用邪术来害警察……”；

　　“混蛋，看我打爆你的脑袋……”……看到这不可思议的恐怖一幕，剩下的警员惊呼着，不约而同的掉转枪口朝着老人，不管不顾的集火齐射起来。

　　顿时十几把手枪发出的子弹形成的弹幕，在洛城街头乱飞，这样的距离就算是地球最精锐的特种兵也不可能躲过，可那样子明明像是行将就木的老人却缩起身体，敏捷的像是猿猴一样蹿跳奔逃着将所有子弹尽数闪开。

　　而躲在老人身后的寿司店隔断里瞧热闹的张龙初却没有这样灵活的身手，看到众位警员朝自己所在的方向举枪，他就心中不妙，嘴巴里喃喃咒骂一声，“狗屎……”心念转动，脸孔瞬间拉长，雪白的毫毛从全身毛孔中探伸了出来。

　　可惜不等完全化身成巨狼，面前的落地窗已‘嗙嗙嗙……’连中几枪，完全碎裂成了玻璃渣，其中一发子弹穿透玻璃后，正好击中了他的胸口。

　　好在变身虽然没有完成，但张龙初在发动超凡能力后体质就已变得和普通少年完全不同，随着变狼过程的继续，弹头被蠕动的肌肉挤压着从伤口中掉落了出来，紧接着伤口也迅速愈合起来，而这时他早已转身飞扑到了西莉亚的身上，替女孩挡住了可能造成伤害的流弹。

　　这边张龙初靠着变身之力摆脱了无妄之灾；

　　街对面一个留着络腮胡，穿着皮衣夹克，露出的手臂上绣满了古代人物纹身，用鲜艳的丝巾抱住脑袋的肥胖大汉从画廊里大步跑了出来，朝警察们吼叫着，“现在你们知道谁是敌人了吧！不过你们那些只能对付小偷小摸的‘点38左轮’，就算打中了那家伙也只能造成皮毛上，还是让我来解决他吧。”迈步大步就要朝老人冲去。

　　可惜在这种敌我难分的混乱场面下，警官们却不可能相信一个造型庞克，样子和飞车流氓相差无几的家伙的话，几个警察转而用枪指向大汉吼道：“站住，把手举过头顶，蹲在地上别动。”

　　“见鬼，我刚才没有冲出来就是因为你们的警告，结果呢，你们的两个同事活生生的变成了吹爆的气球，难道你们现在还不明白谁是朋友，谁是敌人吗……”看到警员们不明智的举动，庞克大汉气愤地吼道。

　　而他的敌人则趁着弹幕变得稀疏的时机，飞也似的一跃数米由马路中间蹿到了街对面，冲进了一扇连玻璃都消失，只剩下竹帘阻挡的落地窗中。

　　在那干瘪老人的预想中，逃离了庞克大汉的视野后，自己只需要再吸食几个普通异位面邪恶者的血肉，伤势就能完全稳定下来，然后就可以慢慢躲藏进这个人口多的惊人的城市疗伤，寻找失散的同伴。

　　可万万没想到的是，当他紧张的心情刚刚放松了一些，突然间，一阵刺骨的寒风拂过胸口，紧接着一张血盆大口疾速飞扑过来，凶狠的咬向了老人的脖颈。

　　如果是平常，即便老人是位强大的巫师，并不以肉身之力见长，这种在普通人看来恐怖迅猛之极的攻击，也别想伤他一根毫米。

　　但此时他已身受重伤，又是在刚刚放松，措不及忙之下遇袭，竟躲闪不及，任由那交错的獠牙咬住自己的脖子，穿透进了血肉之中。

　　腥臭的血液涌进了喉咙，发觉老人竟然莫名其妙逃进了自己所在的隔断，猜想这种情况下两人必有一站的张龙初，抢先发动攻击得手后，蹲在地上，用前爪按住敌人仍在不断挣扎的胸口，猛地使劲全身力气，将头一扭、一扬，顿时将老人的脑袋和身体撕成了两截。

　　“诅咒，我诅咒你……瓦力无奇格力……”莫名其妙陷入濒临死亡的老人，头颅飞翔在空中，明明已经和声带脱离的连接，嘴巴里却仍然含糊不清的发出咒骂之声。

　　而紧张高度紧张之下的张龙初却根本没有注意到这点细枝末节，急于在其他超凡者赶来前吞噬灵魂的他，人立而起，将敌人干瘪的脑袋从半空扑了下来，靠近之后，望着其死不瞑目般睁着的眼睛，用力一吸。

　　出乎意料的是，想象中那个黑白相间，由虚线构成的人影没有出现，他就见老人的眼珠闪现出一股刺眼的光华，不断变大、变大，一个由活生生的树木构成的庞大城市，诡异的出现在了眼前；

　　从小因为体弱多病，虽然生长于武士首领家族却仍然被人欺辱，甚至连心爱的女人都被夺去；

　　无意间被某位神庙巫师发现拥有着施术潜质，顿时一步登天，成为了整个家族的骄傲；

　　受尽种种磨难，甚至以失去男性最宝贵的能力为代价，终于成为了强大的施法者，获得了极高的地位，也因此心理扭曲，慢慢踏上了暗巫师的道路；

　　为了获得更加强大的力量，加入到了神职者的行列，却因为所驻守的圣殿被邪恶的异位面入侵者偷袭，丢失了神像，而不得不陪着年轻的主祭跋涉万里，跨越位面，冒着生命危险去惩戒亵渎者；

　　靠着巫法神术，寻觅到了神像出现的位置，结果拼死发动攻击后，遇到的却尽是掌握超凡力量的敌人……短短几秒钟之内，老人的整个人生在张龙初的脑海中闪过。

　　如果不是他曾经几次经历奇物世界的时间急速流逝，只怕早已迷失了自我，不过现在却只是像看了场快进电影似脑袋有些发懵。

　　“这家伙竟然是我引过来的，真是活见鬼了，只不过是瞒下了一个异位面的神像而已，没想到差点惹来杀身大祸！这，这该怎么办呢……”等到老人瞳孔中的光华散去，张龙初用力摇晃了一下脑袋，惊骇的想到，没有注意随着自己的呼吸，一个黑白虚线构成的干瘦人影从地上的头颅中被一股无形力量拉扯出来，挣扎着钻进了口鼻之中。

　　不过吞噬灵魂的过程虽然被若有所思的张龙初所忽视，但异位面枪的强悍巫师灵魂入口后，产生的增益却瞬间令他回过神来。

　　“怎么突然间感觉好像一次就收获了差不多四十个人的灵魂，”微微一愣，张龙初惊喜的想到：“难道这个异位面巫师的灵魂被我吞掉了吗，不过就算真的吞掉了，也不可能强度这么高吧……”


第六十四章 邀请

　　张龙初曾在‘蓝鲸位面’的原始丛林中，靠着英灵战士的强弩攻击猎杀过一个异位面超凡者，并吞噬了他的灵魂，当时感觉收获和吸收普通人的灵魂相差无几。

　　所以今天吞吃了干瘪老人的灵魂后，发现自己竟然一次性获得了相当于40个普通人量的灵魂，自然感到非常吃惊。

　　不过张龙初转念一想，和自己在寒假吞噬的那个只是生命力异常强悍，生命能量等级最高也就是刚刚突破‘平凡’，达到6或者7级‘青铜’阶段的异位面超凡者相比，干瘪老人作为极具天赋；

　　专修精神力量，生命能量至少在10级以上，‘白银’阶段的巫师，灵魂强大也是理所当然之事，便心中释然的变回了人形。

　　赤身裸体的站在隔断中，他用手捂住要害，在满地被撑破的衣服碎片中找了找，见都破烂的根本就没法重新穿起来，只好尴尬的对西莉亚说道：“西莉亚，现在已经安全了，你能出去帮我找件衣服穿吗？”

　　亲眼看到张龙初化身成巨狼，硬生生将一个活人的脑袋咬了下来，即便心里面清楚死掉的老人很可能是个穷凶极恶的歹徒，但西莉亚仍然禁不住浑身发抖，听到张龙初的话，勉强点点头，站起身来，刚刚踉跄着走出隔断，便忍不住直接跪倒在地，呕吐起来。

　　不过相比较普通女孩，她毕竟也算是见多识广，有些头脑和见识，吐了几口酸水，便挣扎着站起身来，找到了寿司餐厅躲在柜台后面，惊慌失措的迎宾小姐，运用话术借了一套后厨帮厨伙计的衣服，拿回了隔断。

　　白色的日式束腰上衣，黑色宽口裤子，张龙初穿戴整齐后，长长松了口气，见西莉亚背着脸站在身旁，心里仍然觉得有些尴尬，表面却故作毫不在意的没话找话道：“我穿好了，西莉亚，看看我现在像不像个寿司师傅。对了，你是怎么借到这身衣服的，还真的很合身呢？”

　　“我家里是开日式料理店的朋友说起过，这种餐厅因为要做很多生食，手艺不高明的学徒级厨师往往一天就得换几套衣服，所以找到刚才那个带我入座的小姐说，你因为听到枪声，吓的趴在地上，尿了裤子，全身的衣服都脏了，请她帮忙找一套最小号的帮厨衣服。结果她不断说着对不起，白送了这套衣服给我，我就给你拿过来了。”西莉亚不想在张龙初面前表现的太懦弱，也不想被他发现自己的恐惧，转过身勉强笑笑答道。

　　张龙初听到这话，张口结舌了好一会，瞪大眼睛道：“你一定是开玩笑对不对，西莉亚？”

　　“当然不是，”西莉亚脸色苍白的耸耸肩道：“说你尿了一身需要换衣服，总比说你化身成了一只接近3米长的大狼，把衣服都撑破了要可信的多。刚才心情太紧张，时间又短，我也只能帮你编出这么个理由了。”

　　“哦，那，那我还真是谢谢了……”张龙初张张嘴巴却觉得无法反驳，只能用牙缝里挤出了这几个字，之后转身嘟囔着，“这些警察和那个长得像是重机流氓的超凡者是干什么吃的。那个怪老头都已经被我杀掉那么久了，他们怎么还不过来。”生硬的转变了话题，走到落地窗前掀开竹帘一角向外望去，紧接着就感觉胸口一麻，瞬间失去了知觉。

　　再醒来时，张龙初发现自己已经躺在一张白色的病床上，一睁开眼睛就见一个身穿笔挺黑色西装，相貌、身材普通的中年白人男子坐在自己身边，温和地说道：“你醒过来了吗，张龙初先生。有没有觉得哪里还有不舒服的地方？”

　　“我很好，谢谢，”心中虽然充满着疑问，但张龙初本能的感觉到那白人男子对自己完全没有恶意，便礼貌摇摇头道：“这里是医院吗，先生，您是医生？”

　　“这里可以说是医院，不过只为超凡者服务，我并不是医生，而是‘联邦特殊人口管制委员会’驻洛杉矶的调查员，夏联·爱德华。”白人男子和蔼地答道。

　　“哦，‘联邦特殊人口管制委员会’，您是‘联邦特殊人口管制委员会’的雇员，”隐藏着诸多秘密的张龙初心中一颤，强做镇静地说道：“我以前见过您的同事，爱德华先生，嗯，虽然留下了不太愉快的回忆，但一直以来都是按照他们的要求生活着。这次的意外并不怪我，我，我只不过是在和养姐等着上菜，结果遇到了意外，亲眼看到有个怪老头杀死了两个警察，然后躲过了十几个警员的集火射击，跑进了我所在的包厢。这种情况下如果不先发制人，我和养姐甚至整个餐厅的人都会有生命危险……”

　　耐心的听着张龙初说出一连串的辩解，期间爱德华不断认可的连连点头，最后笑着说道：“别激动，张先生，我完全了解你现在忧虑的心情，但你会有这样不必要的担心，都是因为还不完全了解我们‘联邦特殊人口管制委员会’的运作。

　　其实除了对超凡者的约束，严禁大家使用超自然能力伤害普通人之外，‘特殊人口管制委员会’更担负着保护超凡者权利的责任。

　　比如这次，即便你下午主动发起攻击，抢先杀死暴徒的行为即便完全合理，但因为餐厅属于公共场合，按照加州刑事法令，警方仍然必须将你拘禁，等待地方检察官的裁决，就算最后免于起诉，也至少要被关上一两周的时间。

　　而现在，‘特殊人口管制委员会’已经利用联邦安全法的相关条款，接手了你的案子，直接做出了免于处罚的决定，不仅如此，因为我们的狙击手误用麻醉枪对你发动了攻击，委员会还将赔偿你15万米元的补偿金。

　　还有，因为你及时猎杀了一位很可能会造成大规模伤亡事件的异位面超凡者，我们还将奖励你100万米元的奖金。”

　　“真，真的吗，15加上100，那就是115万米元了，就这样莫名其妙的送给我一百多万米元的赔偿、奖励吗，又不是在演卡通片，什么时候联邦权力机构变得这么有钱了！”听到自己不仅没罪，还突然间有了一笔异常丰厚的意外收入，张龙初张口结舌，吃惊地说道。

　　听到这番话，爱德华一边在心中暗自腹诽张龙初根本就不懂他冒险杀死的‘白银巫师’，一旦逃走，可能造成的危害将有多么的严重，也不懂自己被那枚足以令两头成年大象失去知觉的麻醉弹击中，有多大的可能性会变成植物人，终生昏迷；

　　一边干笑了两声，回答道：“其他联邦权力机构最近几年的确是预算紧绷，但对于我们‘特殊人口管制委员会’来说，资金却从来都不是问题。这些钱都是你该得的，张先生，该得的。”

　　虽然觉得爱德华的表情、语调变得有点古怪，但张龙初却不懂读心术，猜不出他的心思，点点头道：“爱德华先生，您让我对‘联邦特殊人口管制委员会’的印象发生了180度的改变，谢谢。嗯，有什么我可以帮你的吗，需不需要做份记录或者向您详细的说明一下当时的情况呢，我会尽全力配合。”

　　“谢谢，我们的确需要做份口供，留档……”爱德华笑着说道，之后便从脚下的办公包里取出一台笔记本似的智脑，开始向张龙初提出一个个问题，并将其回答一一输入了智脑中。

　　半小时后，两人终于结束了问、答，张龙初变得有些心浮气躁的反问道：“我要说的就是这些了，爱德华先生，请问还有什么其他需要我帮忙的事吗，如果没有的话，我可以走了吗？”

　　“哦，还有件事我要问问你，张先生。你在今天下午表现出的判断力、决断力以及执行力堪称完美，”爱德华笑着说道：“虽然只掌握着G级的变形术却杀死了一个至少拥有C级超凡力量的白银巫师。当然这其中有些很多的偶然性，可依然足够‘惊艳’，所以我代表‘联邦特殊人口管制委员会’邀请你加入，成为我们的一员。如果你答应的话，未来将有机会被心仪的任何一所名校免试录取，接受最好的大学教育以及最科学、先进的超凡力量拓展、升级训练……”

　　“抱歉，爱德华先生，我没有，最起码目前没有为联邦政府效力的打算。毕竟我现在才刚满16岁，还没取得驾照，也没正式交过女朋友，现在就谈工作什么的感觉实在是太遥远了，抱歉。”张龙初耸耸肩打断了爱德华的话。

　　“对这一点我完全理解，”爱德华点点头道：“不过对于一个超凡者来说，越早开始接受正规、科学的超凡力量训练，未来的发展前景就越广阔。因为这种训练会消耗大量的人力物力，一般至少必须要E级超凡者才有18岁以下直接加入‘特殊人口管制委员会’的机会，这份邀请真的是非常难得。”

　　“我真的很感谢您的邀请，爱德华先生，”张龙初摇摇头道：“但我知道自己想要什么，不想要什么，所以很抱歉。”


第六十五章 告白

　　现实毕竟不同于那些喜爱阴谋论的剧作家们，所虚构的肥皂剧剧情那么的跌宕起伏；

　　或者说单凭张龙初偶然一次精彩的表演，并不足以令联邦政府权力机构撕下伪善的面具，听到他再次拒绝了自己的邀请后，爱德华并没有丝毫翻脸逼迫的意思，只是遗憾的耸耸肩道：“张先生，看来你是个很有主见的年轻人，看来很遗憾不能和你一起共事了。对了，还有一件事，不知道你去过‘黑森林酒吧’吗，那个异位面白银巫师就是因为去那里发动恐怖袭击，才会被追杀，最终让你偷袭得手。‘黑林森酒吧’的主人一向慷慨，你帮了他这么大的忙，我想他一定会有所表示的，如果你愿意，我可以用私人身份帮你和他取得联系，一定会让你大有收获。”

　　“哦，谢，谢谢您爱德华先生……”见被自己一再拒绝的爱德华不仅没有发怒，反而释出了善意，张龙初微微一愣，心中颇有些疑虑地答道。

　　看到他不经意间皱起的眉头，爱德华摇头一笑，语气真诚地说道：“年轻人，我也是个超凡者，和你同为这个世界数量最稀少的‘族群’中的一员，所以在不损害自己利益的情况下，帮助一下自己的‘同类’是理所当然的事情。唯一的希望就是，未来如果有一天你也能处于我这样的处境，可以像我一样，自觉的向我们的‘同类’伸出援手。”

　　“哦，你误会了，爱德华先生，我并没，呃……真的很抱歉……”听到这番话张龙初心中微微一颤，一种从未有过的异样感触泛上心头，无力的辩解了一句，便莫名愧疚的道歉道。

　　“不用，很高兴认识你，年轻人，真心希望未来你可以拥有比加入‘特殊人口管制委员会’更光明的前途。现在你随时可以离开了，再见。”爱德华打断了张龙初话，朝他最后一笑，伸手握了握，转身离开了房间。

　　望着他消失的背影，张龙初愣了一会神，跳下床活动了一下身体，感觉除了脚刚一着地时有些发软之外，浑身上下没有任何不舒服的地方，便也漫步推门，走出了病房。

　　房间外是条光线充足的走廊，不时有穿着粉色制服的护士、白袍的医生以及普通市民打扮的患者走来走去，和一般的医院没有任何区别。

　　出门后，张龙初见没有任何人理会自己，左右看看，走到了走廊的尽头，在一座环境素雅，墙边种植了颇多花圃、植株的大厅里好奇的站了一会，突然想到现在可不是能胡乱浪费时间的时候，急忙环顾四周，找到一个正在打电话的护士靠了过去。

　　紧跟在那位有着巧克力肤色，脸蛋颇为漂亮的年轻护士身后，焦急的等她讲完电话，张龙初正要开口，突然就见女护士转身盯着自己，冷冷地问道：“有什么需要帮忙的吗，先生？”

　　“对不起，护士小姐，我的确有事情需要你的帮助，能不能借用一下你的电话？”被护士突如其来的动作吓了一跳，张龙初不好意思的问道。

　　见他不是那种自认为有着高人一等的超凡者身份，收入丰厚，便态度轻佻，满嘴情色脏话，想要搭讪的烂人，女护士冰冷的脸色变得缓和了一些，却还是狐疑地问道：“借用手机，你来看病连手机都不带，何况就算没有手机，医院大门旁不就有公用电话亭吗？”

　　“因为发生了一点特殊情况，我是在昏迷的情况下，被送进这家医院的……”张龙初脱口而出的解释了半句，烦躁的摇摇头道：“哦，总之情况很复杂，我的手机、钱包全都丢在一家寿司餐厅里了……哎，一时半会真的是很难解释清楚。算了，如果你不方便借用手机的话，就算了，不好意思，打扰了。”转身正要去寻找其它目标，突然就听身后一个略微有些沙哑，却很悦耳的女声响起，“看来你真的是需要手机急用，拿去吧。”

　　“哦，真是太感谢了。”张龙初转身接过电话，感激的说了一句，先看了看时间，见才夜里9点多钟，暗自松了口气，拨出了西莉亚的号码。

　　也许因为是用陌生人手机进行联系的关系，第一通电话西莉亚并没有接，紧接着拨过去的第二通电话也是忙音响了半分钟，才终于接通。

　　经过联系，张龙初知道了养姐作为袭警凶杀案的相关证人，刚在洛城警局录完口供，开口说道：“那你来接我好吗，我身上连一米分都没有，饿的简直能吃掉一头牛，在，呃……”

　　哽了一下，突然想到自己根本就不知道所在之处的具体位置，张龙初苦笑着嘟囔了一句，“看来那记麻醉弹对我脑袋的伤害，比想象中大的多啊……”朝面前的俏丽护士问道：“不好意思护士小姐，请问一下，这里是哪？”

　　“什么？”护士一时间没有理解他问话的意思，反问道，张龙初只得耸耸肩解释道：“我是说，嗯，这家医院的名字是什么，建在洛城那个街区？”

　　“康德集团附属医院，位置是十六大道129号。”护士了解的点点头道。

　　“我在康德……129号。”将她的话在电话里重复了一遍，之后听到西莉亚的疑问，张龙初道：“这里好像实际是一家转为超凡者服务的医院，具体情况我也不太清楚，总之我们碰面再解释给你听吧。”

　　他话音刚落，手机听筒里便传出了西莉亚显得有些疲倦的声音，“好吧，那我马上过去，从洛城警署到十六大道至少也要20分钟，你耐心等着，待会见。”

　　“好的，再见。”张龙初说着挂断电话，将手机递还给面前俏丽的年轻护士，“谢谢你的手机，如果我钱包在身上的话，一定会请你去洛城最好的餐厅……哦，如果那样的话我也不必向你借手机了，总之非常感谢。”

　　“没关系，你知道吗，你彻底改变了我对年轻超凡者的印象。本来我以为那些十几、二十岁就掌握了超自然力量的家伙，都是那种自命不凡的讨厌鬼，没想到其中还有像你这样糊涂、可爱的小子，”接过手机护士夸奖了张龙初几句，突兀地问道：“你刚才是在和谁打电话呢，女朋友吗？”。

　　“不，她是我姐姐，”张龙初叹了口气，脱口而出道：“本来下午我们一起去吃日式料理的，结果发生了意外，一个进了警局，一个进了医院。”

　　“哦，听起来真是不走运的一天。”听到这个回答，护士脸上浮现出和最初的态度截然相反的笑容，望着张龙初道：“我叫菲娜·库曼奇，你可以叫我菲娜，你叫什么？”

　　因为感觉距离西莉亚赶来还有一段颇久的时间，张龙初随口答道：“我吗，我叫张龙初，这个名字你可以能听起来很怪……”

　　“不，我觉得很好听，嗯，感觉很酷，”菲娜打断了张龙初的话，问道：“你有女朋友吗？”

　　听到这一连串的发问，就算张龙初因为麻醉弹的后遗症有些精神松懈，也察觉了菲娜的意图。

　　一个16岁的少年，就算再有雄厚的秘密底牌、远大的抱负、光辉的前途，面对一个穿着粉色制服，前凸后翘，高挑性感，眼睛像波斯猫一样漂亮的混血护士的告白，也难免会一时间变得有些手足无措。

　　“哦，嗯，我才16岁，还没交过女朋友呢，哈哈，哈哈哈……”想了想，他实话实说地答道，之后就是一连串的干笑。

　　“我今年19岁，中学毕业后直接去社区大学读了护理专业，只用了三年就考上了注册护士，交过两个男朋友，现在单身。不介意尝试一下和比自己小的女孩交往。”菲娜笑着说道。

　　西方人在情爱方面的表白有时非常直接，尤其黑人，不分男女有些看到心仪对象，直接开口就问，“如果我是你男（女）朋友的话，你觉得怎么样？”得到肯定的回答，马上就可以去酒店开房，颠鸾倒凤一番。

　　所以拥有着四分之一黑人血统，又是在传统的黑人社区长大的菲娜，稍有好感就如此直白的表达爱意，其实非常正常。

　　但成年人的世界和中学生毕竟不同，尤其张龙初虽然在米国长大，但酷爱的却是古老的华夏文化，而且因为种种客观原因又从来没和异性有过亲密接触，听到这样的告白，自然是心跳加速，瞠目结舌，不知该如何回答。

　　“看来你还需要考虑一下呀，难道对我有什么不满意吗？”看到张龙初张口结舌的样子，见惯了流里流气男人的菲娜更是好感滋生，挺了挺藏在护士服中的高耸的胸脯，笑着问道。

　　正在这时，她戴在手腕上了一个手表似的电子仪突然发出红光，响起了‘哔哔哔……’的警报声。

　　脸色一变，菲娜紧张的抬手看了看电子仪上的屏幕，点了一下，就听一个严肃的女声马上传了出来，“菲娜，48号床的病人被医生宣布死亡了。你去联系一下后勤处的工人，把他送进停尸间吧。”


第六十六章 突发奇想

　　听到护士长的吩咐，菲娜连声答道：“好的，阿曼妮护士长，我马上去联系。”之后关闭通讯器，望着张龙初心情有些忐忑地说道：“我有工作要做了，第一年的新护士总是最忙的，所以必须要和你说再见了……”

　　年轻俏丽的护士说话时显然有点担心，张龙初会对她日常工作的一项，竟是送死者进停尸间感到忌讳，毕竟除非是心理扭曲的变态，否则就算是以危险的异位面探险为职业的超凡者，也不太可能会喜欢自己的伴侣，一天到晚和死人接触。

　　万没想到张龙初张张嘴巴，也不知道想到了什么，突然间诡异地问道：“需要帮忙吗？”

　　“什么？”菲娜一愣。

　　张龙初心脏“彭彭……”直跳，表面却不动声色的耸耸肩道：“哦，我是说，嗯，如果未来我们成了朋友的话，什么样的麻烦事我都可以帮你分担。”

　　这样的解释虽然生硬，但配合张龙初刚才腼腆的态度，却显得十分正常，菲娜听了脸上绽放出欣喜的笑容，“你的意思是说很愿意和我成为‘朋友’是吗，这回答可真‘婉转’啊，不过，嗯，非常可爱……”说话间，她腕间的通讯仪又闪起了红光。

　　“哦，真是一分钟都不让人闲着！”再次抬手看了看通讯器的屏幕，菲娜气恼的嘟囔了一句，望着张龙初急声说道：“我真的要去工作了，你的手机号码是多少，平时在网上用什么社交软体，昵称是什么？”

　　“你工作很急吗，那我们边走边说好了。”张龙初不容菲娜拒绝，抢先一步，一面向前疾步前进；

　　一面慢悠悠地说道：“我朋友很少，所以平常都不用什么社交软体的，有些人也许会觉得这样很怪，但其实真的能省出不少的时间，做更有意义的事……”

　　就这样拖延着时间，张龙初跟菲娜一起来到了一扇写着ICU（重症监护室）的银色金属门前，非常绅士的主动推开门，走了进去后，还不忘转身把门帮菲娜撑着。

　　门后并不直接就是ICU的病房，而是一条类似横向玄关的通道。

　　守在门口是一个肥胖的老护士，看到张龙初和菲娜结伴而来，还不等两人开口就直接打开身旁的储物柜，摸出一件很薄却又很有弹力、韧性的塑料长袍，扔了过去，嘴巴里嚷嚷着，“你怎么现在才到，菲娜，年纪轻轻动作就那么慢，真不明白你是怎么考上注册护士的……”

　　本来菲娜正想要向张龙初解释，除非有正当理由的医院雇员或者经过相关主治医师同意探视的患者亲友之外，其他任何人都是决不能进ICU的，可被老护士的话一耽误，竟眼睁睁看着张龙初，动作极快的把塑料长袍穿在了身上。

　　那长袍既没有纽扣也没有拉链，从头上套下来后把人全身都遮的严严实实，只露出两只眼睛。

　　看到张龙初的样子一下变得和医院里搬尸体的工人毫无不同之处，菲娜愣了一下，张张嘴巴将刚才想说的话咽了下去。

　　之后她沉默着走到放在靠墙位置的一排手术推车前，朝着张龙初使了眼色，推起一辆，走进了ICU的病房。

　　这是间面积大约500平方米；灯光调节的略显昏暗；被四面靠墙的磨砂玻璃板分隔成大约20个隔断的房间。

　　而每个隔断中除了病床外都摆放着一体成型，集生命体征监控、输液、微创手术辅助为一身，闪烁着色浓度不一的绿光的先进仪器。

　　在这些乳白色仪器发出的，频率一致的‘嘀嘀……’声中，十几名医生、护士来回巡查着，不时在手中的病历本上记录着些什么。

　　跟在菲娜的身边，来到病房唯一一个不在工作的医疗仪器前，看看床上躺着的一个穿着宽松病服，脸色青绿，身高足有190公分，却佝偻成一团，骨瘦如柴，瞧不出年纪的尸体，张龙初强忍着心中的莫名急躁，直接朝死人抱去。

　　“用被子把尸体裹起来。”看到这一幕，菲娜轻轻探头在他耳边声音极低的提示道。

　　张龙初动作一顿，无声的轻轻点点头，按照菲娜说的，俯下身体用盖在死去病人肚脐的薄被去裹尸骸。

　　将尸体吃力的抱起来的一瞬间，他借着视野中除了菲娜之外再无其他护士、医生的机会，微微侧头，嘴巴对着那干瘦之极的脑袋深深呼吸了一口气。

　　瞬间，一个黑白虚线勾勒出的人影从尸骸中破体而出，顺着口鼻钻进了张龙初的腹中。

　　“有了，而且大约，大约相当于7个普通灵魂的收获……”虽然因为没有发动变身异能，没办法亲眼目睹吞噬灵魂的过程，但凭着冥冥中的感受，身体微微发颤的张龙初一边狂喜的想到，一边将死去超凡者的尸骸放到了推车上。

　　之后和菲娜一起推着手术推车，慢悠的出了ICU病房，进了玄关内置的一间货运电梯，直接来到了医院地下B3直通的停尸间的走廊。

　　存放尸体的地下室通常都因为受影响，显得异常阴冷、昏暗，虽然已经有些习惯了运送病死患者尸体的工作，但菲娜出了电梯轿厢后还是忍不住莫名其妙的打了个寒颤，低声嘟囔着，“龙初，这里可不是什么好地方，我们还是快把尸体送进停尸间，赶紧离开吧。”

　　突发奇想之下陪着菲娜运尸，竟然真大有收获的张龙初听到这话，笑容满面地说道：“别害怕菲娜，有我在呢。”

　　“这真是我听过的最有男子气概的话了，”菲娜一扫刚才的胆怯表情，脸上绽放笑颜地说道：“虽然说作为超凡者你本来就应该有些与众不同，但我真的很高兴你不仅不忌讳我的工作，还愿意在我害怕的时候挺身而出，谢谢。”

　　没想到自己只是无意间的一句安慰，竟然引起了菲娜这么多的感触，不了解女人和男人心理区别的张龙初觉得她表现的实在有些轻浮，表面却不动声色的耸耸肩，玩笑道：“作为一个洛城绅士，保护像你这样年轻漂亮的姑娘可是种天职。”

　　两人说话间推着推车走进了走廊尽头的停尸间中，向看守冰柜的两个穿着蓝色制服的保安交接了尸骸。

　　再回去的途中，张龙初像是不经意间问道：“菲娜，你的工作其实真的非常伟大，嗯，平常一天大约会运几趟尸体呢？”

　　“几趟……”菲娜瞪大眼睛答道：“如果一天要几趟的来这种鬼地方送尸体，我早就辞职了，更何况整个洛城才有多少超凡者，怎么可能天天死人，嗯，平均下来每隔两三天去停尸间一次就已经算非常高的频率了。”

　　“是吗……”张龙初迈步走进电梯，脸色微微一阴，寓意有些不明地说道。

　　没有察觉他表情的微妙变化，菲娜紧跟其后的进了电梯，笑容甜滋滋地问道：“这个周六轮到我休假，你有时间吗？”

　　“周六我要去做社会服务，完成以后大概要下午5点左右……”张龙初想了想道，却被菲娜急声打断，“那我们六点钟见面好了，地点到时再约。一会离开的时候你千万先去洗手间把身上穿着一次性‘消毒袍’脱掉后再走，我要留在ICU值夜，只能在这里再见了。”她话音刚落，电梯‘铃’的一声停在了一层，之后银色的金属门缓缓划开，菲娜朝张龙初最后隐秘的挥挥手，抢先一步走出轿厢，漫步回到了病房，张龙初则按照她吩咐的，离开ICU后便直接去了洗手间，将身上的塑料袍扯下来丢进了垃圾桶里，小跑着出了医院。

　　9点半钟，正是洛杉矶丰富多彩夜生活开始的时刻，繁华的街道上，霓虹闪烁，车流拥堵。

　　听着满耳的引擎呼啸声，张龙初环顾四周，很快便看到了西莉亚那辆停在路边停车格的Z4跑车，急忙跑过去拉开门，走进了副驾驶座，抢先说道：“开车吧，亲爱的姐妹。我已经饿的前胸贴后背了，赶快去吃点什么吧。”

　　“你就不能先关心的问问我心里觉得怎么样，有没有因为第一次去警局录口供，产生什么阴影……”西莉亚哽了一下，气恼地说道。

　　“得了吧，西莉亚，那可不是那么脆弱的人，快开车。”张龙初耸耸肩道。

　　听到这话，西莉亚又哽了一下，沉默了几秒钟，叹了口气，启动汽车，缓缓融入钢铁洪流后问道：“那你现在想吃点什么，兄弟？”


第六十七章 ‘绸缪’

　　短短6、7个小时之内经历了那么多的意外和惊喜，还有身中麻醉弹的后遗症其实已经令张龙初筋疲力尽，上车后不久他就开始哈欠连天，最终只吃了两片披萨就结束了这精彩的一天。

　　以后的日子，张龙初厚着脸皮主动和菲娜约会了两次，就开始一有空便跑到康德集团附属医院，借着陪伴俏丽女护士的借口，找机会吸纳病死超凡者的灵魂。

　　可惜他的运气实在不好，接连两周，直到完成了升学考试，也才又多取得了一次帮忙运送尸骸的机会，不过收获却不错，足足收获了相当于7个普通人数量的灵魂。

　　时间就这样缓缓流逝，很快到了夏季学期的最后一个下午，放学铃声‘铃铃……’的响起，拿到最低“A—”的全科成绩后，张龙初喜滋滋的收起了课本，连同成绩单一起丢进了自己的奇物背包，斜挎着向教室外走去。

　　因为身边的朋友都是学校里的风云人物，他虽然表现低调，却也自然而然的有了点声势，不乏主动与其搭话的同学。

　　在经过一个其实并不熟悉的，留着中分头，把并不常见却充满设计感的LV短裤、汗衫穿成超商处理品效果的肥胖少年身边时，便被人用一种非常热络的语气主动问道：“嗨，龙初看你表情成绩一定不错吧，暑假打算去哪里happy（欢乐）庆祝啊？”

　　“芭芭拉不是在网上筹到了一大笔钱，补助我们这一级升高中的学生去‘寂静岭位面’的‘征服者主题乐园’吗。有了一个这么好的选项，你觉得我还会做其他选择吗？”平常的性格由在安顿公立中学时的好勇斗狠，变成了在‘科里顿’的平易近人的张龙初笑了笑，随口反问道。

　　芭芭拉为了击败在学生会里的老对手西莉亚，费尽心思，出人意料的将异位面列为了升学旅行选项，并在网上恳请往届科里顿私立中学毕业生积极捐款，获得了空前成功。

　　总共筹得的款项总数已经超过了五百万米元，几乎相当于一个运转良好的大中型企业，一年利润总数。

　　之所以会有如此夸张数量的捐款，固然有着‘科里顿’本身就是贵族学校，生源异常优良，往届校友成就非凡者众多，经济实力雄厚；

　　有学校将异位面列为初中升入高中时的旅游选项，乃是洛杉矶乃至整个加州历史上的首次，为了让母校获得这个‘第一’的头衔，力压洛城其它两所著名私立中学，往届毕业生们的捐款热情也异常高涨等原因，但芭芭拉的创意和组织才能却也功不可没。

　　一下就成为了整个‘科里顿’最近一段时间内风头最劲的人物。

　　唯一可惜的是，她本来在网上公布的旅行目的地‘蓝鲸位面’的前沿地带，几周前发生了一连串的事故，其中竟有整辆灰蝙蝠巴士上的乘客全员失踪的可怕事件，为了安全起见，不得不被迫放弃，将旅行地点改成了‘寂静岭位面’。

　　听了张龙初的回答那胖子露出惊喜的表情举起手道：“你也选择去‘寂静岭位面’吗，我也是耶，看起来我们胆子都很大哦，伙计。”

　　“是吗，能做出这样的选择，你可真是个男子汉呀，沙玛利，那我们出发时见了。”张龙初和胖子‘啪’的拍了一下手，满足了他和学校风云人物的好朋友是好朋友的虚荣心，迈步走出了教室。

　　离开教学楼，他穿过半个校园，找到了自己的小摩托，骑上去以后风尘仆仆了的用了接近一小时，驶出了洛城，转上了州际公路。

　　酷热下午，宽敞、笔直的公路上空无一人。

　　满头大汗的张龙初带着头盔舔了舔嘴唇，喃喃自语着，“真应该一满16岁马上就学会开车的……”继续向前，又骑了十几分钟，终于把车停在了路边一个挂着Mustang（野马）招牌的加油站旁。

　　这是一座遍布联邦公路各处的小型自助式加油站。

　　一个看起来脏脏旧旧满是灰尘，底下立着两个中古加油器的硬质塑料棚，和棚子旁边一间锁着门的杂货店，就是所有的一切。

　　一阵狂风伴着灰尘刮过，吹得招牌上的风铃‘铃铃……’作响。

　　张龙初拖着摩托在杂货店旁锁好，漫步走到门前，在电子锁上输入了几个数字，‘哔’的一声过后走进了杂货铺中。

　　铺子里面的空间很小，只有一张可以容纳四人坐着吃吃热狗、汉堡，喝喝可乐、果汁的小桌；

　　靠墙的一台老旧的弹子机、冰柜和柜台后面一排只放着薯片、巧克力棒、袋装花生豆等垃圾食品的货柜。

　　气喘吁吁的张龙初快步走到发出轻微‘嗡嗡……’声响，显然仍在制冷的冰柜前，打开取出了一大罐冰凉的可乐，直接‘咚咚……’的灌进了嘴巴。

　　之后长舒了一口气，绕到柜台后，打开角落处一扇不易被察觉的小门，走进了一间昏暗的小房间里。

　　正中间放着张刚换过被单的木床，门旁边有一间只够一个人勉强淋浴、方便的卫浴间，显然这房间应该是加油站主人晚上睡觉的卧室。

　　张龙初一进门便锁死了暗锁，关闭手机，脱光衣服，直接钻到了床底下，费力的推开了一个直径超过两米，由旧餐桌桌面改造成的挡板，斜斜的爬入了一处亮着刺眼光芒的地穴。

　　在地洞中，他转动心念，化身成为巨狼后像是雕像一样的呆呆站着，任由高能燃料挥发是散发出来的炙热光线，顺着全身毛孔钻进了体内。

　　原来在认识了菲娜，自认为得到了稳定的灵魂来源后，张龙初就开始为奇物‘世界’成长的另一项关键性因素，高能燃料的长时间辐射开始发愁。

　　思来想去，他发现如果要一劳永逸的话，最好的办法只有自己开一座加油站。

　　此时张龙初银行账户里存有异位面执行任务赚的12万米元的赏金，和‘联邦特殊人口管制委员会’连赔偿带奖励的资金115万，想要在洛杉矶这座寸土寸金的都会闹市盘下个生意兴隆的加油站，自然是财力不足，但在城郊买座自助式小型加油站，却是大有富余。

　　于是在网上选来选去，这处看起来地理位置不错，实际却因为距离洛城太近，根本就没有多少客人会来光顾，生意异常萧条的‘野马’加油站，便成为了张龙初的首选目标，并顺利的用35万米元的价格买了下来。

　　完成交易后，张龙初化身成为巨狼，偷偷在卧室里挖出一条直通地下储油罐的地道，又将储油罐的外壳费尽力气的用强酸腐蚀出大洞，放出高能燃料，灌满了小半截的地穴后，便得到了一个可以悄然吸纳热能的场所。

　　一周时间，每天在忙碌的生活中抽出接近两小时接受辐射，再加上来回用在路上的时间，张龙初熬的筋疲力尽，却仍然感觉至少还要再补充六分之五的热能，才够奇物世界再次成长之用。

　　以前因为处于即将升级考试的特殊时间，他根本没有理由夜不归宿。

　　今天终于放了暑假，张龙初早早就向养父母打了招呼，希望能和朋友们狂欢一天，因为已经年满16岁得到了允许，所以他竟然在洛城郊外的地洞里呆了整整24小时，才筋疲力尽的爬了出来。

　　不顾劳累的打着哈欠冲了一个澡，张龙初穿好衣服，打开手机看了看来电显示，又看了看讯息，走出卧室，在货柜上拿了两根巧克力棒，撕开包装塞进了嘴巴，边吃边出了杂物店的大门，骑上自己的微型摩托，一路冲回了洛杉矶城区。

　　来到康德集团附属医院门外，他摸出手机，拨通了菲娜的号码，“下午好啊，美丽的巧克力姑娘，昨天我手机不小心摔坏了，今天才换了新的，没接到你的电话，有什么事吗？”

　　“没什么要紧事，今天是我生日，我怕你忘记了所以昨天特意打了电话，想提醒一声。”电话里传来菲娜甜美的声音。

　　“是吗，哦，糟糕，我真的忘记了，嗯，我现在人在纽约，昨晚的飞机，你知道，放暑假了吗，当然要轻松一下……”张龙初故意装作大吃一惊道，话音未落别便被菲娜怒气冲冲的打断，“你在纽约，见鬼，不是开玩笑吧，我期待了那么……”

　　说到这里她的声音一哽，之后张龙初身后传来一个怒气未消的女声，“搞这样的小把戏很有趣吗，张先生，不觉得太幼稚了吗？”

　　“假装忘记你生日的小把戏的确很幼稚，”转身望着冷着脸的菲娜，早有准备的张龙初耸耸肩，从口袋里翻出生日礼物，递了过去，“不过如果最终目的是为了给你这样一个惊喜呢。”

　　接过这件几乎可以算是米国洗练时尚独特风格标志的TiffanyBlueBox（蒂芙尼蓝色礼盒），菲娜的表情已经由晴转阴。

　　而当她将盒子打开，看到里面用红宝石雕刻而成缩小的玫瑰花形状，中间还镶嵌着两颗闪亮、剔透心形钻石的耳钉时，终于再也摆不出生气的表情，嘴角浮现出迷人笑容。


第六十八章 激情一吻

　　见到菲娜表情越来越明显的转变，初次和女孩，而且是比自己的年龄大了足足三岁的女孩交往的张龙初虽然经验不足，也明白她已经由怒转喜，不由暗自松了口气，急忙趁热打铁的模仿着爱情电影里的桥段上前一步，紧贴着女孩，微笑着轻声说道：“需要我帮你戴上吗？”

　　听到这话，菲娜没有回答也没有拒绝，只是默默伸手把蓝色小盒还了过去。

　　张龙初接过盒子，取出钻石耳钉笨拙的戴在了菲娜的耳垂上，继续模仿影视剧里男主角的样子，望着菲娜的眼睛，态度真诚的赞美道：“你可真美……”

　　在用心且昂贵的礼物、真诚又温柔的赞美的交替进攻下，菲娜的心终于融化，女孩温柔的回应了一句，“谢谢……”便环抱着搂住了张龙初的腰肢，主动吻住了他的嘴唇。

　　如果按照米国年轻人交往的正常进展速度，一对情侣认识了半个多月的时间，见面次数超过十次，还单独约会过三两次，绝大多数早已做过了男女之间那件最爱做的事。

　　可张龙初和菲娜这一对却因为男方虽然在米利坚出生、长大，性格中却有着根植于华夏古典文明中的那种所谓‘君子如玉’的温文克制；

　　女方出身于外向奔放的黑人社区，从小到大看惯了身边亲朋好友那极易‘擦枪走火’的热情，反而产生了逆反心理的原因，竟然连接吻都是第一次。

　　热吻中，感觉菲娜的舌头像只滑腻、温热的小鱼似的在自己嘴巴里进进出出，四处游动，血气方刚的张龙初就觉得心跳越来越快，身体的某处要害也因为充血慢慢变得挺立起来。

　　感觉到了他的坚挺，菲娜心中一荡，喘息着将嘴唇移到了张龙初的耳边，甜腻的轻声说道：“你的‘小兄弟’很有本钱啊，本来我还以为它还没长大或者生病了，所以对我不感兴趣呢，现在终于可以放心了……”

　　“什么……”刚刚经历过人生初吻的张龙初最初昏头转向间没有理解菲娜的话，深呼吸了十几秒，细细品味才终于理解了暗含的意思，气恼的低声嚷道：“你是说，是说……哦，你怎么能这么认为呢，我很健康，非常健康……”

　　看到他恼羞成怒的样子，菲娜面颊潮红，笑嘻嘻的打断道：“你没听过一句话吗，事实胜于雄辩，也许今晚你该用事实告诉我，我之前的猜想是大错特错的。不过在那之前，我们要先去见见我的朋友，他们为我准备了生日派对，祝贺我离开家独立之后的第一个生日。你去把摩托车锁好，我去拦辆出租。”

　　听到菲娜饱含暗示的话，张龙初就觉得胸口气血一阵翻滚，强做镇静的点点头，将自己的摩托锁在了医院两轮车的停车格，上了菲娜拦下的一辆出租车，穿过五、六个街区，来到了一栋中古的十几层公寓楼前。

　　下车时，时间已经到了傍晚时分。

　　仰头望了望这栋坐落于面包房、花店、廉价餐厅、漫画屋之间，显得异常别扭，由旧时的水泥砌块和钢筋堆砌成的大楼，又看了看身旁的菲娜，张龙初随口问道：“这里就是你租住的地方吗？”

　　“是的。”菲娜耸耸肩道：“这种老公寓外表虽然显得又旧又破，但实际里面的条件却不错，空间很大，周围又卖什么的都有，生活起来非常方便，可以算是来洛城逐梦或者尝试独立生活的年轻人的首选，我很幸运才租下了其中一间。”

　　“是吗。”张龙初边讲话，边和菲娜一起迈步爬上石阶，走进了公寓楼灯光闪烁的前厅，目光所及之处竟没有门房、保全的身影，除了出来进去，职业五花八门、穿着各异的租客之外，就只有一台样子和动物园关野兽的铁笼子，差不多的液压电梯。

　　“哇偶，菲娜，哪里有一台看起来像是汇集了旧时代20世纪初期最先进科技成果的电梯，”愣了一下，他指着‘铁笼子’玩笑地问道：“我们就靠它上楼吗？”

　　“不，我家在二楼，所以直接走楼梯就可以了。”菲娜笑着答道。

　　“这是我最近几天知道的，仅次于自己的升学成绩得了‘A—’的消息了。”张龙初耸耸肩和菲娜挽起手，转进了前厅西墙的楼梯间，踩着斑驳的水泥楼梯，来到了一扇挂着铮亮‘0209’门牌的老旧木门前。

　　开门后屋子里一片昏暗，紧接着欢庆生日的老梗出现，灯光突然亮起，大约二十个肤色各异的年轻人，同时欢呼着嚷道：“生日快乐！”将旧式公寓本来显得非常宽敞的客厅，撑得满满当当。

　　与此同时，悬挂在门前的彩球‘嘭’的一声突然爆裂，无数小小的彩色纸花洒落下来，把菲娜和张龙初两人沾的满身都是。

　　之后一个年龄大约二十出头，眉毛上别着眉钉，嘴唇打着一串小小的银色金属唇环，穿着低胸T恤和紧身皮裙，样子却十分清纯的白人女孩，手里捧着一个插着根点燃的，红十字蜡烛的巧克力蛋糕，走到了菲娜面前，大声说道：“亲爱的护士小姐，祝你生日快乐。”

　　“凯若琳，不是说要在‘狐狸酒吧’替我祝贺生日吗……”菲娜露出又惊又喜的表情捂着自己的嘴巴脱口而出道。

　　“我后来觉得酒吧里的气氛不如家里温馨，毕竟这是你离开父母独立后的第一个生日，所以就把庞克他们请来，布置了一番，把派对地点改在了家里，希望你喜欢。”白人女孩笑着解释道。

　　“我当然喜欢，哦，凯若琳，谢谢，真是太感谢你了，我想我会永远记住今天的……”菲娜说着拥抱住了白人女孩。

　　“别抱的那么紧，我还捧着你的蛋糕呢，”凯若琳倾斜着身体，笑嘻嘻地说道：“你喜欢就好，菲娜，快许愿，吹蜡烛吧，忙了一整天，我们都快饿死了。”

　　“嗯。”菲娜笑着松开怀抱，闭上眼睛默默许了个愿，在众多朋友齐唱的‘生日快乐歌’的旋律中吹熄了蜡烛。

　　进行完这生日派对前的固定仪式，派对终于正式开始，当寿星不再是全场唯一需要关注的焦点，汇聚在一起的众人缓缓散开，开始轻松的闲聊、喝酒、用餐后，凯若琳马上把注意力转到了张龙初的身上。

　　“这就是你说的‘小香蕉’吗！哇，菲娜，你以为自己已经够酷炫了，没想到还是没有你的‘口味’重，这根本就还是个，是个孩子啊！”旁若无人的上下打量了一会，她张大嘴巴，有点吃惊的笑着对菲娜说道，声音虽然压低了一些，却足以让站在一旁的张龙初听到。

　　“孩子，哦，凯若琳，也许我的‘宝贝’的确看起来比你的男朋友年轻一点，但别忘了他身处的‘世界’可是和我们的完全不同。用‘孩子’来形容他的话，那些在异位面被他杀死的可怜虫的灵魂会哭啼的。”菲娜认真的替自己的男友辩护道。

　　她话音刚落，一个身高至少有185公分，还踩着至少8、9公分高的高跟鞋；

　　穿着件明显是特制尺码的鲜红色小礼服，膀大腰圆，脸上画着浓妆，下巴却有着青嘘嘘胡渣的黑人青年走了过来，指着菲娜的耳钉羡慕地说道：“你说的不错，菲娜，再说有那个‘孩子’会花34000米元，替女人买生日礼物呢。Tiffany（蒂芙尼）传世经典款‘玫瑰心’系列的耳钉，奢侈品中的奢侈品，比普通款型的价格至少要贵两、三倍，号称永不过时！哦，我曾经在第五大道的专卖店门口转了一下午的时间，在橱窗前看了这‘小宝贝’上百遍，无数次的想买下它，却因为没有恶意透支信用卡去坐牢的勇气，不得不放弃，这可以说是我人生中最大的遗憾之一。”

　　他刚把话说话，又一位外形看上去与其截然相反，身量不高瞧着却精明干练，留着一头金色的短发，轮廓深邃、五官分明，气质像是男孩多过女人，穿着合身的黑色套装、西裤的年轻姑娘走了过来，耸耸肩道：“相信我鲁夫。等你再长大一点就会自然而然的明白，没有那个白痴会因为克制了购买两根毫无意义的闪亮‘小钉子’的欲望，逃过了坐牢的厄运，而感到遗憾……”

　　说完之后，她显得很正式的朝张龙初伸出手来，“伊娃。格森，你可以直接叫我伊娃，UCLA经济管理学系的三年级学生，目前在卡多夫基金会实习。是菲娜的好朋友兼邻居，就住在对面那间公寓。”

　　“哦，张龙初，你也可以直接称呼我龙初就好，是个行走在异位面战场中的赏金猎人。”从未经历过这么成人化社交场合的张龙初愣了一下，特意回避了自己中学生的身份，和伊娃握了握手，笑着说道。


第六十九章 ‘辛辣’

　　之后自认为表现还算得体的张龙初刚和伊娃刚松开手，身旁那个穿着红色小礼服的‘金刚芭比’便笑盈盈的朝他伸出手来，尖着声音道：“龙初，我是伊娃的室友，也是菲娜的好朋友，有一个美丽的法国名字，卢芙。格瑞，是个演员……”

　　说着她扭动了一下身姿，“我很欣赏像你这样神秘而强悍，又富有异国风情的男士，如果你有朋友是单身的话，希望可以介绍给我认识……”

　　话还没说完，站在其右手旁的伊娃突然面无表情地说道：“他的真名是鲁夫。格尔，出生在德州乡下，这辈子都没去过法国。也根本不是什么正式的演员，在UCLA的计算机系休学后，靠在好莱坞五流电视剧里客串同性恋、异装癖过日子……”

　　“伊娃。格森，你如果再在新朋友面前这么污蔑我的话，就算是女人我也不会留情了……”听到这话卢芙或者是鲁夫气的眉毛都竖了起来，转头望着伊娃愤怒的低声吼道，语调低沉的像是头棕熊般粗暴。

　　可当他正过脑袋却瞬间恢复了笑容表情，“别理伊娃，她从小就不懂得尊重别人，是个缺少家教的姑娘。总之很高兴认识你龙初，我想未来我们会相处的很愉快的。”声音也魔术般的恢回了刚才尖锐的女声。

　　“哦，这是我的荣幸。”即便在橘子街接触过各种怪胎，可应付鲁夫这种奇葩还是远远超出了张龙初的能力，他张了张嘴巴，愣了好几秒钟才干笑着憋出一句话来。

　　看到张龙初尴尬的表情，菲娜急忙指着那个给自己送上蛋糕的白人女孩道：“龙初，我给你介绍一下我的室友，凯若琳。D。维亚，是名dancer（舞者）。她加上伊娃、鲁夫三个人是我搬进这间公寓后，交到的好朋友。”

　　“哦，你好凯若琳小姐。”张龙初如释重负的把视线从鲁夫情嘘嘘的下巴上离开，转向凯若琳，礼貌的伸出手道。

　　“你好，张龙初先生。”凯若琳和张龙初握了握手，非常直白地说道：“最近两三周，菲娜每天都提到你，我本来以为你是个怪人，要知道约会三次以上却连接吻都没有的情侣，我真是从来都没听说过。不过今天看来，你的确是个不错的家伙，毕竟一个肯为女朋友花钱的男人，总是有基本分数在的，恋爱节奏过慢也许真的是因为还太年轻的关系。”

　　“谢谢你的夸奖，凯若琳小姐，不过你不觉得自己的论调有点太拜金了吗？”很讨厌被人随便评价的张龙初愣了一下，耸耸肩道。

　　“这世界是公平的，既然你们绝大多数男人都认为我们女人如果想要有吸引力，最重要的是拥有翘屁股、大胸脯和漂亮脸蛋；那么我们女人当然也可以要求你们男人要有成功的事业、幽默的谈吐和雄厚的经济实力了，”凯若琳撇了撇嘴，“再说一个男人在恋爱的时候肯为自己的女友花钱，的确不一定代表一心一意，死心塌地的爱着她；但如果他连钱都不舍得花的话，却表示一定不把自己的女朋友放在心上。”

　　在米国成年人的世界里，同事或者朋友甚至亲人之间，财务关系一般都计算的非常清楚，聚餐或者一起喝酒，除非有人主动提出请客，否则的话一定都是将账单分摊，但夫妻相处却是个例外。

　　这是因为作为一个80%以上的民众，信奉基督教派的国家，婚姻关系自然而然的被主流社会默认为是最为神圣的一种契约，更何况根据圣经，上帝用全世界第一个人类亚当的肋骨，造出了他的妻子夏娃，也就是从某种意义上说，夫妻是‘两位一体’的。

　　也因为这样，即便经历过所谓的‘性’解放运动；

　　即便影视剧中离婚、偷晴的桥段络绎不绝，在现实中，婚外情仍然或轻或重的是被多数普罗大众所鄙视的污点。

　　同样还是因为夫妻关系的特殊性，在米国当一个男人愿意把自己的金钱与女友尽情分享时，一般就代表着一种与众不同的认可；

　　一种不是在玩感情游戏，而是认真交往的无形承诺。

　　张龙初才初中毕业，自然不可能会了解这种微妙的恋爱规则。

　　他之所以会花大价钱给菲娜买生日礼物，其实只是源自于内心深处信奉的‘公平交易’原则，我借助你的渠道源源不断的偷取灵魂，不管你是否知道实情，都应该给予丰厚的回报。

　　因此张龙初对凯若琳说的话并不认可，但又不知道该怎样反驳，便沉默了下来。

　　“龙初，凯若琳是个女权主义者，所以说话才会这么直接，”站在他身旁的菲娜看到这一幕，叹了口气道：“但实际上她是个很单纯的女孩，现在交的男朋友就是个连自己的生活费都付不起的穷模特，都个月都还要向她讨钱花。”

　　“菲娜，我说过多少次了，没钱和不愿意在女友身上花钱是完全不同的两个概念。托马斯是没钱，而不是对我小气，”凯若琳脸上露出倔强的表情，双手一摊说道：“还有他也没有向我讨钱花，而是借，借你懂吗，我相信等他成功以后，一定会连本带利全都还给我的。”

　　菲娜知道朋友之间保持友谊的最好方法就是诚实的说出自己的看法，却不过度干涉对方的私人生活，所以虽然仍然很替好友不值，却还是绕口的转变了话题，“你就是这么嘴硬，凯若琳，不过既然这是你的生活，当然是随你高兴了。好了，我工作了整整一天，都快累死了，现在就想好好喝一杯，然后大吃一顿。”

　　听到这话，凯若琳也恢复了笑容，耸耸肩道：“亲爱的菲娜，你到底要装清纯到什么时候，今晚这么重要的时刻竟然还想着吃吃喝喝。听着除了生日派对以外，其它的助兴节目我也都布置好了，卫浴间里的浴缸重新刷过了，还铺上了一层玫瑰花瓣的肥皂；你卧室的床单也都换过了，还有今晚派对结束后我去托马斯家里去睡，整个家都留给你当‘战场’，不过如果真在客厅‘做’的话，明天别忘了打扫卫生。”

　　“哦，凯若琳你可真是……”听出了好友话里的暗示，菲娜支吾的抱怨了半句，却没做任何辩解，哽了一下，露出有些窘迫的表情，说声，“还不知道你为我的生日派对准备了什么酒呢？”拉起男友的手，迈步朝摆满了美味佳肴和红酒、香槟的餐桌走去。

　　而张龙初则感叹于女孩们对话的辛辣，面颊发红的装作一副没有听懂了样子，任由面前的伊娃和鲁夫那意味深长的目光，扫过自己的某处要害，紧跟着女友来到餐桌旁。

　　按照加州法律，必须是年满21岁的成年人才能饮酒，不过对于冲动、好强喜欢冒险的年轻人来说，这条法律实在是如同虚设。

　　看到男友卷了几棒意面后，又将一些熏肉、培根火腿片和生菜沙拉夹进了自己的餐盘，菲娜很自然的倒了一杯红酒递了过去，犹豫了一下，试探着耳语道：“龙初，我们的派对有时会玩到很晚，如果你要提早回家的话，不用不好意思，直接告诉我就可以了。”

　　“哦，现在已经是暑假了，嗯，我又升上了高中，偶尔在外面留宿一夜没关系的。呃，只要不常常这样就可以了。”张龙初毕竟不是圣徒，感受着菲娜吹在耳朵上的温热的空气，早就被撩拨起的欲望一下便击溃了内心深处那些不必要的克制、忍耐，声音发涩，有点颠三倒四地答道。

　　听到这样的回答，菲娜心中一荡，声音越发甜腻地说道：“是吗，这可真是个好消息，如果这样的话，也许我们该让这派对早一点结束……”

　　她的话还没说完，突然一阵‘叮叮叮……’，汤匙敲击玻璃杯的脆响传进了耳朵，等到公寓变得一片安静后，凯若琳那悦耳的声音便响起，“各位，今天是菲娜的20岁生日，在四年前当这个女孩才16岁时，就已经知道了自己的未来想要些什么。她初中毕业就加入了社区大学，学习护理专业，如今已经成为了一名救死扶伤的注册护士……我以有这样的朋友为荣，让我们再次祝她生日快乐！”

　　随着祝酒词结束，整间公寓响起了一片震耳欲聋的欢呼声，“祝你生日快乐，菲娜……”；

　　“我也以你为荣，菲娜……”；

　　“我们都爱你，菲娜，祝你永远快乐……”……

　　过来好一会，欢呼声终于结束，这时伊娃轻轻用汤匙敲响了手中的酒杯，开口说道：“我还记得第一次遇到菲娜是九个月前的一天傍晚，那时的第一个印象就是这姑娘长得简直就像好莱坞明星一样的漂亮……慢慢的，我明白了菲娜有着和外表一样的智慧，现在她已经是我最好的朋友之一……我要对她说，愿我们的友谊天长地久！”

　　她话音落地，公寓中再次响起了快乐的叫嚷声，“为了我们的友谊，干杯……”；

　　“为了菲娜的美丽和智慧，喝了这杯酒”；

　　“为了美酒和友情，我们干杯……”……

　　之后和菲娜关系亲近的朋友们，一个个说出了对她的赞美和祝福，引发出一阵阵的欢呼，等到这一经典的米式生日派对‘祝词’环节结束，几乎所有的来宾都已喝的酒酣耳热，兴奋起来。


第七十章 派对进行中

　　公寓的客厅成了舞池，在悠扬乐曲的伴奏下，一个个年轻男女或者成双成对，或是独自一人吐着酒气，轻轻扭动着身体，舞蹈起来。

　　在他们中间还有一些看起来其貌不扬的可怜虫，装模作样的端着酒杯，心情明明非常紧张却故作轻松的四处寻找异性搭讪，每每遭到拒绝，脸上便露出沮丧的表情；

　　又有一些看起来刚刚勾搭在一起的青年人，暧昧的低声谈笑着，一副今夜不用独守空房的快乐表情。

　　第一次感受酒精的迷人魅力，一杯加冰的威士忌、两杯红酒、两瓶啤酒、半支香槟下肚后，张龙初坐在客厅中间的沙发上，饶有兴趣的环顾四周，目光有些迷离的喃喃说道：“原来派对真像肥皂剧里演的一样，有些人大受欢迎，有些人处处吃瘪。不过大家不都是朋友吗，刚才‘祝酒’的时候还其乐融融呢，怎么一下子就变得这么冷淡了，这也太现实了吧。”

　　“哦，亲爱的，派对里很多人都是凯若琳、伊娃或者鲁夫的私人朋友，彼此之间根本都不认识，也谈不上什么冷淡不冷淡，现实不现实吧。”趴在他肩膀上的菲娜听了，笑着说道。

　　“原来是这样，不过我还是觉得大家都太以貌取人了。”张龙初耸耸肩，指了指站在窗台前一位和三、四个穿着热辣的性感美女，笑逐颜开低声闲聊的身高至少185公分，身材健硕，脸孔英俊的金发男子；

　　又指了指垂头丧气的游荡在公寓里的两个鼻梁上架着眼睛，穿着超商里卖的打折运动衫，其貌不扬的男人，“高大英俊的男人无往而不利，戴着眼镜的弱鸡就连个笑脸都得不到，这难道还不现实吗？”

　　他话音刚落，公寓虚掩的门被人推开，一伙脸上化着浓妆的俊男美女走了进来，轻而易举的就引起了派对中所有人的注意。

　　不过别人都是眼睛一亮，隐约露出兴奋的表情，菲娜却撇撇嘴，语气不满的在张龙初耳边小声说道：“瞧，凯若琳的男朋友和他那些同样每天都显得光鲜亮丽，实际口袋里有时候连买个汉堡的零钱都没有的模特伙伴们来了。我不是拜金，也不是瞧不起有梦想的人，可是一个28岁的成年人，再有梦想也该考虑点现实了，最起码不该花还在上学的女朋友，辛辛苦苦兼职赚来的钱吧。”

　　听了这话，张龙初醉眼惺忪的望了望刚刚走进屋里的那7、8名模特，又看看菲娜，有些诧异地说道：“很多人都说我早熟，但没想到你真是比我的思想还要成熟啊，菲娜，这么多帅气的男人对你竟然没有丝毫的吸引力，反而被批评的一分不值。你的价值观简直像是五、六十岁的老年人。”

　　“是啊，我就是因为思想已经是五、六十岁的老人了，所以才会找你这样的小男孩当男朋友，满足某种扭曲的欲望，现在知道真像了，你害不害怕？”菲娜故意喘息着舔了舔张龙初的耳垂，玩笑着说道。

　　“我可是超凡者，越是强悍的‘敌人’越是能激起我‘战斗’的欲望！”受到女友的撩拨，张龙初就觉得心头一阵血气翻涌，猛的转头望着菲娜，恶狠狠地说道。

　　“好啊，那今天晚上就比比看我们谁更强……”和男友鼻子贴鼻子的对视着，菲娜舔了舔嘴唇，同样装出凶狠的语气，回敬了一句，之后酒意翻腾，情欲燃烧，突然抱住张龙初的脑袋，疯狂的亲了上去。

　　在酒精的麻醉下，两个自制力同时降低不少的年轻男女一阵热吻，好不容易廖解了胸中欲望后，突然就听一个女声在头顶响起，“喂喂喂，我才刚说你们两个与众不同，约会了好几周连接个吻都没有，你们马上就气的要在派对上公开表示，自己是身心健康的正常人了吗。拜托有点节制可不可以，别忘了你们不是参加派对的普通客人，而是生日派对的寿星情侣，是所有人注意的焦点，别太过分了可以吗！”

　　在米国未婚的年轻男女参加派对时在酒精的作用下，发生点激情浪漫的故事其实是很正常的事情，但作为派对主人的寿星如果丢下为自己庆生的朋友，自顾自的做些出格事却显得很不礼貌。

　　从激情四溢的热吻中回过神来，自觉理亏的菲娜轻轻推开男友，扬起了看了看站在面前的凯若琳，不好意思的支吾着说道：“哦，抱歉凯若琳，嗯，咳咳，你也知道我已经很久没有喝这么多酒了，一时上了头，呃……”

　　“好了，今天你是寿星，是我们的queen（女王），不用解释这么多。”凯若琳笑着打断了菲娜的话，“托马斯来给你庆生了，还带来了他的朋友，要给你秀一段精彩的表演，为派对助兴。”

　　“亲爱的菲娜，祝你生日快乐。”她话音刚落，站在身旁的一个留着齐耳的褐色卷发，浅蓝色的眼睛配上高耸的鼻梁、薄薄的嘴唇显得英气逼人的青年白人男子热情地说道，并将手里的一件用粉红色皮纸包着的礼物递向菲娜。

　　“哦，谢谢托马斯。”真正面对面的交流，菲娜倒是没有显露出心里蔑视的态度，接过礼物撕开后见是本托马斯自己的写真书，还礼貌的恭喜道：“哦，你的写真终于出版了吗，真是太好了。”

　　“是啊，埃德蒙出版社突然改变了主意，和我签了出版合同，虽然首次印刷只有1000册，但有了这本写真，以后面试工作，不管是模特还是演员都不用特别拍照了，真是方便了很多。”托马斯露出得意的表情，耸耸肩道。

　　“只印了1000册……”听到这话菲娜微微一愣，转头望向凯若琳，见好友不自然的避开了自己的目光，顿时猜到了其中的蹊跷，忍不住皱起眉头道：“哦，托马斯你有没有想过，印刷量这么少的话，出版社是很难盈利的，也许是某个人出钱帮你印了这本写真书呢……”

　　“啊，你说的对菲娜，仔细想想还真有这种可能性，”听到这话，托马斯一下瞪大眼睛，“某一个不知名的粉丝，因为爱慕我而甘心情愿的联系出版社为我出书，哦，一般这可是大明星才有的待遇……”

　　说到这里他扭头看了看凯若琳，得意地说道：“瞧啊，凯若琳，你男朋友是个多有魅力的男人。”

　　“好了托马斯，我一直都知道你是个很有魅力的男人。”凯若琳不自然的笑了笑，指着张龙初改变话题道：“给你介绍一下，这就是菲娜新交的那个神秘的男朋友，张龙初。龙初，这是我的男朋友，托马斯。胡特。”

　　“啊，你就是菲娜的超凡者男友吗，”听到这话托马斯瞪大眼睛望着张龙初道：“和我想象中真是大不相同啊，虽然看起来的确是个很有魅力的年轻人，但也，也太年轻了吧……”

　　“托马斯，我们现在可是在菲娜的生日派对上，你是来为她庆生，而不是来评价她男朋友的不是吗？”凯若琳急忙打算了托马斯的话。

　　“哦，当然了，就像你说的，今晚菲娜是我们的queen，我马上为他献上自己的第二份礼物。”托马斯聪明的不再多嘴，转身将双手举过头顶，用力摇晃着提高声音嚷道：“关灯、换音乐，要动感一点的，好戏要开场了。”

　　随着他的叫喊声，鲁夫欢呼着冲到门边的墙壁前关上了客厅的吊灯，而凯若琳特意雇来的DJ则带着耳麦，摇头晃脑的将新爵士乐换成了电子舞曲，同时遥控着开启了树立在音响两旁的便的携式式激光射灯。

　　顿时闪烁的彩灯充满了整间客厅，在五光十色光线的照耀下，托马斯和他带来的那群俊男靓女扭动身姿，舞蹈起来，那专业水准的表演，顿时将一场家庭式的派对现场，升格成了洛城一流夜店的舞池，把气氛炒至沸腾！

　　张龙初生性好静，这种过分吵闹的场合，刚开始兴奋之下还能像其他人一样沉浸其中，感受到乐趣，时间久了，自然而然便会生厌。

　　再加上他又生平第一次喝到醺醉，眼看着周围的人越来越亢奋，他却渐渐皱起眉头，蜷缩在沙发上，靠着扶手打起盹来。

　　浑浑噩噩不知过了多久，张龙初感觉有人在轻轻抚摸自己的脸颊，便强打着精神睁开了眼睛，顿时菲娜那流露着关切表情的面庞闯进了他的眼眶。

　　“龙初，你那里不舒服吗？”而看到男友睁开双眼，菲娜马上柔声问道。

　　“哦，没有，我第一次喝这么多酒，所以脑袋有点发昏，没关系的。”张龙初声音沙哑的笑笑说道。

　　“嗨，伙计喝醉的话，一觉醒来紧接着再喝一被烈酒，马上就会觉得神清气爽。”一旁的托马斯说着倒了一满杯的威士忌朝张龙初递去，却被女友一把抢了过来，“好了托马斯，不要想着把菲娜的男朋友也培养成你这样的酒鬼好吗。等着龙初，我去给你倒杯柠檬水来。”

　　“哦，谢谢，不过不用这么麻烦了，”感到醒来之后脑袋越来越痛，张龙初难过地问道：“嗯，这座公寓里有杂物间吗？”


第七十一章 变狼与初夜

　　张龙初的要求非常奇怪，听得周围人都是一愣，还是身边的菲娜第一个回过神来，抢先答道：“本来公寓是有杂物间的，但被我们改成了衣帽间。”

　　“哦，放衣服的话那就没办法用了，”张龙初捏着自己的额头，满口酒气地说道：“那公寓的洗浴间……哦，算了，我还是喝杯柠檬水好了。”

　　“公寓里有没有杂物间和你喝醉有什么关系吗，龙初？”一旁的鲁夫按捺不住好奇心，开口问道。

　　“是这样，我的超凡能力是变形术，可以化身狼形快速摆脱负面状态，不过变身时会不受控制的造成小面积的急速降温现象，所以才问问这里有没有杂物间可以用。”酒精作用下，嘴巴变得不那么牢靠的张龙初眯着眼睛答道。

　　在新世代虽然超凡能量对于整个世界来说都早已不是什么秘密，但一般市民如果没有特殊机缘的话，却很难与超凡者有所接触，因此在普罗大众眼中超自然力量仍然具有着强烈的神秘吸引力。

　　听到张龙初话，鲁夫脸上露出兴奋又疑惑的表情，“变身成狼吗，哇偶，听起来真是非常，嗯，非常有趣的超能力啊！可是我在动物园里见过山地狼，解说员说它已经是世界上体积最大的犬科动物了，可是我看着并不很凶猛呀……当然，个子到我胸口那么高，长着满嘴尖牙和四个大爪子的家伙，和我这样的淑女比起来当然可怕的要命，但如果到异位面战场上……”

　　“鲁夫，相信我，超凡力量中的变形术比你想象中要强悍的多。”脑袋越来越发昏、发疼，还想要呕吐的张龙初不耐烦眼前‘金刚芭比’，尖着嗓子滔滔不绝的议论自己的异能，皱了皱眉头打断道。

　　却没想到鲁夫之所以说了这么多，其目的就是想要等他反驳时提出自己的请求，“是吗，那你可以让我们见识一下你的超能力吗？我知道这个要求很冒昧，但我真的是太好奇了，其实在我小时候也曾经有过成为异位面佣兵的理想，穿着性感的黑丝袜和皮质军装，用电浆长鞭当武器，想想就觉得酷毙了，但可惜打打杀杀不是我的擅长……”

　　望着鲁夫祈求的眼神，张龙初耸耸肩，再次打断了他的话，“哦，鲁夫，变身术不是把戏，而是，嗯该怎么说呢，对我来说它就好像你这样的普通人走路、说话一样，是一种源自于本能的能力，其实很平淡无奇。如果你想看的话，作为朋友，满足一下你的好奇心当然没问题。不过我如果现在变身，这整间客厅连同你们所有人都会遭殃，而且可能电视、智脑、微波炉全部都会报废……”

　　他话音未落，鲁夫还没讲话，凯若琳突然插嘴道：“没关系的龙初，反正这间公寓里的所有电器都是在跳蚤市场捡的两手货，总共还值不到200米元，我也对你的变形术非常好奇，想要见识一下。”

　　听到这样话，张龙初愣了一下，环顾四周见就连坐在身边的菲娜虽然没有要求，眼神中也透露出期待的目光，这才知道自己小看了普罗大众对于超凡力量的好奇心。

　　酒精的作用下，他心中突然因为自己成为了一个成年人派对的焦点，滋生出了一种飘飘然的快感，点点头道：“既然这样的话，就拿一张毯子过来吧。”

　　“毯子吗，好的。”虽然不明白张龙初要毯子的作用，凯若琳还是急声回答道，转身跑进了卧室，翻出一个毛毯丢给了张龙初。

　　“我身上穿的可不是具有超级弹力的特殊作战服，所以……”用毯子盖住身体，张龙初一边醉醺醺的脱衣服，一边解释道。

　　而当他刚把外裤脱掉，丢在地板上后，客厅里的女孩们突然爆发出一阵欢呼声，还有女声兴奋的叫嚷着，“脱、脱、脱、脱……”

　　对于自己在派对上掀起的高潮，张龙初实在感到莫名其妙，不过脑袋浑噩之下他也没有多想什么，脱光衣服之后，心念转动，瞬间牙齿变长外翻，化为一根根参差交错的獠牙，狰狞的露在唇边；

　　黑白相间的眼珠疾速充血，化为鲜红的颜色，闪着幽幽光芒；

　　周身毛孔随着不断拉伸，化为巨爪的四肢冒出密密麻麻，狮鬃一样的雪白毫毛，只用了3、秒钟的时间就化为体长超过250公分的巨狼，站立在客厅中央。

　　而随着他变身结束，以其身体为中心，方圆数十米的范围，飓风呼啸，气温开始急剧下降，本来温润的空气中片片的雪花瞬间凝结出来，飘落在结出一片片冰霜的地板上，顿时将都市公寓的客厅化为了根本就不适合人类生存的极地世界。

　　至于那些突然由欢乐派对坠入恐怖酷寒的人们，显然高估了自己的勇气，面对张龙初化身成的魔狼，虽然明知道一切都只是个游戏，却因为食物链低位动物面对高位动物时源自于本能的恐惧，全身僵硬、脸色惨白、牙齿打颤的眼睁睁看着自己被风雪淹没。

　　只有菲娜因为对张龙初异常熟悉，还勉强保持着理智，开口喊道：“好，好了龙初，快，快变回人形吧，我们，我们受不了了！”

　　“很刺激吧？”听到这话张龙初迅速变回了人形，赤身裸体的钻回了放在沙发上的毛毯中，因为醉意已经完全被驱散，一边懊悔自己的冲动，一边羞的面红耳赤却故作镇静的问道。

　　一阵死一般的静寂后，鲁夫牙齿打架的望着张龙初，结结巴巴地说道：“的确，的确非常刺激，哦，强壮的，的躯体、桀骜的神态、魔幻的力量，简直，简直完美！如果你有掌握同样异能的朋友，千万别忘了介绍给我，我希望能体会到和他在床上‘搏击’的感觉，哦，刚才我的心都要跳出来了。”

　　面对这样的要求，张龙初错愕的瞪大眼睛，久久无语，最终还是凯若琳从寒冷中缓过劲来，打着喷嚏说道：“别理鲁夫，龙初，阿嚏，他有时候就是会这样疯疯癫癫的胡乱讲话。谢谢你给我们展示了这么精彩的变身技能，虽然它真的毁掉了客厅里的一切，还让我们都患上了风寒，阿嚏……”

　　之后环顾四周，她提高声音道：“好了，我想现在比起开派对来，洗个热水澡，吃几粒感冒药对大家来说更重要，让我们再祝福菲娜一声，就结束一切吧好吗？”

　　凯若琳话音落地，冻得哆哆嗦嗦，早已萌生去意的众人急忙争先恐后的说出了最后的祝词，“OK，感谢你的精彩派对，菲娜，祝你永远快乐……”；

　　“这是今年我最难忘的精彩一夜，菲娜，阿嚏，祝你一切顺心……”；

　　“谢谢你的招待，菲娜，我希望永远都是你的朋友……”……纷纷离去，不一会公寓里就只剩下了菲娜和张龙初两人。

　　望着客厅里缓缓褪去的冰霜，张龙初沉默了几秒钟，苦着脸道：“好像是我把派对搞砸了，对吗？”

　　“当然不是，我知道超能力对于一个超凡者来说有多么的重要，所以你竟然愿意为了我满足鲁夫他们那么离谱的要求，让我非常感动，”菲娜伸手抓住张龙初围着身上的毛毯一角，柔声说道：“再说我早就想让这该死的派对结束了。毕竟我们一会要做的事比喝酒、聊天要有趣的多了，不是吗……”轻轻拉扯着毯子，探头吻在了男友的嘴唇上。

　　感受着菲娜柔唇的温润，张龙初就觉得头脑一热，用力反扑着将女友压在了身下，手忙脚乱的撕扯下了菲娜的衣服，挺身进入了一片滑腻、温热之处……


第七十二章 ‘世界’成长的契机

　　张龙初由孩子转变成男人的第一夜过的颇为坎坷。

　　因为不变身时他只有普通少年的体魄，所以第一次‘冲锋’犯了初哥们的通病，因为过于激动，还不到两分钟就丢盔卸甲，败下了阵来。

　　好在正处最为血气方刚的年龄，重振旗鼓的时间很快，半小时后，在女友的帮忙下，张龙初慢慢恢复了坚挺，再次‘上阵出征’，这次足足坚持了十几分钟才发泄了出来。

　　之后他更是在又休息了半小时后，意犹未尽的主动挑起了第三次‘搏斗’，终于通过接近半小时的苦战，成功扳回了一城。

　　其实真正经历过男女情事的人都知道，和Av电影中那些看起来天赋异禀，可以成小时‘奋战’的男优和欲望无尽的女忧不同，现实中的情爱之事，情侣间有个十分钟左右的相互爱抚的前戏，外加二十分钟真刀真枪的‘拼杀’便已经堪称完美。

　　那些宣称‘一战’就是两三个小时之人，不是吹牛就是患了某种神经性疾病，所以过程虽然曲折，但张龙初的初次表现在菲娜眼中却已经非常优秀。

　　一个年少多金又很大方，掌握强悍的力量，在床上的表现也令人满意的男友对于普通女孩来说，已是无可挑剔，初夜之后菲娜和张龙初的感情迅速升温，很快就变得如胶似漆起来。

　　而张龙初则乘机整天黏在女友身边，一边享受男女交欢的欢愉，一边借着菲娜的特殊工作机会，偷偷的吞噬着伤病而死的超凡者的灵魂，暗暗等待着奇物‘世界’再次成长的那天。

　　时间就这样飞速流转，转眼间暑假已过了一半，科里顿私立中学9年级前往寂静岭位面‘征服者主题乐园’毕业旅行的繁琐准备工作，终于全部完成，出发的日子已近在眼前。

　　进入八月后，洛杉矶连日酷热，这天下午好不容易下了一场覆盖全城的暴雨，温度才终于暂时降到了30摄氏度以下，晚上更是凉风习习，吹得人十分惬意。

　　康德集团附属医院临床护士值班室，张龙初独自一人懒散的坐在椅子上浏览着手中的平板智脑，脸上露出百无聊赖的神情。

　　而正当他在电脑屏幕上划开一张新页面时，房门被人轻轻推开，辛苦完成了查房工作的菲娜走了进来，将一罐还冒着凉气的汽水放到了男友手边，“等的无聊的吧，给，你最喜欢的果味汽水。我马上就要下班了，等一会请你去吃最爱吃的芝士牛肉披萨。”

　　“谢谢。”张龙初放下智脑‘啪’的一声打开汽水，喝了一口诧异地说道：“是凉的，那些守在医院大厅的家伙都走了吗？”

　　“没走，是饮料公司看医院最近几天自动贩售机的出货量大增，缩短了补货时间，”菲娜耸耸肩道：“真不知道那个老头是什么大人物，竟然连副总统、参议员、洛城市长都特意来探望他，还有那么多人不分昼夜的守在医院里。你知道吗龙初，阿曼妮护士说守在医院的人里有不少本身也是超凡者的身份，她在康德医院工作了三十五年，只见过两次这样的场面，最后都是闹得不可开交。”

　　“是吗。”张龙初沉思着皱了皱眉头道。

　　“想什么呢，”看到他若有所思的表情，菲娜嘟起了嘴巴，不满地说道：“明天就要走了，还不专心听我讲话，想送你也不让，我难道只能做你的秘密女友吗？”

　　“当然不是，”张龙初回过神来抱歉地说道：“我早就和凯丽、约翰提到过你，只不过明天是和罗莎、西莉亚一起出发，西莉亚还好，可罗莎的嘴巴实在很，很‘贱’的，看到你那么性感，一路上还不知道要怎么揶揄我呢，想想就害怕，所以……”

　　他话没说完，便看见菲娜手腕上的通讯仪亮起了红灯，等到女友慌忙抬手接通后，就听里面出了一个有些熟悉的严肃女声，“菲娜，马上联系工人去50床把怀特医生宣布死亡的病人送到顶楼大厅，之后你就可以下班了。”

　　“是，阿曼妮护士长。”菲娜慌忙回答着，站起身来，突然像是醒悟过来一般，睁大眼睛失声说道：“ICU20床不就是我们刚说的那个大人物吗，他竟然死了！”

　　“是啊，他竟然死了……”张龙初眼中隐约闪烁着别样的神彩低声说了一句，之后压抑着的内心的渴望，耸耸肩道：“嗯，不过这也很正常不是吗，毕竟再有权势、财富的人物，再强悍的超凡者最终的结局也必然是死亡啊。好了，别发呆了我们快把他送去B，咦，刚才护士长说的好像不是停尸间对吗，算了，不管送去哪里，总之做完我们就可以去吃晚餐、看电影了。”拉起菲娜的手出了值班室向ICU走去。

　　最近一个半月以来他几次冒充医院工人进ICU室搬运尸体，与那管理杂物，老眼昏花的老护士早已熟悉。

　　看到张龙初后，那老护士仍然是一如既往的含糊不清嘟囔着，直接把一次性防护服丢了过去。

　　不过当张龙初穿好防护服，走进病房却明显感觉到了一种与以前不同的异样气氛，本来应该安安静静在病床间不断巡视的护士、医生步伐明显变得僵硬，有些甚至聚在一起，窃窃私语着不知在讲些什么。

　　不过这一切改变都和张龙初毫不相关，他跟女友推着推车无声的穿过因为紧张对其根本视而不见的医护人员身旁，来到20床前，望着床上一个满脸皱纹，身形干瘦，皮肤宛如象牙雕像般细腻，发散着幽幽光泽的老人，不知不觉握紧了双拳。

　　“龙初，他，他怎么变成了这样，昨天还不是这样啊……”站在张龙初身边的菲娜同样望着床上的老人，失声说道，好在她有着基本的职业素养，在重症监护室讲话时压低声音已经变成了一种本能，所有没有惊扰到别人。

　　“能量散逸……”张龙初在女友耳边轻声说出了一个在网络上看到的名词，俯身将死去的老人用薄被包住，吃力的移到了推车上。

　　因为感觉一瞬间整个ICU所有医生、护士的目光都汇聚在自己身上，他强忍着没有吞噬死者的灵魂，而是老老实实的推着推车和女友一起上了ICU内的电梯。

　　“龙初，什么是能量散逸？”金属门无声的滑上，菲娜按亮了顶楼的按钮，启动电梯后好奇的问道。

　　“这是个流传在超凡者间的技术性专有名词，”张龙初故作高深的耸耸肩道：“据说当一些掌握的超自然力量突破一定阈值的超凡者死后，体内的能量不会马上消失，而是慢慢消散，这一过程会对死者的尸体产生一定的影响，比如迅速脱干、蜡化或者……”

　　说到这里他一个停顿，轻轻拉开了推车上盖着尸骸面孔的白被，俯下身来指着那宛如象牙塑像的皮肤，继续道：“像这样变成玉石的雕像一样。”同时趁机深深呼吸了一口，将一个黑白虚线构成的人影从尸体中吸了出来。

　　万没想到这时意外突然发生，那虚影不像以前那些即将被吞吃的灵魂那样毫无反抗之力，而是脸上露出狰狞的神色，拼命挣扎着化为一股阴风，在电梯轿厢中鼓荡起来。

　　密闭空间中刹那间寒风四起，这诡异的寒意着体，菲娜脸色一下变得惨白，扶住张龙初的胳膊，颤声说道：“这，这是怎么了龙初，怎，怎么会在电梯里刮起风来了……”

　　却突然发现男友的脸色已变成朽木似的青灰颜色，呼吸也急促无比，一副马上就要昏厥的样子，马上克制住恐惧心情，将身体渐渐瘫软的张龙初轻轻放倒在地上，做起了人工呼吸。

　　她虽然看不到男友和那死去老者间的激烈争斗，却无疑做出了最正确的选择，随着一口口富含氧气的空气被吹进胸腔，张龙初的呼吸越来越顺畅，将化为阴风的灵魂一点点吸进了腹中。

　　等到电梯到达医院顶楼后‘叮’的一声轻响，轿厢门缓缓划开时，终于将死去老者最后一点灵魂，吞噬的干干净净。

　　有付出便有收获，经历过艰难险阻之后再品尝成功的滋味，总会令人觉得更加甜美。

　　“菲娜，我没事了，刚才就是突然觉得有点喘不过来而已，别担心了。”嘴巴里一边安慰着女友，一边站起身来，吃力的推起推车走出电梯，张龙初感受着一次就增加了相当于140余个普通人的灵魂，直接达到成长阈值的灵魂总量，泛起狂喜的心情。

　　“刚才在电梯里我也觉得浑身都不自在，”跟在男友身边帮忙推着推车，菲娜脸色仍然惨白，神色不安的小声说道：“事情真的非常邪门，我们还是赶快把尸体送到大厅，马上离开吧。”

　　听到这话，张龙初压抑着自己想要马上进入奇物世界，驱使其成长的冲动，轻轻拍拍菲娜冰凉的手背，低声安慰道，“别怕，有我在呢。”

　　说话间两人穿过一道短短的走廊，来到了一扇红木雕刻，边缘包铜的华美拱形门前。


第七十三章 ‘世界’的成长

　　抬头望着和‘康德’简约、整洁的现代医院格调截然不同，简直堪称是件艺术品的拱门，张龙初不解的耸耸肩，用玩笑的语气说道：“菲娜，看起来你们医院的备用的停尸间，装修的很华丽呀。”

　　“现在这种时候，别开这种玩笑好吗，龙初！”惊魂未定的菲娜气恼的低声说道：“顶楼大厅可不是备用的停尸间。这里平时封闭，只有年末才会开放，举行酒会犒劳我们这些医院员工，鼓舞士气。”

　　两人说话间面前的圆形拱门被人一下推开，一个身穿笔挺西装的中年人一边大嚷着，“鲜花按照由浅到深的顺序摆，一定要注意层次感，懂吗要有层次。还有一会沃华夫主教来了，千万别忘了在他脚下摆上两株纯白色的百合，记住一定要纯白色的……”一边大步走了出来，因为行动匆促差点碰上推车。

　　“哦，他就是我这次要服务的大人物吧……”好在他有些慌张的停住了脚步，看到手术推车上那苍老的尸骸，马上自言自语的嘟囔了一句，之后转身提高声音吩咐道：“阿舍夫快过来，我们亲爱的雇主来了。马上把他摆进棺材里，对了，别忘了垫那块白鹅绒毯子，这次告别式可是最高等级的。”之后像是没看到张龙初和菲娜一般，绕过推车，向走廊另一端走去。

　　“嗨，感谢你们把尸体送来，”与此同时，大厅里一个满头大汗的年轻人跑到推车前，朝张龙初和菲娜露出一个疲倦的微笑，指了指推车上的尸体，“接下来把他交给我就可以了。”拉起推车朝拱门对面墙壁中央摆放的一口，被无数花团簇拥的水晶棺材走去。

　　目光透过门缝扫过大厅，见里面已经完全布置成了灵堂的模样，竟连神父主持葬礼用的弥撒台都已经搭好，菲娜吃惊地说道：“看啊龙初，为了那个死掉的老头，我们年会的大厅竟然被改造成教堂了，这也太夸张了吧！”

　　“夸不夸张和我们有什么关系呢，”此时张龙初满脑子都是对自己奇物世界再次成长的期许，随口说道：“你刚才不是还说要赶快离开这么，快走吧，我饿的已经前胸贴后背了。”

　　听到男友这么说，热恋中的菲娜自然不会扫兴，很快便和张龙初乘电梯回到了值班室，换好衣服，一起离开了医院。

　　两人吃了顿快餐，便坐出租车回了菲娜租住的公寓，在卧室里躺在床上，吃着零食，看了部纯正的米式爱情片，又做了两次男女之间最爱做的那档子事。

　　时间就这样不知不觉间到了晚上11点钟，张龙初和女友依依惜别后，匆忙回到家里，见养父母正在一楼客厅看着电视便和两人打了声招呼，这才匆忙回到了自己的卧房。

　　耽误这么久的时间，他的耐心已经紧绷到了仅限，刚锁好房门便连衣服也不脱的踢掉鞋子，直接爬上了床，转动心念着意识进入了奇物世界之中。

　　眼前的景色瞬间由洛城富裕家庭的卧室，转变成了海畔，一片旷野丛林的半空，张龙初仰头望着苍穹之上四颗金灿灿的巨大骰子凭空凝现出来，落在脚边，凌空翻滚着显示出11、8、9、6，总数等于34的点数。

　　同一时间，覆盖大地的黑雾散出了一大片面积，显露出来的森林由边长30公里，扩展为了40公里，而这10公里的扩张便将初龙族人的生存空间由900平方公里，增加到了1600平方公里。

　　1600平方公里的面积，已经等同于新世代米国一个普通市的地盘，以洛城周边的农业市‘摩尔’为例，足以养活上百万的民众。

　　当然因为所处时代、文明程度、种类造成的生产力差异，奇物世界不能和地球做这样的类比，但开发得宜的话，养活二、三十万人却绝对是绰绰有余。

　　巧好在这时，度过了因为战乱造成的最艰难时期，随着战后新一代纷纷成年，初龙族迎来了第一次的人口高速增加期。

　　以古代男丁16、女子15的普遍成婚年龄算，十五年间人口数量增加了整整一倍半，以至于初龙城附近开垦的田亩，饲养的牲畜，山林里的猎食，海洋里的渔获加起来都无法供养如此之多的丁口，不得不迁移出一部分人再开新城。

　　而即便在现代，数万人迁居也是项浩浩荡荡的巨大工程。

　　初龙人以举族之力在山林间垒土建城，费时3年才终于在初龙城西南、东南两边大约十五公里外，建成了两座名为依干、可依的卫城，并在城池间伐林开道，修建了三条彼此相通的直道。

　　那直道宽度足有两丈，由初龙城那因为接受了神力滋养，妖怪一样活成人瑞的大匠城主亲自监造，以浓稠的稻米粥搅拌细腻的黏土黏住半指厚，一尺见方的石板筑成，平整无比。

　　15公里左右的道路，普通农人走上半天，连草鞋都磨不破就能穿城过镇，实在非常方便，只不过密林中的猛兽过多，城池附近有农田箭塔的地域还好，一旦远离城镇，即便是结伴出行，没有十几个全副武装的兵丁保护，也是凶多吉少。

　　这种情况下，那老迈的大匠城主又突发奇想，根据自己在故乡的记忆画出图纸，造出了一种和地球华夏古代青铜战车相差无几，只是车轮有车轴外面又包裹着一层和橡胶类似弹胶的黑铁战车。

　　这种战车由初龙城外刚刚驯化好的两头样子和体型介于牛、马之间，额头长着寸许犄角的牲畜拉着，虽然行驶起来只有士兵急行军时的速度，但造成的视觉效果却异常威武。

　　而当御者驾车，带着车厢里由初龙城断指的统兵大将亲自挑选，授予战法的两个精锐弩兵、两个长戟兵，不分昼夜，每隔一个时辰就在三条直道上巡视一遍后，城池间的道路终于渐渐肃清，变得安全起来，令整个初龙族的领地重新融为了一个整体。

　　至此，奇物世界的时间已经过去了接近二十年，而现实世界也已经流逝了整整十二天，这段时间除了第一天在灰蝙蝠巴士上睡了二十个小时外，剩下的日子张龙初全都是在寂静岭位面的‘征服者主题乐园’里度过的。

　　寂静岭位面，名字据传闻来自于旧时代一个闻名遐迩的恐怖游戏。

　　按理说用一个市面上早已经绝版的游戏名，命名一个在某种程度上足以和地球相提并论的异位面，实在有些莫名其妙，但实际这种轻率的命名方式却在米国由来已久，曾几何时联邦震慑整个太平洋的航空母舰之一便是以‘小鹰’为名；

　　更用‘太空大战计划’这种类似肥皂剧中的军事行动名称为幌子，拖垮了最强悍的敌人，所以用一个本来销声匿迹的游戏名字，称呼一处异位面其实也不足为奇。

　　尤其是当有人进入这个位面的‘征服者主题乐园’，经历过那种种看似平淡无奇却暗含着精彩绝伦恐怖情节的游戏，渐渐认同了‘寂静岭’这个听起来普通，仔细品味却有些令人后背发凉的名字。

　　可惜的是游戏毕竟是游戏，对于普通中学生来说，几具能活动的，皮肤腐烂灰败，露出红白相间的脂肪、筋肉的尸体；

　　一些靠着变色龙似的异能，突然之间蹦出来的矮小异位面土著，就足以一次次引发惊呼，但对于曾经因为复仇在洛城一次性残杀数十个帮派分子的张龙初来说，这种把戏却实在引起不太多的兴趣。

　　尤其是在他把心思完全放在了奇物成长后，文明开始疾速演化的特殊时期更是如此。

　　这天烈日当空，巨大的寂静岭‘征服者主题乐园’西区，一大片一望无际，被翠绿的青草覆盖的山坡上，驶来了一长串排成‘一’字的电动游览车。

　　在车队中间一辆车子的后排硬塑料凉棚下，西莉亚本来正在眺望着远处的青青草地，突然间感觉倚在靠背上，一如既往闭着眼睛，身体随着车子的摇晃不断摆动的张龙初又斜倚在了自己身上，气恼的用力敲了一下张龙初的脑门，低声吼道：“你给我快醒过来，张龙初。真是活见鬼了，来异位面毕业旅行别人都是兴高采烈，你却整天都像喝醉了一样，除了吃饭就是睡觉，这么懒的话，假期呆在家门睡觉多好，何必浪费那些老校友们的捐款呢……”

　　她抱怨了一会，见张龙初还是老样子根本醒都不醒，无奈的叹了口气，侧身吃力的扶正了他的身体。

　　巧好在这时，在奇物世界里精准的计算着日升日落了15次，知道现实里的时间已经过去了半个小时的张龙初转动心念，从奇物世界脱身出来后，睁开了眼睛。

　　“我又睡着压到你了吗，西莉亚，”感受着养姐搂住自己的温软身体，他心跳有点加快的开口说道：“抱歉。”

　　“哦，你是得了嗜睡症，还是每天晚上都不睡觉，鬼混一整夜呢，张龙初先生，”看到张龙初醒来，西莉亚心中本来已经熄灭的怒火瞬间重新燃起，“怎么能一整个白天、一整个白天的睡觉，叫都叫不起来呢！”


第七十四章 ‘成长’的点滴

　　望了望外面碧空万里的天空，张龙初装模作样的打了个哈欠，耸耸肩道：“因为我实在是太无聊了，西莉亚，你知道吗，当十几天前，你们第一次被那些活尸吓到，我真的是感同身受；第二次也能够理解，可第三、第四、第五……连续超过10天，每次都被同一个路数的桥段吓到，我就真觉得很可笑了。还有在同一个游乐场里玩两周，你不觉得这是个太疯狂的主意了吗，就连联邦最大的迪斯尼乐园也只有三天畅玩的行程……”

　　“寂静岭位面的‘征服者主体乐园’面积是加州迪士尼的500倍，可以游玩的项目也多了10倍以上，据说全都玩过一遍至少也需要一个月的时间，所有在资金和时间都充足的情况下，两周的行程安排非常合理。还有普通人对于恐怖的感受和以位面战争为生存手段的赏金佣兵肯定不同，我能理解你的不理解，但老实说一个超凡者比中学生胆子大，也没什么值得骄傲的吧。”西莉亚打断了张龙初的话，条理清晰地说道。

　　“我就知道，无论我说些什么你都有道理反驳，真不愧是‘科里顿’的女哈森（新世代加州以辩论闻名的参议员）啊，”张龙初撇撇嘴，压低声音道：“不过你竟然会为芭芭拉安排的行程辩护，倒真的是出乎我的意料之外。”

　　西莉亚冷着脸道：“竞争是竞争，别人比自己高明就要承认，这次输了，以后想办法再赢回去就是，我可没有你想的那么小气，否则根本就不会来‘寂静岭位面’。”

　　两人交谈间，游览车停在了青草茵茵的山丘顶上。

　　有着小麦色皮肤和漂亮五官，青春洋溢的司机兼导游跳下车，笑着大声喊道：“好了各位，我们现在所在的地方是紧张刺激的逃生游戏‘穿越尸山’的所在地，今天中午就在这里野炊解决午餐。想要参加‘穿越尸山’游戏的朋友，现在可以来我这报名，另外我要特别说明一下，虽然大家都已经签了‘人身安全合同’，游戏期间如果发生不可抗力导致的意外，或因为过分恐惧、兴奋导致的精神疾病，本乐园概不负责。但出于朋友的力场，我还是要奉劝那些心脏不够强大的俊男美女们，最好不要参加这个游戏，因为她真的，非常可怕！”

　　聪明人一听就知道，导游的警告其实是营销话术的一种，目的就是要激起游客们的逆反心理，潜移默化的怂恿更多的人参与游戏。

　　要知道异位面的‘征服者主题乐园’里可没有一张在手全部免费的‘通票’一说，每参与一个游戏都要另外付费。

　　果然她话音落地，游览车上响起了一片喧闹的欢声笑语，“我们来异位面探险的目的就是要玩最恐怖的游戏，你可吓不住我，麦若蒂……”；

　　“可怕，有多可怕，哈哈，我最喜欢的消遣就是在午夜自己一个人看恐怖电影，越可怕我就越喜欢，这游戏算我一个……”；

　　“哦，麦若蒂你又玩这种小花招了，故意说的很恐怖，实际，呃，当然你这几天介绍的游戏还真的是挺可怕的，希望这个‘飞跃尸山’也不会让我失望……”

　　只有张龙初环顾四周，在西莉亚耳边小声说道：“看场地也知道又是个类似躲地鼠的游戏，真是无聊透顶。我还是睡一会了好了，祝你一会玩的开心……”重新把腰倚在游览车座椅的靠背上，在西莉亚，“睡睡睡，你真是一丁点的集体意识都没有，这么我行我素下去，早晚会成为‘科里顿’最古怪的学生，被所有人排挤。”的唠叨声音，闭上眼睛，转动心念，进入到了奇物世界中。

　　悬浮在空中，居高临下的看着分布在丛林中三座生机勃勃的城市，他心中不由升起一种满足又欣慰的欢乐。

　　依干，暗喻着可依为初龙族开枝散叶的可靠枝干；

　　可依则含有可以成为主城依靠的意思，两座卫城虽然比起初龙城来算是人丁稀少，入籍户数刚刚过万，但建成后却可以不断吸纳主城多余的丁口，徐徐扩建，最起码可以确保三十年间，两代人之内，整个初龙城再无人多地少之困。

　　想到这里，张龙初脸上不禁绽放出浓浓的笑意，而在他好心情的俯瞰下，奇物世界里的时间飞速流转，一个月转瞬即逝。

　　月末之时，正当张龙初想要返回现实之际却突然发生了一起意外，两辆分别在交通着初龙城与依干城、龙初城和可依城的直道上，巡路的战车，在凌晨时分，意外遭遇兽潮冲击，竟被冲踏成了齑粉。

　　兽潮，乃是文明尚未完全笼罩的荒蛮之地最为可怕的灾害之一，大都由雷击造成的山林大火、地震、火山爆发等自然原因造成，一旦成势便是老鼠伴着老虎、青狼随着林羊种种大兽小虫不分天敌你我，滚雪球似的狂奔，横扫一切，很多动物甚至直到力竭而死，也不停步。

　　遇到这种可以称为天灾的祸事，以初龙人的实力，踞城而守，也许能逃过一劫，否则的话不要说是两辆黑铁战车，就算是举族野战，也必然是全军覆没的结局。

　　不过华夏有句古话说的好，福兮祸所依祸兮福所伏，兽潮虽然令初龙人损失了两辆战车、10名精锐战士，大约3、4公里长的一段直道，但过后沿途留下的那数之不尽的，相互践踏而死的兽尸，却是笔巨大的财富。

　　靠海之地最不缺的就是咸盐，这些野兽的肉可以腌制后长久保存，作为应对饥荒的食物储存；

　　而皮毛在温暖的雨林地带看似无用，但实际可以揉制了作为铁甲的内衬，兽筋又能通过秘法造成弩弦，大幅提升族群的军事潜力，细算之下，这次兽潮，绝对是利大于害之事。

　　更何况张龙初还提早获得了意料中的一项收获，那两个毁掉战车上的御者和武士全都是他在奇物世界的化身，‘大物主’的虔诚信徒，死后令英灵战士多了新的兵种，黑铁战车军。

　　可惜的是，尝试之下张龙初发现，作为奇物世界第三次成长后刚产生的强力战士，一个战车御者就要1600点土、风元素才能创造；

　　车弩兵和战车上的长戟兵则需要1600点的火、土元素，这样算算，凑齐一辆黑铁战车上的5个战士，足足要消耗近万点的元素能量，虽然按照奇物世界的规则，创造出英灵战士后其生前装备都可赠送，也就是说战车会无偿出现，但仍然是过于庞大的消耗。

　　在现在这种，他时不时要在奇物世界展现神迹，以巩固数以十万计的初龙族信徒的信仰；

　　还要无止境的吸收水、风两种元素能量强化自身化狼能力的情况下，每一点元素能量都是异常珍贵的资源，随随便便消耗上万能量，只为了创造出几个英灵战士，简直是种无法想象的奢侈。

　　“战车兵啊，类似华国古代用来象征国力的兵种，有一千辆的编制就能号称‘千乘大国’，震慑诸侯的战车兵啊！真想看看他们在现实世界的样子，可惜实在狠不下心做这种挥霍啊……”有些遗憾的想着，张龙初转动心念，将意识从奇物世界转回了现实世界。

　　不知何时，本来万里无云的天空已是乌云密布，炙热的阳光透过厚厚的云层洒向大地，只剩下一片昏暗的白光。

　　从衣兜里拿出手机看了看时间，恰好是中午12点整，他摸了摸饥肠辘辘的肚皮，走下游览车，来到了山坡顶上汇成一堆的人群中，顺着脸色大都苍白的众人目光向山下望去，就见不久前，还是青草遍地的平坦斜坡此时已经裂开了成百上千处地穴。

　　一具具胖瘦不一，年龄不同却全都青头湛脸，周身伤痕累累，绽开的乌青皮肤上密布着的点点、块块的血渍早已干枯成黑褐颜色，一瞧就死去已久的尸骸，正从那些洞穴中探出半截身子。

　　他们伸着长长的舌头，嘴巴里此起彼伏的发出，“呀呀……”怪响，扭动着腰肢，舞动着手臂做出扑猎的动作，实在是令人仿佛置身于魔幻电影的鬼蜮，或是科幻影视剧的末日之中。

　　“哦，真是活见鬼了……”即便对眼前的场景早已有所预见，但当这鬼魅、恐怖的一幕真的出现在眼前，张龙初还是忍不住暗自咒骂着打了个寒颤。

　　不过他很快便恢复了冷静，环顾周围开始寻找起导游来，没想到四下张望了一会，没看到麦若蒂的身影却无意间发现，琼斯隐身在人群中，正脸色阴晴不定的和一名穿着卫衣，把脑袋整个罩住的女孩，窃窃私语着什么。

　　虽然彼此认识之后，因为双方都隐藏着太多秘密，张龙初和这个与他同校的奇物掌控者并没有深交下去，不过心底始终隐约有着一种‘同类’的认同。

　　因此看到琼斯神情不对，他犹豫了一下，快步走了过去，却没想到还不等接近，那穿着卫衣的女孩就机警的像是察觉到了什么异样，转身快步消失在了人群之中。


第七十五章 意外的开端

　　在那卫衣女孩消失的刹那，望着她的背影，张龙初猛然认出女孩正是琼斯第一次带自己去洛城‘黑森林酒吧’时，出现过的那个名叫艾蕾黛尔。哈伊的异位面赏金佣兵。

　　而‘黑森林酒吧’是个只供超凡者消遣的场所，也就是说艾蕾黛尔不仅仅是一位活跃于异位面的佣兵，还是个掌握超自然力量的强者。

　　可这种人物，除非是像张龙初身负秘密又被许多巧合所推动，否则怎么可能会来‘征服者主题乐园’找刺激，毕竟她平常‘职场生活’的经历就远比异位面乐园要恐怖的多，尤其又察觉了有人接近就马上离开，更是令人觉得异常。

　　敏锐的感觉到了一丝异样，张龙初脚步一顿，但此时他距离琼斯已经不足十米，再做出视而不见的样子未免更怪。

　　犹豫了一下，最终张龙初还是迈步走到了琼斯身边，用调侃的语气关心地问道：“嗨，同类，刚才看见你脸色不好，没什么麻烦吧？”

　　“没有，就是遇到熟人，聊了几句。”琼斯将张龙初的问题一带而过，反问道：“龙初，你这几天好像一直都在睡觉啊。上车睡、下车睡、白天睡、晚上也不出来和大家一起开派对，还是睡，实在太奇怪了，不会是，不会是又要进化了吧？”

　　张龙初曾经因为在奇物世界里化身巨狼，吸收了差不多十万点的风、水元素能量，莫名其妙进化出了操控冰霜的力量。

　　最近这次奇物成长后，被驱散浓雾的面积扩展成了1600平方公里，每天能产生的风、火、水、地四种元素能量也增加到了16点。

　　于是他靠着黄金骰子造成的时间急流现象，花费了现实12天，奇物世界20年的时间，收集到了接近十二万点的风、水元素，丝毫不剩的吸收进了体内，可惜却连一丁点再次进化的兆头都没出现。

　　因此听了琼斯的话，张龙初脸色不禁一沉，叹了口气道：“想要再次进化哪有这么容易，除非是漫画故事，否则世界上哪有睡觉就能变强的人啊。”

　　“那可不一定哦，你上次进化不就是因为昏迷吗，”琼斯耸耸肩道：“这次渴睡到离奇的程度，说不定还是有好事发生呢。”

　　“希望吧。”听到琼斯这样说，张龙初总不能告诉他自己其实不是渴睡，而是意识进入了奇物世界，只能苦笑着点了点头，转变话题道：“琼斯，我早上只吃了一颗白水煮蛋外加几片面包，现在饿坏了，你知道导游跑哪去了吗，我想问问什么时候开饭？”

　　“麦若蒂吗，她陪着我们的同学一起玩游戏去了。做我们的导游可让她赚翻了，几乎所有的游戏项目都是全员参加，当然除了你和我以外……”琼斯耸耸肩道，话音未落，突然周围的人群中传出了一阵刺耳的惊呼声，“我的上帝啊，快看出意外了，救救那个年轻人，谁去救救她啊……”

　　“停下，快停下来，那些该死的尸体好像失控了，快停下，不要再滑了……”；

　　“通知园方，导游，导游在哪，快通知你们的上司，这里发生意外了，活尸，活尸掐，哦，不，它在，它在吃人，我操，这，这，这……”

　　“好像出事了。”琼斯闻声脸色一变，不再和张龙初多讲的转身，嘴巴里大声喊着，“对不起请让让，抱歉。”不断用力向前挤去，几步来到了人群的最前方。

　　所谓的‘穿越尸山’，其实类似于‘滑草’，也就是旅客坐进一个充气的塑料筏子，从山坡上一滑而下。

　　由于青草摩擦力小，类似雪地，下行速度会越来越快，距离够长的话，便能吓的人惊声尖叫起来，如果像寂静岭征服者主题乐园这样，在滑行的过程中，布置许许多多能活动的尸体作为障碍物，更是十分刺激。

　　当然既然是游戏，令游客感到惊心动魄之余，最重要的就是安全，草地上的那些活尸看上去狰狞可怕，实际都经过了特殊处理，原本的牙齿、指甲早已通通拔掉，换上了逼真的软橡胶制品，根本没有任何杀伤力。

　　而它们瞧着恶心、恐怖的裸露筋肉，则经过了严格的防腐、灭菌处理，远比普通人的皮肤还要干净的多，即便生吞入腹也没有丝毫的致病可能性。

　　可惜即便使用了再周密的防范手段，有时意外还是难免会发生，比如此刻，一个看起来最多二十岁的年轻白人女孩，就被一具下身隐藏在地洞中的高大、肥胖的男性活尸死死掐住脖颈按在地上，脸孔也被啃出了几块血坑。

　　居高临下的看到这一幕，琼斯毫不迟疑的抓住胸前充当链坠的‘亚马逊图腾’。

　　瞬间她本就健美却纤细的身躯，像是被吹大的气球似的一胀，周身肌肉隆起，手中的奇物化为一根长矛，直接支撑在了地上。

　　之后连助跑都没有，琼斯用力在草地上一蹬，硬生生凭着反作用力和自己惊人的臂力高高跃起，一荡竟超过了百米距离。

　　在众人的惊呼声中她跨越天空，居高临下飞到了那啃食活人肥胖男尸的斜上空，找准角度，一矛从头顶贯入，从臀部刺出，将其贯穿了，落地后轻轻一甩，便靠着强大的离心力，将那活尸撕成了两半。

　　从山坡上望见琼斯一击之下展现出的，令常人难以置信的爆发力和杀戮技巧，同为超凡者的张龙初不由身体微微一僵。

　　情不自禁的对比着自己化狼后的能力，他暗自想到：“力量倒还无所谓，最起码现在表现出来的实力还不如我，但战斗技巧真是比我强太多了！

　　这种水准的实战表现，简直和传说中的古代亚马逊女战士相差无几了吧，真是活见鬼，什么时候联邦中学的拉拉队变成精锐战士训练班了！

　　本来还以为琼斯是花拳绣腿，所谓的异位面探险经历都和我一样是吹牛呢，没想到，没想到她竟然这么强悍。

　　哦，张龙初呀张龙初，看到了吗，能掌握奇物或者拥有超凡力量的家伙都不是普通角色啊，你的小心是对的。

　　聪明的话，在没有把奇物‘世界’和变身术的潜力挖掘到极致之前，一定要一直保持低调才行……”

　　在张龙初胡思乱想时，乐园的保安、救护队已经姗姗来迟的从地底下钻了出来，从他们出现的位置可以推断寂静岭征服者主题乐园建设时，对于意外事故的防范非常重视。

　　只不过不知道是因为长久没有事故压缩了安保开支，还是其他未知原因，雇佣的人员却明显并不专业。

　　“不用做动脉检查了，她已经死了，”站在一旁看到救护队的护士伸手摸向那个被活尸袭击后，躺在地上不断微微抽搐姑娘的脖子，琼斯指了指地上流成一摊的鲜血，声音沙哑地说道：“没人能在这种失血量下还保住性命，她会抽动只是神经末梢残留的最后一点反应而已。”

　　听到这话，已经年届中年的男护士身体一顿，带着一丝莫名惊惧的目光悄悄望了望琼斯，却还是摸了摸被害女孩的颈动脉，之后扭头朝同事摇了摇头，一旁便有人上前将遇害者用白单盖住，搬上了推车。

　　与此同时，空中隐约响起一阵‘突突突……’的螺旋桨转动声，很快一架黑色直升机出现在天幕，由远及近的缓缓降落在了活尸成堆的山坡之上。

　　紧接着，不等螺旋桨停转，一个体格壮硕，身高大约在190公分左右，穿着笔挺的深青色西装的光头黑人男子从机舱跳了出来，和快步凑到自己身边高声说明情况的一名保安负责人交谈了几句，大步走到了琼斯的面前。

　　表情严肃的伸出手来，他礼貌地说道：“您好小姐，我是寂静岭征服者主题乐园，安保部副部长威廉。斯米尔。很感谢您刚才的出手相助，也为刚才发生的意外，让您本来愉快的假期蒙上了阴影，感到非常抱歉。”

　　“很高兴认识您，斯米尔先生。我叫琼斯。莱西，一个来自洛杉矶，因为学校组织的初中毕业旅行，和上百名即将一起升入高中的同学组团来到‘寂静岭乐园’的中学生；同时也是一位在平常生活中，隐藏着身份的奇物掌控者和异位面赏金佣兵。”琼斯和威廉握了握手，用一种和青春洋溢的年龄不太相衬的老练语气，简明扼要的说出了自己的身份和会来异位面乐园的原因。

　　之后她耸耸肩道：“发生这种意外虽然令人感到非常遗憾，但作为一名位面佣兵我很明白只要是身在异位面，即便是一个和地球文明保持着亲密、友好关系的异位面，危险便无处不在，所以您不必道歉。”

　　“感谢您的谅解，琼斯小姐……”听到这样善解人意的话，威廉肃穆的态度不知不觉间也缓和一些，开始向琼斯询问意外发生时的细节。

　　而就在这时，拉着‘科里顿’9年级生的几辆游览车避过尸群，从坡道左侧缓缓驶上了山坡。


第七十六章 恶化

　　因为滑草坡道过于漫长，很多游戏者并不知道刚刚发生的何种惨剧。

　　游览车爬到坡顶停下，‘科里顿’的学生们疑惑的下车，不明所以的望着不远处的直升机，和忙忙碌碌的乐园工作人员，经过一番询问后才知道有意外发生。

　　而等到进一步了解了事情的详细经过，他们想想自己刚才的冒险行为，心有余悸之下，表情不知不觉间变得凝重了起来。

　　被这种惊疑的氛围所笼罩，游客们当然没心情再继续玩乐，于是负责善后处理的威廉以自己‘乐园’高管的身份，免除了在场所有人当天的消费，直接将他们送回了建在园内东区的酒店休息。

　　这样的安排对别人来说只是一种勉强可以接受的补充，却最为符合张龙初的心意，坐着游览车回到酒店，他免费享用了一顿丰盛的自助餐后便回到自己的房间，躺在床上心念转动，进入到奇物世界中，一呆就是整整18个月。

　　醒来后，现实时间已是次日的清早8点，张龙初冲了个澡出了房间，沿着走廊朝餐厅走去，突然听到头顶本来播放着舒缓、动听的《晨安曲》的酒店广播，变成了一个严肃的女声，“亲爱的游客请注意，亲爱的游客请注意，下面插播一条紧急通知。由于本乐园游乐设备发生故障，今天将暂停提供一切室外娱乐，敬请各位原谅……”

　　这广播猛然间听起来并没有任何不妥之处，可仔细想想一个造价高达百亿米元以上，面积超过十万英亩，大小游乐项目过百的巨型主题乐园，所有的游乐设备同时发生故障，实在让人觉得不可思议。

　　张龙初心里暗自琢磨着，脚步不停的拐进电梯，直上酒店顶楼17层，走进了餐厅。

　　时间还早，用透明的钢化玻璃作为外墙围起来的环形餐厅里并没有多少客人，他夹了两个现煎的新鲜鸡蛋，几片全麦面包和腌肉片，盛了一碗玉米浓汤，用餐盘端着找了个紧贴着玻璃墙的位置坐了下来。

　　正想开动，突然间，张龙初无意瞥见极目远处的旷野，绿地和各种因为距离太远变得如同玩具般的过山车、星球摆锤、海盗船等大型游乐设施之间，似乎有着一大群、一大群如同蚂蚁般的东西在不断蠕动。

　　“哦，是什么鬼东西那么恶心，如果有密集恐惧症的话，恐怕我都吃不下饭了……”第一时间他并没有意识到事态的严重性，撇撇嘴的转过脑袋，随口嘟囔着将煎蛋和腌肉填进面包，咬了一口。

　　嚼了几下，突然间想到刚才听到的广播，张龙初脑海中闪过一个不详的预感，猛地转头望着玻璃墙外的远景，脸色越来越凝重的靠近、靠近，最后整张脸都贴在了玻璃上。

　　就在这时，他感到有人拍了拍自己的肩膀，紧接着耳边响起了一个略显沙哑的女声，“饭都不吃，你在看什么呢龙初？”

　　“罗莎，”张龙初脸色难堪的转头看了看养姐，紧皱起了眉头说道：“我们好像遇到大麻烦了。”

　　“什么大麻烦，”罗莎像是不太相信的耸耸肩，端着一大盘的生菜沙拉和酸奶，和几名饮食习惯同样和兔子相差无几，只吃蔬菜的女伴在张龙初身边走下，语气暗含调侃之意说道：“我们同学里可是卧虎藏龙。昨天刚出了个奇物掌握者，以后也许又能有什么惊喜出现呢，还怕什么麻烦吗？”

　　听到这话张龙初暗自叹了口气，想了想就算现在把发现的情况告诉罗莎也是于事无补，还不如让她什么都不知道的吃完最后一顿舒心的早餐，便勉强笑了笑道：“你说得对，吃饭吧，不过你每天只吃生菜、番茄体力跟的上吗？”

　　“当然跟的上，我最近一个月足足胖了1公斤，1公斤啊，那是多大一块脂肪啊，营养这么过剩，体能这么可能会跟不上呢。”罗莎沮丧的指着对面女伴说道：“你看看安吉拉，比我轻5公斤，人家每餐也一样都是蔬菜、酸奶呢。”

　　她话音刚落，坐在对面的那个体态娇小，胸脯却大的惊人的白人女孩马上苦着脸道：“罗莎，我虽然比你轻5公斤，但你比我高7公分呢，比较起来其实还是我比较胖了。”

　　“可是安吉拉，你都胖在该胖的地方哦。”坐在安吉拉右手边的一个黑人女孩指着她高耸的巨乳，笑嘻嘻地说道，引发了所有女孩的哄堂大笑。

　　米利坚的年轻女孩其实大都是这样，独自一人时她们也许会显得非常淑女，但当几个好友聚在一起，如果身边有那种肌肉壮硕、脸庞英俊，极富吸引力的男人也许还会有所收敛，可要是身旁的异性只是‘普通货色’，谈话必然会变得肆无忌惮起来。

　　听着女孩们越来越火辣的交谈，并不知道自己已经被她们归类为了缺乏‘魅力的男孩’，张龙初若有所思的沉默着吃完了早饭，站起身来，心不在焉的看着罗莎说道：“我吃完了，罗莎，你们慢慢聊，我回房间了。”

　　“好的，龙初。”朝张龙初笑着点点头，罗莎说道：“对了，刚才你听到广播了吗，今天一切的室外游乐项目都被暂停了，这样一整天都呆在酒店里实在太无聊了，我打算集合一些同学到前天去过的树林……”

　　“绝对不要离开酒店，罗莎。”张龙初表情一正，肃声打断了罗莎的话。

　　“为什么？”罗莎一愣，问道。

　　张龙初犹豫了一下，叹了口气，指了指窗外，“你仔细看看我们这几天去过的地方，现在都变成了谁的地盘。”

　　随着他手中的方向望去，罗莎和她的朋友们眺望了一会，一个个神情悄然改变。

　　毕竟网络流传的故事中，异位面征服者主题乐园因为种种意外灾难整个毁灭，游客全部死亡的传说屡见不鲜，虽然能被证实确有其事的寥寥无几，但也足以让人产生许多不好的联想。

　　“那，那好像是活尸，对，就是活尸，成千上万的活尸对吗，龙初，”十几秒钟后，罗莎回头看着张龙初，结结巴巴地问道：“可是，可是今天明明所有的室外游乐项目都暂停了，那，哪些尸体怎么会跑出来呢？”

　　“你明明自己已经想到答案了，又何必问我呢，罗莎。”张龙初苦笑着说道：“乐园里应该是有很严重的意外发生了，不过看起来目前局面还在控制中，所以我们最好的选择就是静观其变，我想一切都慢慢会好起来的。”

　　“希望如此吧……”罗莎脸孔有些发白的低下头喃喃说道，之后她像是猛然间想起了什么，仰头瞪大眼睛望着张龙初，“如果真有危险发生的话，你会保护我的对吗，龙初？”

　　“当然。”张龙初毫不犹豫的点点头道，“从现在开始我会一直呆在房间里，告诉西莉亚，你和她如果害怕的话，随时可以来找我。”

　　虽然张龙初会做这样的承诺是预料中的事，但亲耳听到还是令罗莎慌乱的心情镇静的许多。

　　站起身拥抱着他真诚地说道：“谢谢。”

　　张龙初轻轻拍拍罗莎的背以示安慰，等到两人分开，又柔声说了一句，“别担心，会没事的。”便和她再次告别，回到了自己的房间。

　　以后的日子，张龙初两点一线的穿梭于客房和餐厅之间，除了吃饭外就是沉浸在奇物世界中收集元素能量，但却连一点能量都不舍得吸收，而是全都储存了起来以便应急。

　　时间不知不觉间就这样一天天的过去，乐园里的形势也慢慢变得越来越恶化。

　　管理方早已不再用‘游乐设备发生故障’这种破绽百出的理由糊弄游客，而是坦言发生了建园以来最严重的意外，部分充当恐怖道具的活尸，受到未知恶意力量的操控，引发了暴动。

　　尸体暴动，这在地球人听起来要不就是部恐怖电影的名字，要不然就是个荒谬的笑话。

　　不过在寂静岭位面，这种事却是‘人祸’的一种。

　　这是因为寂静岭位面和地球接壤的‘阴卡伦’传承着一种恐怖、诡奇到匪夷所思的文明，‘尸骸文明’，在这个国家，最珍贵的资源、工具不是某种矿石、油料或复杂机械，而是一具具死去的尸体。

　　依靠着一些不为异位面文明所理解的天赋和冥想技巧，普通阴卡伦人可以操控着经过秘法炮制的，包括人类在内的各种动物尸体做些简单的动作；

　　而阴卡伦国中的贵族更是能够直接赋予尸骸以活力，令其服从自己的意志。

　　寂静岭征服者主题乐园的活尸其实都是由归化米利坚的‘阴卡伦’土著所控制，乐园经营了几十年，这些尸骸没有出过一丁点的差错，没想到突然之间却爆发了这场全园性的尸体暴动！

　　更可怕的是，本来和米国政府保持了相当长时间友好关系的阴卡伦地方贵族，忽然像是发疯似的跨越位面，对地球前沿地带范围内的城市发动了攻击，吸引住了本就不多的联邦驻军，令乐园短时间内陷入了孤军奋战的窘境。


第七十七章 首杀

　　不知不觉间‘科里顿’学生困守乐园东区酒店的日子已经进入了第五天，最令人担忧的事情终于发生，食物开始被管控。

　　而又过了4天后，就连淡水都开始限制使用，每人每天1500毫升的供给量虽然勉强够饮用，但日常洗漱已经成了一种奢望，此外为了节约用电，所有旅客连同酒店工作人员都被聚集到了酒店一层大厅和各个客房。

　　由于异位面征服者主体乐园全部都是走奢侈消费的路线，内置酒店的服务人员与客人比率普遍都在2：1左右，以至于地表高度只有17层的东区酒店，地下室竟住了接近3000名的工作人员，加上旅客足有4500人，塞在一个楼层自然是挤得满满当当。

　　由于空间实在有限，一楼客房的门都被卸了下来，所有人像是战乱国家的难民一样，蓬头垢面，神情或者惶恐，或是呆滞的蜷缩着席地而坐，各处还不时有低低的啜泣声传出。

　　坐在大厅靠墙的夹角处，张龙初望着眼前的一切，面无表情的拧开了手中装着清水的大罐塑料可乐瓶，喝了两口，随手递给了身旁的罗莎，“喝吧，里面有盐。”

　　像是此时酒店大厅这样拥挤酷热的环境，人不可避免的会大量流汗，这种情况下如果连正常的饮食都无法保证，那么盐水无疑就是补充体能，维持健康的最重要保障。

　　因为女人特有的生理痛捂着肚子，面上冷汗直流，身上散发着浓浓体味的罗莎听到这话。眼睛一亮，接过可乐瓶，低声问道：“你从哪弄到的盐，龙初？”

　　“酒店的顶层餐厅，”张龙初勉强笑笑答道：“几天前还没有食物管控的时候，虽然没有自助餐吃了，但调味罐里的盐还是有很多的。我偷偷装了不少备用。”

　　“哦，你可真聪明，怎么会想到这种事！”罗莎惊叹的说着将一大口盐水灌进了嘴巴，顿时感觉身体舒服了很多。

　　但接下来她却没有继续再喝下去，而是恋恋不舍的将可乐罐还给了张龙初，语气虽然带着调侃却异常真心实意的感谢道：“谢了，亲爱的兄弟。”

　　“多喝一点吧，亲爱的姐妹，然后把水给西莉亚，我的忍耐力可比你们强的多。”张龙初耸耸肩道。

　　罗莎犹豫了一下自己没再喝水，直接把可乐罐递给了坐在右手边的双胞胎妹妹。

　　西莉亚无声的接过盐水，珍惜的喝了一小口，探着身子递向张龙初，肃声说道：“忍耐力强不代表不需要，别逞强，身体垮掉的话，我和罗莎可没能力照顾你。”

　　“西莉亚，你难道忘记我是什么人了吗，少喝几口水没关系的。再说实在太渴的话，我有其它办法可以弄到水……”张龙初摇着头朝西莉亚说道。

　　两人坐在一大堆‘科里顿’学生的边缘地带，相互推让水瓶的动作，引起了不远处一个身穿虽然裁剪精良却已经皱皱巴巴不成样子的休闲西装，下巴上留着一大撮凌乱的山羊胡，年纪看上去已经颇大，身体线条却显得非常壮硕的白人老头的注意。

　　他舔舔嘴唇，犹豫了一下，突然站起身来大步挤到了张龙初和西莉亚身边，出人意料的伸手大力攥住了可乐罐，怪笑着说道：“年轻人，你们不渴的话可以把这瓶水给老爹我喝吗？”

　　人类看似在世界上高高在上，创造文明，改变自然，利用智慧操控万物，但其本质其实也只是一种动物而已。

　　当身处险境时，除非是少数具有极高道德观的高尚者外，普通民众的理性大都会渐渐被兽性所取代，最终变成自己都想象不到的凶徒，而这一切的开端，往往会从一些看起来微不足道的暴行开始。

　　出身洛城最混乱、黑暗的社区橘子街的张龙初深深了解人性的可怕，知道这时如果退让得到必然不会是感激，而是从此之后无休止的敲诈，再加上困在酒店几百个小时造成的焦虑与压力，早已将他的耐心消磨的干干净净。

　　所有根本没有做声，张龙初直接站起身来，心念转动，下巴拉长，身形不断膨胀，毛孔中钻出无数长长毫毛，直接挥臂狠狠的抽在了目瞪口呆的白人老头胸前。

　　由于身躯还未完全化为狼形，所有这一击并没有达到他力量的峰值，不过造成的冲击力仍然在一吨左右，瞬间将老头的肋骨砸断后，整个身体击飞出了十几米远，撞到墙壁，发出‘嘭’的一声巨响，滑落在地上，再也没有了声息。

　　周围的人看到这一幕，除了吓的连话都说不出来的少数人外，无不失声尖叫，在一片嘈杂声中张龙初恢复成人形，面无表情的冷酷警告道：“我是个超凡者，虽然没有持强凌弱的习惯但也绝不会忍受被人挑衅。所以如果你被现在这严酷的环境逼的生出什么坏心肠的话，最好不要把目标放在我身上，否则刚才那个老头就是榜样。各位，生命珍贵，敬请珍惜。”

　　他的最后一句话虽然说得客气，但其中暗含的凛冽杀机却再明显不过，再结合刚才的暴行令人不寒而栗，所以等到重新席地而坐时，四周之人除了罗莎和西莉亚外，全都畏惧的努力蜷缩着身体不断向后靠，让出了一大片空地出来。

　　对于别人表现出的畏惧，张龙初毫无开口化解的心情，直到十几秒钟后，身旁的罗莎突然间从惊骇中回过神来，如梦方醒的结结巴巴问道：“龙，龙初那个人，那个人怎么样了？”他才语气极为平淡地说道：“谁，那个抢劫犯吗，大概死了吧。”

　　“你，你杀了他，就，就因为他要喝我们的水！”罗莎像是不太相信张龙初的回答一般，声音发颤地说道。

　　“罗莎，他不是要喝我们的水，是要抢我们的水，”张龙初认真的解释道：“而现在这种食物、淡水管制的情况下，水就代表着生命，所有他等于是要慢性谋杀我们，这种情况下我行使正当防卫的权利，杀了他是天经地义的事，不是吗？”

　　罗莎作为16岁的少女对现在所处的困境自然有着自己的判断力，知道张龙初的话虽然偏激，但从道理上完全讲得过去。

　　可她毕竟是在受到法治与道德双层规范的和平都市，中的高尚社区出生、长大，对于张龙初因为一罐清水就毫无顾忌的杀人，本能的感到不能接受，虽然一时间说不出反驳的话却还是，“这，这，可，可是，可是……”的无法认可。

　　反倒是罗莎身边的脸色煞白的西莉亚突然语气强硬地说道：“罗莎，龙初做的对。刚才那个满脸胡子的恶心家伙的确只是要抢我们的水，但人的欲望是没有止境的，有了第一次就一定会有第二次。如果这一次成功了，接下来他就不知道要抢什么了。何况现在酒店里这么多人挤在一起，缺少食物又没有水，再加上炎热的环境，根本就坚持不了多久，最多2、3天秩序就会崩溃，当然如果在这之前因为糟糕的环境发生了瘟疫……”

　　听到同胞妹妹悲观的预测，罗莎忽然情绪崩溃，缩成一团大声嚷道：“别说了西莉亚，别说了，别说了……”

　　看到她痛哭流涕的样子，西莉亚眼神中流露出一丝痛惜之色，轻轻环抱住姐姐低声安慰道：“没事的罗莎，我们会没事的，一切都会没事的……”泪水却从眼眶中无声的滑了出来。

　　就在姐妹两个情不自禁的抱头痛哭之时，一个略显疲倦的沙哑男声音量细微却语气坚定、果决的在西莉亚、罗莎耳边响起，“别怕，除了变身术的超凡力量外我还有其他更强悍的底牌在手，就算硬闯都有杀出一条生路的可能性。所以我会带你们回洛城的，舒服的水床、美味的牛排、尽情欢乐的派对……总之生活中的一切美好，你们都一定能再次享受到。我保证……”最后三个字说的斩钉截铁，竟仿佛有一种神奇的魔力，令人激荡的心情瞬间平复、妥帖了许多，也让两姐妹的身体同时一颤。

　　沉寂了几秒，西莉亚、罗莎不约而同的转头向声音传来的方向望去，看到的赫然正是张龙初那隐藏在蓬乱头发、脏兮兮面孔中的黝黑瞳孔。

　　和以前不同的是，那双熟悉的眼眸此刻不知为何竟变得像是最浓重的夜色般深邃，令人一见就感觉仿佛灵魂都会深陷其中。

　　张龙初最近几天靠着奇物世界的时光急流，收集到了65000点左右的火、水、气、地元素能量，创造出了一小支成建制的英灵武装，多少有了些和‘活尸大军’抗衡的底气，因此才会在看到两个养姐情绪崩溃后，一时自负，做出了承诺。

　　可没想到当他说完这番豪言壮语后，西莉亚、罗莎的反应却是一言不发的呆呆望着自己，令张龙初一时间也不知道该再说些什么，做些什么，只能尴尬的回望着两个养姐，三人面面相觑。


第七十八章 出手

　　莫名其妙的对视了一会，张龙初感到越来越不自在，又突然间想到被自己打飞的那个老头如果真的死了，灵魂可不要浪费，便耸耸肩道：“我去看看刚才那个抢我们水的老头死掉没有。现在酒店里的温度那么高，他如果真的死了，尸体必须马上处理掉，否则的话不用半天就会变成一堆腐肉。”

　　说着他自顾自的站起身来，穿过自动自觉的纷纷闪避的人群，漫步来到了趴在地上的白种老人身边，俯下身子摸了摸他颈部的动脉。

　　感觉手触之处一片冰凉，没有丝毫的波动，心里知道老人已死，张龙初扳起其头颅，假借试探鼻息的机会用力一吸，将一个黑白虚线构成的人影吸入了腹中。

　　之后他装模作样的摇了摇头，吃力的拖起老人的上半身，慢慢向酒店门口挪去。

　　因为化身成为巨狼穿越挤满了精神极度紧张的避难者的酒店大厅，很可能会引发不必要的骚乱，造成意想不到的麻烦，所以就算老人的尸体很有分量，令张龙初每一步都走的非常艰难，他却始终没有变身。

　　最后还是西莉亚、罗莎两姐妹看到张龙初累的面红耳赤，只得压抑住内心对死人的害怕，跑来帮忙，才终于把尸体拖到了酒店门前。

　　不管近在眼前的未来，寂静岭征服者主题乐园的秩序会崩坏到什么程度，最起码此时此刻乐园安保部仍然控制着局面。

　　守在门口的一群手持长枪，身穿黑色作战服的保安看到三个少男、少女拖来具尸体，大都露出诧异的表情，为首的一个矮小、精干的亚裔青年人则直接走到张龙初等人面前，指了指地上死去的白种老人，极为简洁地问道：“他怎么了？”

　　“抢水被打死了。”张龙初耸耸肩道。

　　“被打死的吗……”亚裔青年愣了一下，蹲下来仔细观察了一下老人的死尸，起身时表情已经十分严肃的再次问道：“谁打死他的。”

　　“我。”随着局面的不断恶化，张龙初感到继续混迹于数量庞大的普通游客中，处境只会越来越差，便面无表情的回答道。

　　“你……”亚裔青年人微微一愣，露出狐疑的表情，却还是机警的握紧了手中的长枪，盯着张龙初道：“地上死者的死因是胸口左侧肋骨粉碎性骨折，尖端刺入脏器导致大出血，从伤口看简直就像是被一只成年棕熊拍了一巴掌，你有这样的力量吗？”

　　“当然有，”他话音刚落，一个嘶哑的女声从身后突然传来，“周，一个掌握着魔兽类别变身术的超凡者，论起蛮力来可比成年棕熊大多了。”

　　之后一个健美的人影快步走到张龙初身边，疲倦的笑着说道：“终于舍得出手了吗，龙初，我就知道碰到这种‘好戏’，你不可能一直‘沉默’下去。”

　　“外面的情况怎么样了？”张龙初望着因为提前暴露奇物掌控者的身份，意外刚发生没三天，就被乐园安保部苦苦恳求去做协助的琼斯，不置可否的笑笑，直白的问道。

　　“非常不好，”琼斯犹豫了一下，压低声音说道：“具体的情况我一会再详细的告诉你。现在我觉得你应该先去见见威廉，他是乐园安保部的副部长……”

　　“我知道，就是‘穿越尸山’游戏发生意外时，坐直升机来的那个块头很大的黑人对吗，”张龙初犹豫了一下，耸耸肩打断了琼斯的话，“好啊，我愿意见他，不过在那之前，能不能先把西莉亚和罗莎安顿一下？”

　　琼斯耸耸肩道：“这取决于你自己，你是一个变身后掌握着强大元素力量和凶悍肉搏能力的超凡者，如果愿意在现在这种危急情况下接受乐园的雇佣，我想单单是附加条件就足以让西莉亚、罗莎姐妹免于饥渴了。”

　　“好的，”既然已经打定了主意，张龙初便毫不犹豫的点了点头，“我会接受雇佣。”

　　听到这话琼斯马上指了指面前的西莉亚、罗莎两姐妹，对身边的亚裔青年说道：“周，派人把这两个迷人的姑娘送去给我准备房间吧，反正我一直都没用它。”

　　而亚裔青年态度很尊敬的回答了一句，“是，琼斯小姐。”便顺从的将目光转向了罗莎和西莉亚，显然琼斯在短短几天之内，已经在乐园安保人员中累积了一定的威望。

　　看到这一幕，张龙初对两个养姐说道：“罗莎、西莉亚，跟着这位周先生去吧，我想你们的新住处里一定应有尽有，好好洗个澡，吃点东西，休息一下，未来会越来越好……”

　　没想到他话音未来，一旁的西莉亚看了看对面精神萎靡的琼斯，突然打断了张龙初的话，“龙初，如果我们的应有尽有是靠你卖命换来的，那我宁愿马上回去大厅的角落坐着，而且罗莎也一定是这样的想法。我们是花了非常、非常昂贵的旅费，来寂静岭征服者主题乐园旅行的游客，乐园理所当然应该保障我们的安全，而不是反过来让客人保护他们。”

　　听到这番话，张龙初还没回应，一旁的琼斯已抢先一步道：“罗莎·威力小姐，我是琼斯·莱西，嗯，你也许以前在学校里从没注意过我，但我对你却是非常的关注。科里顿私立中学初中部最有能力的女孩之一；芭芭拉·帕尔诺的强劲对手；未来的女参议员、州长、市长或其他什么，嗯，你是很多女孩心里的偶像，但怎么说呢，也许在你和芭芭拉这种非常精明、强干的人眼中根据契约精神，无论发生意外，寂静岭征服者主题乐园都绝对应该保护我们的安全……”

　　“难道不对吗，琼斯·莱西小姐，整个米利坚都是围绕着一个个契约来运作的，大宪章是各州签订的契约，法院的判决权来自于国家和法官签订的契约……”西莉亚打断了琼斯的话，火药味十足的质问道。

　　却没想到琼斯认可的点点头道：“你说的都对，西莉亚，不过如果在这里死掉的话，这些又有什么意义呢。现在我们要追求的并不是公平，只是活下去而已……”她话音未落，突然间一阵惊呼声从门外传来，“见鬼，射击、射击、挡住它们，快，快……”；

　　“哦，不，它们，它们正从地下钻出来，这里以前也埋过尸体吗，难道，难道整个乐园是建在一座大坟场上的吗……”；

　　“不要瞄准了，该死的，你又不是狙击手，别想着抢枪爆头，快开枪用弹幕把这些该死的尸体撕碎……”马上转身快步冲出了酒店。

　　此时酒店外宽广的门厅大理石台阶下，一具具残破、腐朽的尸体正从泥土中艰难的挣扎着出来，剧烈活动时因为关节的腐坏，甚至整个身体都断为几节，可和头部连接的残骸却还是保持着活力，有腿就用腿，有手就用手，没有了四肢就用胸脯扭动着，不断向前。

　　按照这些活尸的敏捷性和力量来看，就算是十几岁的小孩拿根木棒都能轻而易举的敲碎它们的脑袋，但在目前这种草木皆兵的情况下，却令几十名守在门外，全副武装的乐园保安一脸惊骇表情的，喧嚣着火力全开。

　　看到在密集的弹幕，电浆炸弹在地上形成的电流罗网，激光发射器不间断的点射下化为骨灰的朽尸腐骨，琼斯的脸色变得铁青，高声吼叫道：“停火，停火，对付这种连平民百姓都能应付的活尸，你们竟然使用激光发射器！难道看不出敌人是在故意消耗我们的弹药吗，快停火，我来对付它们，快，快，快……”

　　听到她一叠声的怒吼，门厅防卫的乐园保安们竟真的面面相觑着纷纷停火，最终把目光都转移到了琼斯的身上。

　　“真是活见鬼了，一个建在异位面，有几万工作人员，可以接纳上万游客的征服者主题乐园竟然用这种素质的保安，这是在过‘家家酒’吗？”看到这一幕，紧跟在琼斯身后的张龙初忍不住紧紧皱起了眉头，低声说道。

　　虽然他只有一次异位面探险的经历，但通过奇物世界的演变却非常了解真正合格的武装战士是什么样子，凭直觉就感到眼前这群乐园保安根本就是群散兵游勇。

　　听到张龙初毫不掩饰的轻蔑，琼斯苦笑着在其耳边说道：“寂静岭位面的‘阴卡伦’虽然没有和联邦签订什么书面协议，但暗地里保持睦邻友好关系已经超过五十年了。如果你是这座乐园的经营方，会每年花费巨资毫无意义的维持强大的保安力量吗？其实现在整个乐园里的游客和工作人员已经死掉至少一半以上了，否则的话酒店里怎么可能只有那么一点点人，所以想要活着，靠这些保安是没用的，只有我们自己去，挣扎才行！”说到最后四个字，她猛的握住了自己胸前的奇物，正要冲锋，却被张龙初轻轻挡住。

　　之后一个坚决的男声在琼斯耳边响起，“你不是说想要活命只有靠我们自己吗，这一仗让我来吧，你今天做的已经够多了。”话音落到，张龙初已朝着满地尸骸冲了过去。


第七十九章 丰收

　　奔跑中张龙初脱掉上衣，身体不断膨胀，嘴巴拉长，双手着地化为利爪，全身毫毛涌出，很快变成一只体长3米，肩高接近180公分的巨狼，冲进了尸群之中，瞬间便将几具腐尸扑倒在了地上。

　　与此同时，他身体周围数十平方米的范围内气温突降，空气中的水分化为冰霜落在上百具活尸身上，令它们本就略显僵硬的动作变的更加迟缓，往往根本来不及反应便被狼爪轻而易举拍碎脑袋，周身散架的化为一堆烂肉枯骨。

　　就这样十几分钟后，根本就没有遭遇到任何像样的抵抗，张龙初便将东区酒店门厅前，望上去触目惊心，堪称尸山尸海的丘陵地清理的干干净净，只留下密密麻麻满地的腐肉、骨骸。

　　而将最后一具尸体拆散后，他正想要喘上一口气，冥冥中突然感到目力触及不到的远方，一双恼怒的目光落在了自己的脸上。

　　身体微微一僵，张龙初将脑袋转向直觉感应的方向，警觉而凶狠的扫视着空荡荡的旷野，突然仰头朝天，“嗷……”的一声，咆哮起来。

　　没想到经过这一声既像是宣战，又像是示威的吼叫后，那饱含恶意的目光不仅没有继续挑衅，反而缓缓撤去。

　　隐藏在暗处的神秘敌人似有似无的悄然露出一丝踪迹，却没有因为自身的怒意和张龙初的强硬回应，愤而发动第二轮进攻，而是选择了暂时退让，这让张龙初因为初次作战就狂风扫落叶般获得胜利的好心情，一下沉重起来。

　　毕竟按照目前的局势，敌我力量相差悬殊，天时、地利又都明显被对方掌握，敌人占尽优势的情况下还这么谨慎，简直就是连一丝一毫翻盘的机会都不留给己方。

　　想到这里，张龙初皱着眉头转身漫步返回了酒店门厅。

　　路上他变回人形，把刚才丢在地上的外套围在腰间，样子显得十分滑稽，不过目睹了其强悍、凶猛的战斗力后，却没有任何一个酒店保安敢露出异样的目光。

　　而守在酒店门外的安保首领，一个2米多高，强壮的像是头北极熊的中年白人，更是夸张的对手下吼道：“保罗，还不快去赶快找一件干净的新作战服给张先生换上；彼得高能饮料，去把高能饮料拿来，让张先生补充一下体力，要知道超凡者施展能力可是非常消耗体能的……”

　　没有理会那位安保首领的殷勤态度，张龙初径直走到琼斯身边正要开口，突然发现罗莎和西莉亚竟混在琼斯身后的一群保安中，不禁错愕地问道：“罗莎、西莉亚，我不是让你们跟周先生去琼斯的房间吗，你们怎么不仅没去，还跑到酒店外面来了？”

　　面对质问，罗莎、西莉亚两人相互看看，最终罗莎低声答道“我们，我们想看看你是，是不是安全……”

　　“哦，”听到这贴心的答案，张龙初只能叹了口气道：“那现在看到我安全了，可以离开了……”

　　没想到不等他把话说完，西莉亚突然要求道：“龙初，我们和你呆在一起不可以吗，我和罗莎，我和罗莎不想去……”

　　“不想去也要去，西莉亚你还没清醒过来吗，现在我们已经不是异位面的征服者乐园参加恐怖游戏了，而是在战场上求生，求生你懂吗，一个不小心、不注意，一个疏忽就会死掉，再也没有了重来的机会！这种情况下，你和罗莎留在这里除了让我分心，降低所有人的生存几率以外，还有什么其他作用吗，你告诉我，还有吗？”面对这种原则性的问题，张龙初表情一变，肃声说道。

　　之后他将目光从张口结舌的西莉亚身上，转到了一旁那个周姓亚裔青年保安首领的身上，“周先生，请马上带她们去该去的地方，谢谢。”

　　“好的。”亚裔青年配合的点点头，领着眼眶含泪却再也不敢啰嗦的罗莎、西莉亚两姐妹走回了酒店大厅。

　　望着三人身影消失，张龙初长长松了口气，把头转向琼斯，“刚才把那些垃圾‘烂肉骨头兵’扫荡干净之后，我很清晰的感觉到有个家伙在很远的地方，怒气冲冲的瞪了我一眼，这应该不是幻觉吧？”

　　“不是，”琼斯耸耸肩道：“我也同样感觉到被这种目光注视过。”

　　从琼斯表现出来的战斗技巧看，张龙初已确定这个出身‘传奇世家’的女孩，异位面探险经验和知识远比自己丰富的多，因此马上追问道：“那你能猜出是什么人在看我们吗？”

　　“应该是阴卡伦帝国的某位贵族，只有那种家伙才能赋予未经秘法炼制的尸体以活力，发动刚才那样的进攻，”琼斯苦笑着回答道：“也就是说我们碰到的根本就不是一场异位面主题乐园的意外事故，而是被卷入了真正的位面战争中。”

　　虽然早有预感，但从琼斯嘴巴里听到这样悲观的论断，张龙初还是内心一纠，随后掩饰的耸耸肩，勉强笑了笑，玩笑道：“哦，这听起来运气可不怎么样啊……”

　　他话音刚落，就见一个捧着件崭新的一体式作战服的矮小保安，气喘嘘嘘的跑到自己身边道：“张先生，您的作战服，请穿上吧。”

　　“这种作战服虽然比你们这些变身系超凡者特意定制的武装盔甲差很多，但穿、脱的方式都很像雨衣，不会让你每次紧急变身就要毁掉一套衣服，也算不错了。”琼斯在一旁解释道。

　　“是吗……”张龙初接过作战服，却没有马上穿上，而是将注意力放在了紧跟着矮小保安走出酒店的几个扛着人形黑袋的保全，指着朝琼斯问道：“他们扛的是什么，怎么看起来像是，像是尸体？”

　　琼斯顺着张龙初手指方向望去，表情凝重的点了点头，叹息着答道：“那就是尸体，龙初。其实从昨天开始就已就有人因为恐惧、绝望或者难以忍耐的折磨，挺不住自杀了，只不过为了避免有人效仿或者引起骚乱，没有公布而已。哎，来征服者主题乐园的还都是些联邦社会里的成功者，意志都这么的薄弱，真是远远出乎了我的意料……”

　　“是啊。”张龙初强忍着内心的渴望，装作认同的点点头，紧接着像是随口般又问道：“那这些尸体要怎么处理呢，总不能随随便便的埋掉吧？”

　　“当然不能，我们的敌人可是玩弄死尸的专家，随随便便埋掉的话不是给他们制造武器吗，”琼斯摇摇头道：“目前发现的尸体全都是做焚化处理的，应该不会有什么问题。好了龙初，几个自杀者的尸体怎么处理现在只是细枝末节的小事，酒店里可有接近5000人，情况在恶化下去的话，死掉的就不只是这3、5个了。我们还是去见见威廉，听听他下一步打算怎么办吧。”

　　张龙初刚刚完成的奇物‘世界’成长耗费的灵魂数量大约相当于195个普罗大众的灵魂总量，按照他总结的规律，下次奇物成长需要积攒的灵魂量将增加到390到400之间。

　　这么多的灵魂，在洛城想要凑齐的话，就算有康德医院这个渠道也至少需要2、3年的时间，毕竟像临出发到寂静岭位面之前，无意间吞噬了一个死去‘大人物’的灵魂，就增加了相当于普通民众140人灵魂数量的美事，不可能一再出现。

　　但在位面战争中，这400个普罗大众的灵魂却似乎唾手可得，只要现在酒店里的可怜虫死掉十分之一，就能轻而易举的凑齐这个数字。

　　想到这里，张龙初便不再在意一两个灵魂的得失，点了点头，跟着琼斯身边走进了酒店。

　　几分钟后，当他在寂静岭征服者主题乐园东区酒店顶层，再次见到乐园那位高大、壮硕的保安部副部长时，受到了相当热情的礼遇。

　　威廉在一个充满感激的紧紧拥抱后，不仅马上提议用每天50万米元的高价，雇佣张龙初为乐园保安部临时主管，还真诚的邀请他参与针对未来打算的决策性会议。

　　可惜张龙初根本就不相信在这种恶劣的情况下，没有外部支援，单凭一群散兵游勇似的乐园保安能化险为夷，拯救数千人逃出大劫，哼哼唧唧的应付了几句后，就主动请求去酒店门厅驻守，防备活尸的攻击。

　　这样勇于担当的要求自然马上得到了主事者威廉的答应，于是他便堂而皇之的下楼，驻守在了酒店门外，表面上用心观察着远方的动静，实际却注意着身后有没有扛着尸体的保安出现，以便借口保护焚尸保全免受活尸袭击，趁机吞噬灵魂。

　　可惜一连两天，整整48个小时过去了，整个酒店才死掉了不到20个人，而且还有些没有即时被发现的死者散失了灵魂，张龙初的收获根本就寥寥无几。

　　直到第三天，炎热、饥渴和肮脏造成的困境经过长时间的发酵，终于开始展现出其真正恐怖的面貌，在疫病发生，虽然有药物治疗却没有静养条件的残酷环境下，先是体弱的孩童和老人；

　　之后是成年男人；

　　最后是对环境忍耐性最强的成年女子，成批成批的旅客以及酒店工作人员开始失去生命，让张龙初在庆幸自己收获的同时，竟产生了一丝恐惧的心理。


第八十章 逃亡

　　根据奇物以往的成长规律，当张龙初吞噬的灵魂，吸收的热能到达阈值后，如果不将自己的意志沉浸在奇物世界中，过完黄金骰子造成的时间急流，他便不能再继续吸纳新的灵魂与热能。

　　而在此时的困境中，张龙初即便吞食到了足够的灵魂，也不可能完成奇物成长的另一项关键性条件，吸取足够的高能燃料散发出的热能。

　　更何况即便他费尽心思的化不可能为可能，完成了第二项条件，在位面战争中，将意识长时间的从现实世界抽离也无异于自寻死路，所以吞食够奇物‘世界’第四次成长的灵魂，已经是张龙初能得到的好处的极限。

　　因此当他吞噬的灵魂数量超过350时，心中已经不再对酒店里不时抬出的尸体，感到那种难以抑制的渴望。

　　而这时，东区酒店本来总数4500名的避难者已经死去了接近一成。

　　按理说，战乱的困境中，10%的死亡率并不算特别过分，但因为死者的数量是随着时间的推移渐渐增加的，所以实际上此刻酒店已变得宛如地狱一般可怕。

　　时间就这样在绝望中缓缓流逝，不知不觉到了困守的第十六天清晨，寂静岭位面初升的太阳将光芒洒在酒店门厅的台阶上，将血污、泥垢和一块块飞溅的尸块、骨渣照的分毫毕现。

　　经过夜晚的一番激战后，倚着酒店大门打了个盹的张龙初，感觉到阳光的燥热，哈欠连天的睁开眼睛，伸着懒腰，声音嘶哑的随口向身旁一个满身酸臭的黑人保安问道：“哈夫尔，现在几点了？”

　　“9：23分，先生，”保安用敬畏的声音答道：“您可以再睡一会，根据那些活尸出现的规律，今天上午应该是安全期。”

　　“安全期，哈，这听起来更像是形容女人每个月特殊几天的词。”张龙初刻意开了句最近今天刚刚学会的粗俗玩笑，之后站起身来，紧皱着眉头沉思着喃喃说道：“活尸出现的频率越来越密集，昨天的安全期今天就可能变得不再安全，是时候做些准备了……”

　　不知道他之所以会这么说，是因为感觉便宜已经占足，酒店的局面又即将失控，所以动了带着两个养姐独自脱身的念头。

　　随着张龙初站起来的黑人保安，对身边这位比自己小足足十几岁，看起来其貌不扬实际却可以化身巨狼，力敌千军的黄皮肤少年表现出的深谋远虑，更是心生敬意。

　　就在他忍不住要说出心中感慨的时候，突然间酒店大门被人打开，琼斯快步走了出来，停在张龙初身边，拍了拍他的肩膀，“早安啊龙初，昨晚过得怎么样，我在酒店房间都听到外面‘热闹’的声音，你一定感到很‘充实’吧。”

　　“昨晚我过得的确很‘热闹’，不过应该没有你下午去侦查敌情时‘充实’。”张龙初耸耸肩同样用调侃的语气回答着。

　　“不错啊，现在这种局面还能保持住幽默感。”琼斯笑着边说，“走吧，我们去吃早餐，威廉要见你。”边转身走回了酒店前厅。

　　“威廉要见我，有什么事？”自从一周前和威廉见过一面之后，便再没看过这位乐园安保部副部长影子的张龙初紧跟在琼斯身后，走进酒店问道。

　　“我们的策略要由消极的防御策，改为积极的逃生了……”呼吸着室内掺杂有汗渍、沤腐的衣物、大小便等等令人作呕味道的空气，琼斯叹了口气说道。

　　她的话还没讲完，张龙初脸色一变，压低声音道：“积极地逃生，哦，琼斯，你的意思是指我们两个人，还是……嗯？”

　　虽然张龙初的话说的意犹未尽，但暗含的意思已经十分明显，琼斯一愣之后，惊讶的轻声答道：“你不会是想当逃兵吧，龙初。我指的当然是所有人，这座酒店里所有活着的人。”

　　“哦，你再开玩笑吗，就算这座酒店的大厅已经变成了瘟疫和毒气的温床，但最起码厚实的大理石地板能挡住从地底下钻出来的活尸；四周坚固的墙壁也能将尸群的进攻限制在一定的范围之内，如果离开这里到野地上，你认为凭着我们两个和一群散兵游勇似的保安，能保护得了4000个老弱病残的小命吗，这简直就是谋杀。”张龙初压低声音，皱着眉头道。

　　“我知道离开了堡垒似的酒店，包括我们在内的所有人的处境都会更加危险，”琼斯沉默了片刻，低声说道：“但这已经是死中求活的唯一办法了！救兵迟迟没有出现，食物又越来越少，现在酒店简直就成了一座大坟场，绝望的阴影已经笼罩了每一个人，当然也许你这个想当逃兵的家伙是例外，总之再不改变策略的话，那些陷入疯狂边缘的人很可能会真的发疯。到时候，毁灭我们的可能就不是阴卡伦人的活尸部队，而是我们自己了！”

　　张龙初酷爱母国文化，熟读华夏典籍，颇为知道几个古代城池被围之后，不等敌军破城，城中军队和百姓便因为弹尽粮绝，自相残杀的真实故事，所以知道琼斯的话并不是没有根据的胡言乱语，张张嘴巴再也无话可说。

　　这时两人已经走到了唯一还在运行的电梯前，琼斯按开轿厢，和张龙初一起走进电梯后，又低声说道：“龙初，相信我，你独自一个人逃命的话，虽然目标小，但没有援护只能不间断的作战，绝不可能比跟随大部队的生存几率更高……”

　　说到这里她稍稍停顿了一下，突然低下头，声音更低的继续说道：“要知道现在这种情况下，人多虽然累赘大，但也意味着可以利用的‘炮灰’很多，这其实是利大于弊的。”

　　听到琼斯说的最后一段话，张龙初心中同样一惊，侧脸看了看女孩隐藏在发间那闪烁不定的眼神，沉思了几秒钟点点头道：“我明白了琼斯，那么队伍几点出发呢？”

　　“在外面的空地上休整一下，发放食物，饱餐一顿，然后再休息一会，随便给每个人发把椅子腿之类的武器防身，嗯，算一下至少也要下午才能出发。你吃完早餐还有时间好好休息一会，酒店大门就交给我把守好了。”琼斯恢复了平时的笑容，耸耸肩道，而随着她话音落地，电梯门‘叮’的一声缓缓划开，张龙初再无异议的点点头，和琼斯一起迈步出了轿厢。

　　接下来的时间，他草草吃了顿早餐和威廉见了一面，表示了自己双手赞同‘弃守酒店，积极逃生’的策略后，回到了自己以前住的客房睡到下午，背起了一直放在房间角落的奇物书包，出门走进了电梯。

　　将意识转移进奇物世界对于张龙初来说，其实本质已和睡眠无异，唯一的区别是睡觉会被惊醒，而进入奇物世界后除非他主动脱离，否则几乎无法在现实中被唤醒，这也是他能一夜、夜沉浸在奇物世界中，不眠不休的原因。

　　不过本质的相同却不代表心理上的认可，对于张龙初来说，好好睡上一觉，显然更能令他觉得精神抖擞。

　　电梯降到一楼，张龙初一出轿厢，恰好遇到琼斯迎面走来，女孩看看他的脸色，半是认真，半是玩笑地说道：“你的气色比起早晨好多了龙初，这样一来我就不用担心，待会遇到尸群被你拖后腿了。”

　　听到这话张龙初无声的笑笑，扭头望了望已经空无一人，只剩下满地垃圾、秽物的大厅，开口问道：“所有人都已经转移出去了吗？”

　　“是的，”琼斯点点头道：“所有的人，除了新发现的尸体照例焚烧掉了之外，现在都已经在酒店外面的空地上了。”

　　“罗莎和西莉亚呢？”张龙初又问道。

　　琼斯耸耸肩回答道：“和我们那些‘科里顿’的同学在一起。我让威廉把他们安排在了靠近酒店保安队伍的位置，那里看起来在人群的边缘有些危险，实际却是最安全的地方！”

　　张龙初认可的点了点头，“那我们什么时候出发呢？”

　　“再过半小时吧，我正打算去顶楼餐厅里找找有没有既容易保存，又美味的食物，总不能逃亡的时候每顿都吃压缩饼干吧，”琼斯笑笑反问道：“想一起去吗？”

　　“哦，当然，”张龙初趁机拍了拍自己单肩背着的奇物背包，“我其实本来就有和你一样的打算，否则就不会把它背出来了。”

　　“是吗。”琼斯毫不起疑的耸耸肩，“那我们可要赶快行动了。”和张龙一起乘电梯一路直上到了酒店顶层。

　　人类产生文明的同时也产生了阶级，而无论阶级产生的原因是什么，能长期存在还是短命无比，只要它存续一天，上位阶层便必然会对下位阶层形成压迫。

　　正因如此，明明困守在一层大厅的旅客和乐园工作人员因为食物限量，不得不整天处于半饥饿的状态，酒店顶楼的冷库里却还是储存着不少的高档食物。

　　可惜的是鲔鱼、龙虾之类的食材并不适合生吃，在十几个忙忙碌碌将食物装箱，搬运下楼的保安中间挑挑拣拣着，最终张龙初把十几磅的黑巧克力、生奶油棒、可可粉等高热量食物，塞进了自己奇物背包。


第八十一章 惨胜

　　4000人，大约相当于洛城一条繁华街区市民总数的10%。

　　这听起来不是个不太大的数字，但当它以逃亡者的形式展现出来时，却分外让人感到触目惊心。

　　这是因为和在酒店大厅那种有空间限制的场合不同，野地里可以随着个人的愿望舒展身体，所以从视觉效果上看，‘难民’的人数仿佛扩大的几倍甚至十几倍之多，给人心灵造成的冲击自然也扩大的许多。

　　困守酒店之初，张龙初扮演的只是一个普通学生旅客的角色，而暴露了超凡者的身份后，他更是将绝大部分注意力都投向了收集灵魂，根本就没有关注其它，所以对于逃亡者的数量丝毫都没有直观印象。

　　因此当他站在酒店门厅的高阶上，望见无边无垠的人群时竟一下呆住。

　　之后回过神来，仔细观察发现，眼前的逃亡者竟诡异的分成了占总人数九成以上，衣衫褴褛，因为历尽折磨变得非常消瘦，不过因为刚刚吃了顿饱饭外加从有了逃生的希望，提振了精神，脸上还是浮现出虚弱笑容；

　　以及还占不到总数一成的，体重明显没有比以前减轻多少，衣服也相对干净的多，困守的这段悲惨日子，并没有在其身上留下太多负面的痕迹的两类人，张龙初脸上更是不禁流露出错愕的神色，却一时间怎么也想不出原因。

　　直到找到了混迹在‘科里顿’学生中的两个养姐，无意间聊到这件事，他才从精明的西莉亚口中听到了合理的猜测，“这还不好猜吗龙初，能来异位面的征服者主题乐园旅行的非富即贵，出现大人物的几率很高。

　　每个游客来乐园之前都要填写详细的个人资料，而一般的富裕阶级或者有产新贵在乐园发生这么严重的意外后，被怎么折腾都无话可说，就算以后侥幸逃生提起诉讼，也都好解决。

　　可要是真正的政商豪门中出生的人物，被乐园的管理者限制饮食的控制在‘牲口圈’里呆着，一旦成功脱险，随之而来的报复也许会让某些人觉得还不如死在这儿。

　　你瞧，除了我和罗莎托你的福，这几天好吃好睡外，芭芭拉、约翰、凯若琳他们几个出身显赫的家伙也生活的相当不错，不是吗。

　　这就是阶级，在文明社会里它代表着车子、住处、平常吃饭的餐厅；

　　在危急时刻，则代表着维生的饮食、安全的处境和更高的逃生希望。”

　　听西莉亚滔滔不绝解释的如此透彻，张龙初愣了一下，耸耸肩道：“哇哦，西莉亚，这些你是怎么想到的。哈，难怪大家都觉得你未来会成为政治家，脑子的构造的确是我这样的普通人不一样。”

　　“你可不是普通人，否则也不会在大家都倒霉透顶的时候，幸运的被乐园管理层以每天50万米元的天价临时雇佣了。”西莉亚随口玩笑了一句，压低声音肃声说道：“听着龙初，我虽然不知道你的超能力等级是多少，却能猜到绝对不值50万一天的酬劳。尤其是在大家必须同舟共济，就算不雇用你，你也必须要出尽全力的情况下更是如此。所以根据我的推测，乐园管理方之所以会开出这种正常人无法拒绝的价钱，诱惑你，一定是另有目的，比如关键时刻命令你去当炮灰，或者脱险后做替罪羔羊，只是不知道他们具体会怎么运作。总之亲爱的兄弟，你当初真不应该为了一笔现在还没兑现的酬劳，答应做什么临时保安主管，把自己的未来……”

　　“西莉亚，如果当初我不答应他们的条件，也许我们就没有未来可言了……”有些不耐烦于养姐的说教，张龙初故意夸大地说道，但没想到这句话却意外引起了西莉亚的认可。

　　女孩身体一僵，脸上露出了异样的神情，望着张龙初沉默了一会，喃喃说道：“是啊龙初，如果没有你的话，我和罗莎现在也许已经因为疫病死在酒店大厅了。仔细想想你很大一部分原因是，是因为我们才答应……”

　　莫名其妙的感到西莉亚望向自己的目光令人很不自在，张龙初撇撇嘴打断了她的话，“好了，西莉亚，感觉出发的时间快到了，我要回保安队伍了。你和罗莎一定要保重，遇到尸群袭击的时候千万不要慌，你们也许看不见我，但我会时时刻刻注意保护你们的。”挥挥手，转身快步消失在了人群之中。

　　十几分钟后，他好不容易找到了和威廉站在一起低声交谈的琼斯，之后得到的命令是与琼斯一样，在逃亡的路上，遭遇尸群开战时，充当‘自由人’的角色。

　　此刻逃亡者的队伍已经被整顿成了类似一个煎的不怎么规整的长方形薄饼的模样，4000人歪歪斜斜的分成了30人一排，大约130人一列的纵队，外延松松散散的站满了全副武装的保安，和一辆辆装满了食物和淡水的汽车。

　　而张龙初的所谓‘自由人’角色，在华夏古代兵法中有一个专有名词来形容便是，居中策应，也就是说没有固定的防御位置，遇到敌袭时也不用轻易出动，只有当队列的某一处防守出现漏洞，才需要他出手弥补。

　　威廉所做的种种安排，按照道理说虽然不是什么绝妙的战术布置，但也完全称得上中规中矩，可惜的是以一个数十年没有事故发生的主题乐园杂牌保安对付，一个拥有着悠久、诡奇文明传承国家的神秘贵族强者及其麾下的正规军队，归根到底只是个笑话而已。

　　宛如乞丐一样，用酸臭的衣衫罩住脑袋，遮挡着眼光，脚步蹒跚缓慢移动的逃亡者们只费尽力气走出3、4公里左右的距离，便领教了比困守乐园东区酒店大厅更可怕教训。

　　先是脚底下的泥土裂开，无数只满是泥污的手掌破土而出，或者胡乱抓扯着逃亡者的脚踝，或者承在地面上作为着力点，挣扎着露出了腐肉横生的头颅和上半截身躯；

　　紧接着，无数骑着样子类似犀牛，只是体型较小的坐骑，全身披着青铜色斑驳金属重甲，连脑袋都罩在头盔中，手持3米多长带钩长矛的骑兵，列着松散的战阵，不间断的从四面八方奔袭而来；

　　最后在远处，一支人数众多的重装骑士和上千名右手配盾、左手握着大约4尺长弯刀的精锐步兵一起，簇拥在一只体积宛如小山，周身长着厚厚的硬皮，鹰头、龟爪的怪兽周围，缓缓朝逃亡者逼来。

　　那山峦般巨大的怪兽背上，站着一位用一匹柔滑如水，在午后不再猛烈的阳光照耀下，依然闪着幽暗光芒的赤色丝绸，裹尸布一样包裹着全身，只露出一双漆黑眼眶之人。

　　那人豺狼般的注视着战局，给人一种只等逃生者的队列崩溃，便马上将威逼的兵势化为收割胜利果实的利刃，将所有的敌人斩尽杀绝的恐怖印象。

　　好在困守酒店的绝望日子，不禁折磨了逃亡者们的身体，也磨砺了他们的意志，虽然乱成一片，但这些拿着桌腿、劈成一条条的门板、小只铜质塑像的老弱妇孺并没有屈服于心中的恐惧，四散逃开，反而疯狂的将手持之物砸向钻地而出的活尸脑袋。

　　因此虽然不时有人被活尸扑倒，被乱啃、乱抓、乱掐着不幸丧命，可局面却渐渐得到了控制。

　　而因为酒店大厅逃亡者的队列没有崩坏，外围用威力强劲的长、短枪支，电浆炸弹，激光发射器迎敌的保安们也守住了阵势，在轻而易举的将脚下钻出的活尸射杀后，他们用弹幕和电浆洪流，阻止住了异位面骑兵如潮水般的攻势。

　　就这样，地球逃亡者和阴卡伦贵族驱使的活尸，斗的不相上下；

　　而来自异位面的重装骑兵和他们的坐骑则像是丧失了痛觉和恐惧一般，即便肢体断裂、血肉飞溅仍然冲锋不息的，用令人感到匪夷所思的恐怖斗志使用着冷兵器时代的装备，与手持现代武器的地球保安斗了个旗鼓相当，使整个战局都陷入到了相持之中。

　　这种形势下，只要那支簇拥在巨兽身边的部队孤注一掷的发动强攻，阴卡伦人的胜率至少在8成以上。

　　可没想到的是，仔细观察了一会，那站在巨兽背脊上包裹着丝绸的神秘人影却缓缓坐下，驱使着身下的巨兽停住脚步，慢慢转身，带着簇拥军们迈步消失在了夕阳之中。

　　与此同时，地上本来不断钻出的活尸和四周冲锋而来的重甲骑兵变得越来越稀疏，最后同样消失的无影无踪。

　　于是在一片脱力、受伤、濒死的哀嚎声中，地球人万分幸运的赢得了首场野战的胜利，付出的代价则是5%的死亡率和15%的致伤率。

　　战后，刚才还化身巨狼，时而飞速的穿梭在逃亡者中，击碎一只只活尸的脑袋；

　　时而在队列外围将突破保安弹幕的异位面骑兵化为尸骸的张龙初，马上恢复人形，随便捡了件破衣服围在腰间，脸上半真半假的流露出沉痛的表情，规避着琼斯的目光，装作验伤的样子，将一具具死者的灵魂吞进腹中。

　　等到他终于凑齐了奇物第四次成长的分量，忍不住长长舒了口气，转身朝自己站前丢在车上的作战服走去。


第八十二章 疑点

　　装载食物和水的汽车是乐园保安最为重视的保护对象，毕竟如果它们有了闪失，根本不用敌人动手，最多4、5天，逃亡者们便会自然而然的全军覆没。

　　而同样，所谓‘动兵先截粮’也是古今中外通用的，最基本的军事常识，但偏偏刚才阴卡伦骑兵发动进攻时，却根本没对运载食物的汽车发动攻击。

　　如果要说这是因为领导这支军队的异位面贵族的疏忽，或是他连这点军事能力和判断力都没有，未免太过牵强。

　　毕竟根据网络上的介绍，‘阴卡伦’的文明虽然诡奇，但也是传承悠久，国内又战乱横生，无论如何不可能轮到一个无能之辈统兵出战。

　　张龙初走到那辆由运送园内乘客的大型巴士，拆掉座椅，改成的货车跟前，无意间看到周围竟没有一具重甲骑兵的尸体，心中突然间闪过这些念头，不知不觉的皱起了眉头。

　　钻进汽车，他从堆积到半人多高，装满食物、淡水的箱子上，把自己的作战服和奇物背包拽了下来。

　　思来想去都找不到刚才想的那些问题的答案，张龙初摇摇头不再多想，穿上衣服，随手从一个装水的箱子里摸出几瓶淡水，装进作战服的口袋，斜挎背包，跳出了货车。

　　之后在车前的边缘地带望了一眼满目疮痍的战场，他无声的叹了口气，大步走向气喘吁吁的坐在泥地上，身边丢着沾满腐肉、骨渣的甩棍，眼睛发直，没有焦距盯着前方的罗莎和西莉亚。

　　几分钟后，张龙初已直接在两个养姐面前席地而坐，故意用玩笑的语气问道：“亲爱的姐妹。一场大战之后感觉如何，有没有找到一点女战神的影子呢？”

　　“感觉不错，尤其是用甩棍砸烂那些活尸脑袋的时候真是刺激极了，简直像是小时候第一次在‘迪斯尼’砸地鼠一样好玩。”西莉亚回过神来，用力摇了摇脑袋，身体虽然开始莫名其妙的微微发抖却还是笑着答道。

　　看她逞强的样子，张龙初不再调侃，认真地说道：“西莉亚，你的性格还真是出人意料的坚韧，现在竟然还能保持住幽默感，真是很了不起。”

　　“但我现在全身都在发抖，而且真的很想哭，龙初。”听到这话西莉亚沉默了一会，突然眼圈泛红的笑了笑，低声说道。

　　“想哭的话就哭出来吧，我的肩膀借给你靠。”听到这话，张龙初耸耸肩张开怀抱，半是玩笑，半是认真地说道。

　　而对面的西莉亚微一犹豫，便真的起身斜坐着将头埋进了张龙初的肩头，泪水很快便从作战服上滑落了下来。

　　一旁的罗莎看到这一幕，也压抑不住心底那股同样莫名伤感、委屈的情绪，扑进了张龙初的怀中，失声痛哭起来。

　　西莉亚和罗莎这种被死亡的压力，折磨的悲伤失态的表现，此时在逃亡者中显得再正常也不过，比她们表现夸张的比比皆是，有些刚刚才野战中失去亲人的可怜虫，甚至都已经哭的昏厥了过去。

　　不过正常归正常，适度发泄一下情绪是舒压的好方法，但过犹不及，过分悲怆的话却会令人元气大伤，甚至大病一场，那就适得其反了。

　　7、8分钟后，感觉两个养姐已经哭的够久了，张龙初轻声安慰道：“好了亲爱的姐妹们，你们忘了我说的话了吗。一切都会没事的，很快你们就能回家继续享受都市里的美好生活了。到那时，在寂静岭乐园经历的所有艰难困苦，就会变成你们人生中的一笔宝贵财富，让你们变得比更勇敢、无畏，面对什么困难都不再害怕。”

　　“龙初，谢谢，谢谢……”听到这话，罗莎突然间语无伦次的喃喃说道：“你，你不知道我这几天有多感谢上帝让你在此时此刻陪在我身边。幸好有你在，真的，真的谢谢……”

　　“罗莎，一会你看到我拿来了什么，一定会更感谢我。”张龙初微微一愣，感觉罗莎和西莉亚都收住了泪水，便轻轻将两个养姐从自己怀抱里推开，把奇物背包放在了面前的泥地上，缓缓打开，用做广告的语气说道：“黑巧克力、最上等的生奶油还有香浓的可可粉。虽然没有加工成糕点，但仍然是滋味十足，而且兼具营养与热量，是补充体力的首选食物……”

　　普通逃亡者现在能吃到的食物只有一种，那就是将海量最易储存，也是米国人最喜欢的玉米粉，适量的盐和糖，少量鱼干、腌肉、熏肠等等乐园东区酒店厨房剩下的不易腐坏的食材打成的糊，搅拌在一起，用巨型烤箱烘干到一点水分都没有的简易压缩饼干。

　　这种所谓的压缩饼干，唯一的好处就是制作方便，正常人只要吃一小块，喝点水就会产生饱足感，但硬度简直可以用来砸开活尸的脑袋，吃进嘴里又咸又甜还有股淡淡的腥味，咀嚼起来就像是在吃沙。

　　西莉亚和罗莎出发前也从，按人头派发食物的乐园管理人员手中，领到了两块这种饼干和一瓶淡水。

　　路上累极了的时候两人忍不住咬了一小口，却差点当场把门牙咯掉，最后还是泡着水吃药一样的勉强咽了一块，一场激战后，现在自然早就已消化的干干净净。

　　因此看到码成一叠的巧克力块，生奶油棒和细腻、滑润的可可粉，姐妹俩的肚子马上本能的‘咕咕……’叫了起来。

　　听到这声音，张龙初马上笑着督促道：“快吃吧。今天可是弃守酒店的第一天，不可能只走这么一点点的路，一会肯定要再出发继续前进，这之前一定要吃饱，才能坚持下来。”说着又从作战服的口袋里拿出两瓶淡水，拧开，塞进了西莉亚和罗莎的手中。

　　而就在这时，突然一个低沉的女声在张龙初的右手边响起，“龙初，照顾亲人固然是一种连天使都会赞美的高尚情操，但在还有余力的情况下，如果再帮帮那些身处困境中的朋友，不是更棒的美德吗？”

　　“芭芭拉……”随着声音传来的方向望去，看见了‘科里顿’最近一段时间第一风云人物疲倦的面庞，张龙初张张嘴巴，愣了几秒钟，笑了起来，“哦，很高兴看到你平平安安的出现在我面前，这是真心话。”

　　“谢谢，”芭芭拉耸耸肩几步走到张龙初的身边，俯看着他说道：“学校里很多人早就开始咒骂我，说是我让他们陷进了地狱中，却忘记了当初为了能来静寂岭位面的征服者乐园，他们是多么的欢呼雀跃。我就知道你不会像那些白痴这么肤浅，明明是自己的选择却非要怪在别人的身上。”

　　听到她的抱怨，张龙初不置可否的一笑，从奇物背包里抓起了十几块巧克力、奶油棒递向芭芭拉，“好了，消消气吧尊敬的芭芭拉女士。毕竟如果没有我们这些脑袋转不过圈的普通人的衬托，又怎么能显出你和西莉亚这种人的理智、聪明呢。来，把这些‘美味佳肴’拿去，我刚才看见凯若琳和麦克在那边抱头痛哭呢，一会等他们哭完了，你们就分了吃掉，算是成全了我救助身处困境朋友的美德吧。”

　　“顶级的黑巧克力和牛奶棒，这可是目前这种该死的情况下，能救命的天然高能食品。这么好的东西现在就算是你，也不容易搞到手了吧，”芭芭拉捧着接过巧克力和生奶油棒，耸耸肩玩笑着说道：“就这么给我也太大方了，不会有什么目的吧？”

　　“当然有目的了，我还指望你成了米国总统之后，能让我主管‘联邦特殊人口管制委员会’呢。”张龙初同样开了个玩笑之后，指了指自己的奇物背包解释道：“巧克力、奶油棒这种东西不能一天到晚当主食吃。这里剩下的量已经足够我和西莉亚、罗莎吃5天的了，多余的也是浪费。”

　　“那5天之后呢？”听到这话，芭芭拉不解的问道。

　　“我们才逃亡了不到5个小时就已经至少死掉了二、三百人，照这样的趋势发展下去，5天之后如果还没获救的话，你觉得我背包里多几块巧克力、奶油棒，少几块巧克力、奶油棒有什么区别吗？”张龙初耸耸肩，反问道，让芭芭拉一下哽住。

　　就在这时，通过扩音器，一个粗犷的男声在旷野中响起，“再过10分钟，再过10分钟队伍就要继续前进了，大家做好准备。今晚我们必须要赶到计划里的第一个宿营地……”

　　“马上就要再出发了，我还要找琼斯问问具体人员伤亡情况呢，先离开了，”静静的听完广播，张龙初站起身来，朝两个养姐和芭芭拉挥挥手，“晚上见，西莉亚、罗莎。还有你芭芭拉女士，祝你能幸运的逃出生天，再见。”转身消失在人群之中。

　　10分钟后，经过一场惊心动魄的野战之后，逃亡者们再次出发，只是比刚才多了很多拄着木棒，或被亲朋好友搀扶的身影。

　　此外还有一些伤重者，虽然所有人都知道他们必然不可能活到被拯救的那一天，但还是被紧急包扎后塞进了装载食物、淡水的汽车，用来彰显逃亡队伍中的领导者们的人道主意精神。


第八十三章 猫鼠游戏

　　淡淡的云层遮住烈日，令午后的酷热消失的无影无踪。

　　而一场大雨虽然让逃亡者们日益稀缺的淡水有了补充，可变得湿滑的道路却也让他们行进的速度明显降了下来，跋涉变得更加艰辛吃力。

　　因为已经进入到了乐园的主体游戏区，道路两旁不时可以看到由无数细细的立柱凌空架起，蜿蜒曲折穿越数千米高空的云霄飞车；

　　锤头的大小和东区酒店顶层餐厅差不多庞大的‘大摆锤’，以及像是直接把一艘巨型巡洋舰吊在更巨型金属架上的海盗船。

　　可惜这些平常带给游人无数欢乐的顶级游乐设备，现在不仅再不能给游人们带来欢乐，反倒像是一只只趴在地上，仿佛在用嘲弄的眼神，俯瞰着逃亡者的钢铁怪物，带给他们心理上的压迫。

　　这时已经是弃守东区酒店的第4天，除了首日的野战之外，又经历过两次过程几乎完全相同的大战的张龙初，坐在一辆巴士改成的货车车顶，望了望周围的金属怪物，又看了看脚下行尸走肉般前进的逃亡者队伍，脸上隐隐露出一丝悲愤的神色。

　　此刻30人一排的逃亡者队伍，已经由130列变为了不足百列，其中还有至少四成是伤者，外围守护的保安也缩水了至少一半，但这些都不是张龙初会生出，这种兔死狐悲心情的原因。

　　“琼斯，你不觉得那些阴卡伦人太奇怪了吗，”头也不转的继续望着逃亡者，他对身边的琼斯喃喃有些语无伦次地说道：“一连三天，每次即将打破我们阵型的时候就突然退兵。

　　一次可以说是他们的将领谨慎；

　　二次可能是我们实在太好运了；

　　可三次无论如何都没法解释了吧，而且昨天那场野战到了后期，我们的火力已经明显变得不足，但那些阴卡伦人最后还是莫名其妙的突然撤军了。

　　现在我觉的他们根本就不是要击败我们，而是在玩猫抓老鼠的游戏，一点一点的逼迫着，让我们自己崩溃、疯狂、痛苦！

　　这，这根本就不像是战争而是，是，该怎么说呢，是一种变相的折磨和施虐，但是除非是面对有着切齿仇恨的敌人，否则我想没人会做这么变态的事。

　　可为什么那些阴卡伦人会用这种对待生死大敌一样的态度对待我们呢，到底是为什么呢……”

　　说者无意，听者有心。

　　张龙初只是下意识的倾诉心中的疑惑，可琼斯的脸孔却不可抑止的悄然转变，深呼吸一口，按捺住眉宇间隐然浮现的不安，她轻声答道：“我觉得是你想的太多了龙初，战场上的局面瞬息万变，你又不是军事专家，怎么可能猜的准呢。再说了‘阴卡伦’可是建立在对死尸奴役上的文明，这么诡异的国家里，出现几个变态的贵族很奇怪吗，你呀，别想这些没意义的事，把精力放在怎么对付阴卡伦人的下次阻击上吧。”

　　“琼斯，你亲眼看见过猫抓老鼠吗？”听到这话，张龙初沉默了一会，突然莫名其妙的问道，琼斯一愣，摇摇头道：“没见过。”

　　“我看到过，”张龙初声音古怪地说道：“现实可没有‘迪斯尼’动画的《汤米和杰瑞》那么有趣。老鼠被猫逮到之后，一放一抓，一放一抓的最多被玩弄个3、4次就会惊吓而死，就像是现在的我们……”说到这里他伸手指了指脚下蹒跚而行的逃亡队伍，“士气已经低落到了极点，弹药也快要消耗殆尽。下一次野战只要发生，就算阴卡伦人留手，崩溃也是一定的事情，算算时间他们也该来了……”

　　张龙初话音未落，远处战兽奔腾的喧嚣声音由远及近的缓缓响起。

　　不一会，数以千计的重甲阴卡伦骑兵从天地一线的极目之处排成一列，疾奔而来，却在距离胆战心惊的逃亡者队伍千米之外齐齐停住。

　　其他人在这上千整齐划一的精锐骑兵阴森目光的逼迫下，早已泛起恐惧、绝望之情，张龙初却眼睛一亮，噌的一下站起身来，瞪大眼睛死死盯在骑兵中央一个身后跟随着手持纯黑色战旗的侍从，盔甲的样式也与众不同的高大骑士身上，退口而出道：“你瞧啊琼斯，换人了！今天阴卡伦人的将领不是以前那个骑着大怪兽的贵族了，发生什么意外了吗，竟然临阵换将，这可是兵家大忌呀。嗯，先不说这些，快要进攻了还没有活尸从地下钻出来，这说明‘替班’的家伙看上去生猛，实际在‘阴卡伦’的地位并不太高，起码不是贵族的身份，也就是说他不可能掌握着强悍的超自然力量！真是幸运啊……”

　　“幸运……”一旁的琼斯苦笑着打断了张龙初滔滔不绝的话，“龙初，单凭数以千计的重甲骑兵已经足够我们应付的了，我可看不出有什么幸运的地方……”说话间她站起身来，右手抬起，抓住了胸前挂着的‘亚马逊图腾’。

　　瞬间，琼斯周身的肌肉鼓胀起来，一个箭步翻身跃下了巴士车顶，紧握着手里链坠化成的长矛，站在地上，凝望着远处的阴卡伦骑兵，做好了出击的准备。

　　看到这一幕，身处临战危急中的张龙初却没有紧跟着化身巨狼，而是脸色阴晴不定的沉思了好一会，直到阴卡伦人的骑兵在将领的指挥下开始变换阵型，由一字长蛇缓缓的改变成菱形夹击之势，才终于脱下作战服，化为狼形，静静等待在车顶。

　　十几秒钟后，阴卡伦骑兵开始驱使着坐骑一点点向前，示威似的压迫起逃亡者的队伍。

　　如果是在弹药、能量充沛的情况下，就算队伍外围的乐园保安是一群散兵游勇，却还是能凭着手中先进武器的漫长射程、强悍火力，破解敌人的威压。

　　可惜现在作战包里绝大部分都只还剩两、三个弹夹，激光发射器的能量显示已经见底，电浆炸弹也早就投掷一空的乐园保安们，因为本能的害怕当敌人近身时自己弹尽粮绝，失去抵抗能力白白被杀，所以面对压迫，竟不敢浪费丝毫弹药的不断后退。

　　却没想过自己是在被包围的情况下，以步兵对抗骑兵，根本没有迂回作战的空间，从某种意义上讲，后退便意味着死亡。

　　张龙初虽然不懂攻伐之道，但亲身经历过几场野战之后，对以前读过的一些类似《三国演义》、《孙子兵法》的华夏古代小说典籍中的故事、文章，有了进一步的理解，对于敌我双方表现的优劣，也有了自己的判断。

　　看到乐园保安胆怯的样子，他忍不住叹了口气，心中默默想到：“真是一群乌合之众。有武器优势时表现的多少还能看看，现在弹药匮乏，马上就原形毕露了，看来凭他们无论如何是赢不了这一仗了。阴卡伦人临阵换帅，一定是有了严重的意外发生，有意外就有变数，而变数可能就意味着转机，怎么办呢，难道真的要出尽底牌……”

　　他居高临下的胡思乱想时，阴卡伦骑兵们已经敏锐的抓住了战机，趁着乐园保安后退到和游客、酒店服务人员构成的队列相撞时，赫然发动了进攻。

　　华夏有句俗语说的好，‘狗急跳墙，兔子急了会咬人’，一旦恐惧突破到了某种极限，就连普通动物都会因为疯狂变得勇敢起来，更何况是身为高等动物的人类。

　　退无可退的乐园保安面对着重机骑士冲锋，本来难以压抑的惊恐神情很快就转化为了略显癫狂的无畏，大声嘶吼着，“杀，杀了他们，开火把这些野蛮人送进地狱，去死、去死、去死……”；

　　“你们这些该死的，玩弄尸体的魔鬼，老子就算死也不会向你们屈服的……”；

　　“来吧，宝贝们，来尝尝你麦赫森老爹的枪子吧，包君满意……”……扣动扳机迎向了敌人，而一旦开火，强力的高能枪械的强悍便展现了出来。

　　因为从未和阴卡伦人在如此近的距离大规模作战，很快酒店保安们射出的弹幕便发挥出了前所未有的威力，将一个个重甲骑兵撕扯成碎片。

　　看到这一幕，琼斯神情一振，迈动脚步冲向距离自己最近了一名阴卡伦骑兵，近身后一个飞跳跃起4米多高，长矛在空中如同一条毒蛇般的刺穿，一下便贯穿了那个重机骑兵的脖颈。

　　之后她落地轻轻一挑，将死去敌人的尸体从坐骑上掀了下来，砸向一个朝自己冲锋的阴卡伦骑兵，刹那间又夺去了一条生命。

　　就这样开战之后，逃亡者一方竟出人意料的占据了上风，可惜的是这种活跃毕竟就像是濒死者最后时刻的清醒一般，只是回光返照。

　　几分钟后，等到乐园保安将弹药渐渐射光，琼斯一人再强悍也无法独撑大局，很快战争就变成了一场赤裸裸的屠杀。

　　一直在车顶一边内心激烈交战，一边做着‘翻盘’准备的张龙初，看到突破了酒店保安的防线后，阴卡伦骑兵如同宰杀羔羊般驱赶、践踏、劈砍逃亡者们场面，便知道自己已经无从选择，暗暗叹了口气，咬紧牙关从巴士车顶一跃而下，冲进了混乱的人群之中。


第八十四章 翻盘

　　随着化身巨狼的张龙初狂奔的脚步，一道冰霜铺就的大路，在他身后疾速出现。

　　并且只要被张龙初经过身边，无论是凶狠屠杀的阴卡伦骑兵还是或者哀嚎求饶，或者徒劳的拼命闪避的逃亡者，本来正常的动作都会在微微一僵之后，严重变形。

　　可是他并没有借着敌人被冰元素影响的机会大肆杀戮，而是东躲西闪的在战场上不断穿梭，带着渐渐成型，包裹着身体的凛冽风雪朝阴卡伦骑兵的首领冲去。

　　眼看着巨狼渐渐接近，那位身穿全黑色，肩头竖着铁刺，胸前阴刻着墓园花纹盔甲的骑兵首领丝毫不慌，一边驱动坐骑缓缓后退；

　　一边低声吩咐着身后的侍从，吹响号角后，挥动起战旗，传达出自己的命令。

　　看到旗语，战场上突破敌阵，正在尽情品尝胜利果实的阴卡伦骑兵，大部分没有任何反应，但距离首领最近的两、三百名骑兵却开始梯次回撤，挡在了已经脱离主战场的张龙初面前。

　　面对成群骑兵的阻击，张龙初不得不放缓脚步，陷入激斗之中。

　　他变化的巨狼肩高180公分，和阴卡伦骑兵的坐骑高度相差无几，往往一个冲撞便能把那样子像是缩小犀牛似的骑兽撞倒，之后利爪一挥就可以把跌落在地上的骑兵的胸甲或者头盔拍扁，夺去他们的性命。

　　如果是一对一、对二、甚至是对五的较量，张龙初必然能毫发无上的完胜阴卡伦骑兵，但可惜他此时面对的敌人却数以百计，动作再敏捷也难免会被敌人的长矛刺中。

　　更可恶的是，是为了防止张龙初受伤之后逃开改为游击作战，那骑兵首领狡猾的没有退远，而是始终呆在敌人视线仿佛触手可及，实际却险阻重重的位置，将自己当成鱼饵，引诱着强敌不会离开。

　　就见那骑兵首领望着不远处在自己布置的战术陷阱中越陷越深的巨狼，隐藏在头盔的面庞上露出得意的笑容，轻声说道：“阿穆尔，看到了，这就是诱敌之术中的‘以身为饵’。既然敌人依仗着化身成魔兽后的强悍力量，想要用‘斩将’的方式，翻转败局，那么我就可以将计就计，用他想要得到的东西作为诱饵，约束住他的行动，用最小的代价将其击杀。你以后总有一天会接过我的旗帜，成为统兵将领，这些战术必须要会活学活用才行。”

　　“是，父亲大人。”年轻的骑士侍从顺从的回答道。

　　“那么你说说看，从眼前这一幕中，学到的最重要东西是什么呢？”骑兵首领问道。

　　“我学到了能利用敌人战术中的破绽施展战术，才是……”骑士侍从沉吟了一下，自信地答道，却被骑士首领指着几十步外，半边身体已经被鲜血染红的巨狼，厉声打断，“不要只想着胜利，阿穆尔，我警告过你多少次了，不要只想着胜利！你现在真正应该看到的是，既然战术被敌人看破就不要过分迷信自己的强悍，愚昧的一意孤行。现在打旗语命令士兵们让开些，敌人已经力竭了，再多给他一点希望，让他陷的再深一点就能收网了。”

　　“父亲大人，可我觉得他已经离我们够近了。”骑士侍从犹豫了一下，喃喃说道。

　　“很好阿穆尔，在战场上敢于说出自己的意见就是一种成长。”听到儿子反驳，骑士首领不怒反笑地说道：“但别忘了在敌人前进的同时，我们也是可以后退的，这就像是钓鱼一样，扯动鱼线，让鱼儿跟随着鱼饵四处游走，才不至于脱钩，懂了吗？”

　　“是。”阿穆尔心悦诚服地答道，随后再次吹响号角，摆动起手中的战旗，很快围剿巨狼的阴卡伦骑兵便奉命放开了一丝缝隙，让张龙初又突进了十几步。

　　看到强敌前进，骑士首领正想要驱动坐骑缓步后退，突然就见一直紧闭嘴巴，始终没有利用獠牙利齿作战的巨狼不顾长矛临身，张开血盆大口，使劲全力把头一甩。

　　瞬间，数十枚合着口水、血沫，一指长的人形塑像在空中飘开，落在地上，化为了一群或是手持长柄利刃，或是端着巨大木盒的精锐战士。

　　趁着阴卡伦骑兵突遇这种诡奇情况微微失神之时，那些壮硕战士有的猛挥武器，扬起一片火光，将身旁的骑兵连人带坐骑斩为两截；

　　有些则从大木盒中射出整支被烈焰包裹的利箭，轻而易举的撕裂阴卡伦骑兵的盔甲后，点燃他们的身体，短短3、4次呼吸的时间，便夺去了至少50名阴卡伦骑兵的生命。

　　望见这一幕，骑士首领再也顾不得用旗语传令，直接吼叫道：“战场之上怎能分心，赶快迎敌……”

　　在他的嘶吼声中，两架由周身披着铠甲的骑兽拉着的巨大黑色战车，像是把发芽、抽枝、成长的几十年时间浓缩为瞬间的巨树似的，突兀从地上冒了出来，撞飞了周围几个阴卡伦骑兵，出现在骑士首领二十步内，径直向他发起了冲锋。

　　与此同时，战车上的4名持弩战士齐齐单膝跪地，近距离精准瞄准了阴卡伦骑兵首领，一口气将数十只燃火的利箭倾射向了目标。

　　“好胆……”面对在短短数个呼吸间改变的战局，异位面骑士首领一声怒吼，周身鼓起一阵盘绕的无形劲气，撕扯着虚空，将身后的儿子连同近身护卫的骑兵同时掀飞，挡住了疾射而来的箭矢。

　　这一招使得异常煊赫，令周围的阴卡伦骑兵重新鼓起士气，呐喊起来，可惜的是如同太阳散发出至美光辉的时刻，往往是在要落山之时一样，激发出全部潜力，不可思议的化解了必死危机之后，骑士首领虚弱的驱动坐骑，想要闪开敌方战车的冲击，却已是力不从心。

　　在手下骑兵的欢呼声中，他先是被从敌方战车上拼死跃起的一名持矛武士刺中前胸，跌落下了坐骑；

　　之后拉着敌方战车的重甲骑兽又从那骑士首领的身上践踏而过，紧接着数支火弩箭从战车上射下，将他死死钉在了地上，燃起了大火，剧烈抽搐了二、三十秒钟，便不再动弹。

　　而不知是什么原因，在那异位面骑兵首领化为灰烬的同时，所有阴卡伦骑兵的坐骑突然崩溃，只剩下了一堆挂着腐肉的骨架和包裹骨架的皮囊。

　　重甲骑兵的可怕之处便是利用自己强悍的防备力和重量冲撞、驱杀，失去了坐骑，本来是保护层的盔甲一下就变成了束缚行动的龟壳，许多在战场上已经消耗了许多体力的阴卡伦骑兵跌落在地上之后，竟连爬起来的力气都失去了。

　　化身巨狼的张龙初环顾四周，看到敌人狼狈不堪的样子，知道自己已经奇迹般的逆转了战局，忍不住“嗷……”的一声仰头长啸起来。

　　在这提前宣布胜利的凯歌中，它周身被骑兵长矛深深刺中、割裂的伤口开始用肉眼可见的速度缓缓愈合。

　　与此同时，簇拥在张龙初四周的英灵战士开始肆无忌惮的收割起，失去抵抗能力的阴卡伦骑兵的生命。

　　最终虽然很是费了一番力气，但却几乎毫无伤亡的将残敌杀的干干净净。

　　一场过程曲折离奇的野战至此尘埃落定，张龙初从激昂异常的情绪中平复了下来，看看满地的死尸，心中情不自禁的闪过一个念头，“好多灵魂都浪费了，真可惜啊……”由巨狼化为人形，随手捡起了落在地上的阴卡伦战旗，抽掉旗杆，裹在了身上。

　　这时将敌人屠戮一空的英灵战士恭敬异常的从战场各处簇拥在了他的身边，虔诚的跪倒在地，随着他心念的转动，重新化为了一枚枚的棋子。

　　俯下身又捡了个骑兵头盔当做容器，张龙初将残存的30几枚英灵棋子从地上捡了起来，漫步走回了主战场，来到了浑身浴血的琼斯身边，一如往常的开口问道：“受伤了吗？”

　　“没有，全都是敌人的血。”琼斯目光中闪烁着一样光芒的照例回答了一句，之后沉默了几秒钟，赞叹了说道：“我以为‘亚马逊图腾’已经是战斗系奇物里面相当不错的货色了，但现在看起来还是所谓的‘暴兵流’的奇物看起来更威风啊。我知道你有着自己的打算，龙初，但如果你能早一点展现出真实的实力，也许我们最近几天的日子能好过一点。”

　　“我可不这么认为，琼斯，”张龙初一边耸耸肩道：“今天是碰到了一个‘替班’的，自作聪明的白痴，再加上运气好，我的英灵战士才能一举翻转战局。如果碰到的是以前那个骑着大怪兽，穿着裹尸布的家伙，这一点点实力的加减恐怕根本就无法影响胜负……”一边穿越着战场。

　　所经之处，除了那些惊魂未定，像是木偶一样发呆之人，或者重伤之下根本无法移动的伤者外，其他幸存者全都畏惧的避让开他的脚步。

　　毕竟无论这些人在联邦有着怎样的财富和地位，此时此刻性命都如同草芥一样，需要张龙初这位明显掌握着强悍‘奇物’，同时掌握着超凡力量的强者来守护。

　　再说一个年龄才十几岁就已经自然觉醒出超自然力量，又幸运无比的拥有了了一件威力强大奇物的天才人物，也有着足以让任何人侧目保持礼貌的潜力，毕竟只要不早早夭折，没人能预料他未来会成为何等伟大的人物！


第八十五章 新计划

　　漫步走回到开战前自己呆在车顶的那辆巴士前，张龙初看了看车身虽然被阴卡伦骑兵扎出许多裂痕，车门也有被钉头锤砸中的痕迹，但车体却保持着完好，不由松了口气，喊道：“西莉亚、罗莎，你们还好吗？”

　　“我们没事，龙初。”话音落地，等了几秒钟，就听昨晚就被张龙初悄悄藏在巴士改成的货车中的罗莎、西莉亚两姐妹，异口同声的回答道。

　　紧跟在张龙初身旁的琼斯听到这话，随口说道：“你把自己的两个姐姐藏在货车里了吗，龙初，这可是严重的犯规……”

　　“她们受伤了，琼斯，”张龙初耸耸肩蛮荒的打断了琼斯的话，“既然别的伤员有上车的资格，我姐姐自然也有。”

　　“但我们都知道，凡是被丢进汽车的人都是伤重的要死了的……”琼斯本来只是随便说说，但听到张龙初把自己当成白痴一样的回答，不由有些气恼的反驳了半句，之后不知想到了什么，突然间一哽，泄气地说道：“算了，反正今天我们能继续活着全都是你的功劳。我想现在也没人敢质疑，为什么你的姐姐可以安安全全的坐在汽车里，而其他人就得冒着风险精疲力竭的走路逃亡了。这就是现实不是吗，秩序和规则归根到底不是由正义、公理，而是掌握最强大力量的那个人所决定的。此时此地你就是最强悍的那个，所以你的意志就是规矩，我们都将服从您的意愿不再废话，HisMajesty（陛下）。”

　　“其实你现在的废话就挺多的，琼斯。”听到琼斯半真半假的冷嘲热讽，张龙初撇撇嘴道：“当初在东区酒店，你自己享受特殊待遇的时候，可没有这么多的怪话。”

　　被他如此还击，琼斯张张嘴巴，再也说不出话来，而就在这时，巴士车门被人吃力的推开，罗莎、西莉亚两姐妹跳出车来，围到了张龙初身旁，其中罗莎面颊发红，激动的嚷道：“龙初，龙初，我们刚才从窗口看到你杀死那个阴卡伦将军的过程了，真是太酷了。简直像是好莱坞史诗巨片一样精彩，那些突然出现的古代武士和弓弩手是怎么回事，还有怪兽拉着的大车，真是太神奇了，一下子就像是从地下冒出似的……”

　　她话没问完，就被身旁的双保胎妹妹所打断，“好了罗莎，别说了，每个人都有自己的隐私不是吗，如果可以告诉我们的话，龙初以后会说的。”

　　“哦，这也不算是什么隐私啦，我除了是超凡者之外也是个奇物掌控者，那些古代武士都是我用奇物创造出来的。”底牌既然已经曝光，张龙初便没有了欲盖弥彰的心思，耸耸肩道。

　　“真的吗，哦，你可真是太幸运了，我从网上的趣味知识里看到过，即是超凡者又是奇物掌控者的几率只有五百万分之一，简直和中弹力球的大奖差不多低了……”罗莎惊叹地说道。

　　就在张龙初三姐弟在战场边缘地带低声交谈时，主战场上，右臂骨折的威廉却在强忍着剧痛，将幸存下来的十几个还能动弹的保安，召集起来努力恢复着逃亡者们的秩序。

　　一番努力之下，战后死里逃亡，总数只还剩下不到1500名的幸存者终于暂时从惊恐和悲伤中摆脱出来，重新踏上了逃亡的旅程，并且在傍晚时分，赶到了位于乐园出口处的前导大厅。

　　此时前导大厅自然已是破败不堪，游览车，大、中型巴士横七竖八的散落在室外，里面不时飘出浓重的尸臭，大厅里更是尸横遍野的可怕场面。

　　不过即便如此，来到这里就意味着一步之遥便能踏出征服者主题乐园，然后再穿越大约55公里的异位面旷野，便能回到地球的土地，无疑对于逃亡者们即将崩溃的精神、意志是种巨大的鼓舞。

　　并且在前导大厅旁边就是一座专供游客进入乐园前补充所需，或离开时购买纪念品的超市，虽然里面的商品大部分都是华而不实的运动奢侈品和异位面特产，但也有最上等的糖果、零食和饮料，足以让逃亡者们补充一下匮乏的营养。

　　于是在威廉的组织下，一千多名在文明世界里，连打扫房间都要雇人代劳的逃亡者们在不辞辛苦的将腐烂的尸体丢出超市后，便不顾刺鼻的腐臭味道还在，近乎哄抢的在超市货架前乱窜，争先恐后的将甜蜜的晚餐塞进嘴巴。

　　而在那之前，最像样的几种食品其实已经送到了超市最顶层3楼休闲区，一张临着落地窗，可以俯瞰乐园大门的圆桌上。

　　幽静的夜色下，断掉的手臂用木棍绑住，掉在胸前的威廉坐在圆桌前，望着对面的张龙初，脸上堆满赞赏、尊敬笑容，语气由衷地说道：“我以前觉得这辈子最应该向上帝感谢的事是离开家乡，阿拉斯加州的一座寒冷小镇，到静寂岭位面来闯荡。但在今天，这个想法改变了，现在我感觉最应该向上帝感谢的是，当乐园发生意外时，你竟然在我们身边，龙初。”

　　“哦，威廉，虽然很感谢你的赞扬，”撕开一袋真空包装的面包，张龙初咬了一口，直白地说道：“但这种客气话还是等到我们逃命成功以后再说吧。”

　　听到这话威廉哈哈一笑：“好的，那么我们就谈点有关逃命的话题吧，我有了个新的想法，幸运的话也许明天就能返回地球。”

　　“什么想法，威廉先生？”坐着张龙初身旁的琼斯瞪大眼睛，惊讶的问道。

　　“你瞧琼斯，”威廉居高临下的指了指前导大厅前的一辆辆变成棺材的空车，“我们以前行进的速度慢是因为逃亡的人数太多而交通工具太少，所以只能慢慢的步行，但现在，我们队伍里的人数只还剩下不到三分之一，却多了三十多辆巴士。只要其中一半能开，就足够塞下所有人，55公里的距离开的再谨慎、再慢，最多两小时就能跑完……”

　　“这真是个好主意啊，这么简单的办法，我刚才怎么没有想到，”琼斯兴奋的打断了威廉的话，“反正我们的目标那么大，开车和步行都逃不过阴卡伦人的眼睛，还不如干脆开车硬闯回地球，你觉得呢，龙初？”

　　“听起来是个好主意，不过那些车子看起来都破破烂烂的，里面还堆着尸体，很多轮胎都瘪掉了……”张龙初想了想道，话音未落便被威廉打断，“我会组织人手提前做好准备的。搬出尸体，清理车子都是小事，轮胎没气了就慢慢开，能应付过55公里就好，反正无论如何都比步行要快得多。”

　　“既然这样的话，那就试试吧，搬运车上的尸体时，我可以派出那些英灵战士帮忙。”听威廉讲的很周全，张龙初点点头道，话音落地，身旁的琼斯紧接着说道：“那我就负责周边的巡逻好了。防止阴卡伦人万一派出侦察兵，猜中我们的想法，施展什么诡计。”

　　就这样，利用交谈工具逃命的提议变成了正式的逃亡计划，吃过晚餐后，张龙初将奇物‘世界’创造的棋子化为英灵战士，和威廉组织的逃亡者一起忙忙碌碌的清理起巴士来，而琼斯则将‘亚马逊图腾’变成长矛后，独自一人隐入了黑暗之中。

　　不过她却并没有像自己刚才讲的那样，在前导大厅周围巡弋防范阴卡伦人的侦察兵，而是以猎豹般的速度，狂奔回了乐园主题游戏区，趁着茫茫夜色，敏捷之极的顺着金属架爬到了摩天轮最顶部的一个悬空吊箱中。

　　“芬奇，一切都还顺利吗？”如水月光的照耀下，刚刚从透气窗落地，琼斯便急不可耐的像早已等在掉箱中的一个黑头发、黑眼睛、黄皮肤，鼻梁上架一副宽边眼睛，洋娃娃般娇小的亚裔女孩问道。

　　“我事前推演了上万遍的计划，怎么可能不顺利呢，琼斯，”亚裔女孩笑着说道：“别忘了，除了今天下午用望远镜看到的变数之后，所有的可能性我们之前都设想过呢。”

　　听到这话琼斯微微一愣，随后便醒悟过来耸耸肩道：“好了芬奇，除了至尊的天父之外，谁都不是全知全能的，在没有任何线索的情况下，我们猜不出那只小狼还掌握着一件强悍的‘奇物’是理所当然的事情，不是吗？而且下午的变数避免了我把所有实力展现出来，也等于变相的减低了我的嫌疑，所以别在心里埋怨我们，也别自责了好吗。对了，你既然亲眼看到了那只小狼全歼阴卡伦骑兵的过程，那对他的‘奇物’有什么评价呢？”

　　听到这话亚裔女孩不置可否的笑笑，答道：“小狼召唤出来的古代战士总共有61个单位，其中39个单位是步兵、20个单位是弩兵，2个单位是战车兵。

　　这里需要特别说明的是，战车兵是华国中古时代独有的强力兵种之一，一辆战车总共需要5名经受过严格训练的战士，才能发挥出完整的战斗力，虽然在战场上只算一个单位，但威力却远比普通兵种强的多……

　　接下来我再分析一下，这些兵种的生物能量等级，其中步兵和弩兵能量等级是3，而战车上的弩兵和长矛兵的能量等级是4……

　　这些战士的武器装备具有强烈的华国古典风格，我刚才说过了，战车兵更是华国才有的特殊兵种……

　　这种可以产生复数战士的‘奇物’目前来看威力并不惊人，但从潜力推断，价值却高的恐怖，如果我有一件拍卖的话，至少会标价十亿米元，而如果碰到识货买家的话，也许百亿米元脱手都有可能。”


第八十六章 回归

　　听到亚裔女孩报出这不可思议的价格，琼斯失声惊呼道：“百亿米元，徐芬奇小姐，你在开玩笑吗？”

　　“虽然我不得不承认自己是个很有幽默感的女孩，”徐芬奇笑着反问道：“但在正事上开过玩笑吗，琼斯？”

　　“那倒是，不过，凭什么，凭什么那件奇物能价值百亿米元，要知道这，这可是一位国际顶级富豪的全部身家！”琼斯皱着眉头说道。

　　“因为智慧，琼斯，”徐芬奇慢条斯理地答道：“那些棋子变成的战士，是有着自己的智慧和战斗经验的。

　　你当时在现场，没有看到他们作战时的表情吗。

　　面对死亡时的悲愤，斩杀敌人后的酣畅，尤其是那个战车上的长矛兵飞身和阴卡伦人的将领同归于尽前的决然，都绝不是那些没有感情和生命的战斗机器人或者炼金战偶能做到的。

　　而这也就是我们小狼没有鬼扯这些战士，是他在某个异位面的诡奇国度的不知名远古遗迹找到的神秘战偶的原因。

　　毕竟除非是制造者或者原始主人，否则有智慧的战争工具绝不可以随便使用，可是位面佣兵都会遵守的基本法则之一。”

　　听到同伴的解释，琼斯沉思良久才叹了口气说道：“芬奇，有时候我真是觉得你是长着四双眼睛，两个大脑的怪物，好吧，这次又是你有理，那么我们现在该怎么办呢？”

　　“什么现在该怎么办？”徐芬奇耸耸肩反问道。

　　“得了吧，姑娘，别假装善良了，那可是价值百亿米元的奇物啊！就算灵魂剥离的可能性只有千分之一，万分之一，也非常值得一试了不是吗，”琼斯撇撇嘴道：“何况看到下午那场大战的可不止我们两个，而这个世界上的聪明人可不少，就算我们不出手……哦，看你的样子不会是想把所有的逃亡者都杀掉防止消息泄露吧，那可不行芬奇，归根到底还是原本的计划要紧，亲自动手把人杀光实在是太冒险了……”

　　“闭嘴，琼斯，我把我当成是什么了，变态杀人狂吗！”徐芬奇不满的打断了琼斯的话，“我的意思是无论逃亡者中有多少人看出了小狼奇物的价值，总归是我们占到了先机，所以现在什么都不做，以不变应万变是最聪明的做法。还有琼斯，你知道自己最大的毛病是什么吗，就是思维不够开阔。为什么一定要冒着不到千分之一的成功率去抢夺小狼的奇物呢，他的确是没有实力保有这么珍贵、强悍的宝贝，但你的家族有啊，为什么不想办法接纳他成为我们的伙伴呢。甚至，嗯，你不是还没有男朋友吗，我想一个拥有超凡力量又是奇物掌控者……”

　　“现在该我让你闭嘴了，徐芬奇，”这次换琼斯打断了徐芬奇的话，“我把我当成什么人了，为了获得强大的助力，不惜出卖感情和身体的荡妇吗！我的确是野心勃勃，渴望成为站立在亿万人之上，流芳百世的大人物，为此甚至不惜做出很多、很多疯狂的事情，但那并不代表我什么都能牺牲。好了我们还是聊聊正事吧，芬奇，告诉我，现在的形式怎么样了？”

　　“几次交战后，联邦和阴卡伦边境的局面今天终于恢复了平静，”徐芬奇声音清脆地说道：“嗯，正确的说法应该是，暴风雨前的平静……我判断双方并不是就此停火，而是在调集军力，而这就是你们今天下午遇到的阴卡伦阻击力量变弱，同时却将本来折磨、戏谑的战术，改为歼灭的原因……”

　　听到这里，琼斯眼睛一亮，脱口而出道：“你的意思是说？”

　　“我们成功了，琼斯，四只小蚂蚁找准支点撬动了整个米利坚或者说整个地球，”徐芬奇的声音一改往日的沉静，有些发颤地答道：“联邦和阴卡伦的全面战争一触即发，人类的历史从某种意义来说，已经被我们改变了……”

　　不等她把话说完，琼斯突然充满自豪又有些癫狂的低声吼道：“而未来我们会改变的更多！”

　　看着同伴隐藏在黑暗的面庞和激昂的语气，徐芬奇深呼吸了一口，镇静下来道：“未来的事情未来再说，现在最重要的是消除隐患。从今晚开始，除非是偶遇，否则至少1年内我们不要相互联系，还有既然你的实力没有暴露，那么在上大学前，还是不要曝光的好……”

　　啰啰嗦嗦讲了一大堆的要求，最后她说道：“根据我的判断，虽然寂静岭征服者主体乐园的伤亡事故，在战争爆发的不可逆大背景下会被淡化处理，但成千上万上流社会、富裕阶层人物的死亡，还是作为乐园经营者的‘威奇和史提芬娱乐集团’所不愿承担的。它们到时候一定会找个转移视线的替罪羔羊，目前来看最适合的就是你和小狼了，而你有着家族的保护，所有这个倒霉鬼必然是小狼。哎，说起来无论是不是自愿，他毕竟是拯救了上千条人命的英雄，但可惜‘谎言千遍成真理’，最终却可能被掌握媒体喉舌的资本家们污名化，想想还真令人心寒。哦，这么一想，琼斯，你真的不考虑和他交往试试吗，要知道在一个人从巅峰跌落谷底之时伸出援手的话，可是很容易会被……”

　　“这玩笑一点都不好笑，芬奇，”不等徐芬奇把话说完，琼斯便站起身来，用力拥抱了一下同伴，低声说道：“时间已经很晚了，我该离开了朋友，1年后再见。”

　　“1年后见，朋友。”徐芬奇微笑着回应了一句，之后望着琼斯从吊箱的透气窗一跃而出，沉默一会，喃喃说道：“事情既然告一段落，我也该离开了……”较小的身影渐渐透明，消失在了皎洁的月色之中。

　　与此同时，在乐园前导大厅，清理完尸体的逃亡者们，开始将众多报废巴士油箱里的高能燃料用塑料管抽取出来，加进那些还能启动的汽车。

　　一番折腾之后，还真的让他们挑拣出了10几辆还能使用的大、中型巴士，加上本来运送补给的汽车，挤一挤，竟足够运输1500人之用。

　　局面神奇的开始向好的方向发展，这让十几天来历尽艰难险阻，险死还生的逃亡者们精神大震，竟一夜不睡的把新修复的巴士座椅全部拆光，又把改成货车的旧巴士车厢清理一空，在次日拂晓时分，全员挤进了汽车中，迎着朝阳，再次踏上了逃亡之路。

　　一路颠簸难行的跋涉在被战火摧残成千段百截的公路上，历时一个半小时，否极泰来的逃亡者就完成了最后55公里的异位面逃生之旅，驶回了地球的土地。

　　之后又过了四十几分钟，他们便遇到了在前沿地区巡逻的联邦机械化部队，奇迹般的成功脱险，回归了文明世界。

　　两天之后，张龙初和罗莎、西莉亚两姐妹，恍如隔世的回到了洛杉矶绿松东街。

　　走下出租车，三人呼吸着洛城初秋略带凉意的空气，环顾着宁静的社区，心中一时间竟有种不真实的感觉。

　　在近处看到他们木然的样子，早已相互搀扶着等在街边的伊莎杜尔夫妇再也按捺不住激动的心情，冲上前去搂住了张龙初和罗莎、西莉亚，伊莎杜尔更是流着眼泪，哽咽着，痛苦而幸福的不住喃喃说道：“哦，亲爱的孩子们，欢迎你们回来！感谢上帝，让你们安全回来了……”

　　看到妻子悲切的样子，威力先生的眼泪也止不住流了出来，但作为男人还是劝慰道：“好了凯丽，孩子没回来就好不是吗，为什么要哭呢。瞧，上帝已经满足了我们的祈祷，让孩子们回来了……”

　　见父母如同孩童般的痛哭流涕，再回想起在自己在异位面经历的那些不堪回忆的苦难，罗莎、西莉亚两姐妹自然而然的也大哭起来，最终就连张龙初都忍不住罕见的留下了两行热泪。

　　足足过了7、8分钟一家人才终于收住哭声，泪眼摩挲的走回了身后的别墅，刚一进门，张龙初和罗莎、西莉亚两姐妹便惊讶发现，竟有惊喜等着他们，伊莎杜尔家在洛城附近的所有亲人、家族好友，甚至张龙初的死党欧巴诺、霍华尔，女友菲娜；

　　罗莎那因为参加球队集训，不得不放弃毕业旅行的男友沃兹尼克都奇迹般的围成半圈，出现在了眼前。

　　而看到张龙初和罗莎、西莉亚两姐妹出现，所有人马上异口同声地喊道：“罗莎、西莉亚、龙初我亲爱的朋友（亲人、爱人），欢迎回来……”

　　看到三个孩子惊讶的样子，凯丽解释道：“龙初，自从你们出事的消息传回洛城，菲娜小姐和欧巴诺、霍华尔就每天都到家里来探听你的音信。还有沃兹尼克，罗莎，他也是天天都来我们面前报道，还安慰我和你爸爸一定要，一定要坚持住……”说着说着却涕不成声的哽住。

　　“哦，别再哭了好吗，亲爱的，现在可是孩子们的‘欢迎派对’时间喽……”一旁的约翰一边用安慰着妻子；

　　一边掏出手机遥控着客厅里的音响播放出欢乐的乐曲，一场泪中带笑的派对就此拉开了帷幕。


第八十七章 离去

　　虽然逃亡中因为张龙初的原因而受到了许多特殊照顾，但长达半个月每天都游走在生死边缘，风餐露宿，历尽煎熬的生活还是消耗了罗莎、西莉亚太多的精力。

　　因此派对开始不久，看到两姐妹渐渐变得疲倦脸色的，善解人意的亲友们很早便纷纷告辞，留下祝福以后一个个离去。

　　张龙初送欧巴诺、霍华尔和菲娜三人出门，告别时突然重重拥抱了两个死党一下，轻声说道：“亲爱的兄弟，我会永远记得我们的友谊，再见。”

　　“哦，龙初，遭了场罪你开始变得像个姑娘一样多愁善感起来了，说的好像我们永远不会再见一样。”欧巴诺用力的回抱着张龙初，嘴巴却揶揄着说道。

　　“是啊，这么娘炮可不是你的风格，看来这周末我和欧巴诺要给你好好上一课了。”他话音刚落，一旁的霍华尔同样用揶揄的语气补充了一句，之后悄悄指了指一旁的菲娜调侃道：“当然，我们可不是那种不识趣的朋友，晚上会放你去找女友，嗯……”

　　之后不等张龙初回答便和欧巴诺贼笑着挥挥手，朝公交站台的方向跑去。

　　望着死党渐渐消失的背影，张龙初眼中不知为何蒙上了一股雾气，深呼吸之后才转过头望向菲娜，却久久无语，仿佛要将女孩的样子印在心中一样。

　　“虽然知道你需要好好休息几天，但我太想你了，龙初，”最后还是菲娜满主动开口道：“明天晚上我们能见上一面吗，什么都不做，只是见上一面。”

　　“当然可以，亲爱的宝贝，啊，这还是我第一次叫你宝贝吧，还真是，嗯，真是有点不好意思，不过喊出口之后却觉得很甜蜜，有点后悔为什么没有早一点……”张龙初回答道，话没说完就被菲娜用嘴巴堵住。

　　女孩一边亲吻着，一边喘息的喃喃说道：“现在，现在也不晚亲爱的，我们还有大把的时间，大把的时间去爱彼此。听你叫我宝贝的时候，我也感觉好甜蜜，我，我从来没有过这种感受，龙初，我想我，我想我是，我是真的爱上你了……”

　　热吻良久，两人唇分，张龙初盯着菲娜被爱情滋润的异常明亮、动人的眼眸，真挚地说道：“我也爱你，菲娜，你是我第一个爱上的女孩，我会永远记得你的……”

　　“哦，龙初你为什么用这种语调和我讲话，我感觉，感觉很怪……”菲娜敏感的皱起眉头说道。

　　“有什么怪的，别胡思乱想了，我送你上车，”张龙初说着在路边拦下了辆出租车，拉开后座的车门，“再见，菲娜。”

　　“再见，我的爱。”菲娜再次亲吻了一下张龙初嘴唇，恋恋不舍的上了出租。

　　站在街头，目送着出租车的尾灯消失在拐角处，张龙初轻声叹了口气，转身走回了家。

　　伊莎杜尔夫妇就等在门口，见养子进门，约翰马上拍了拍他的肩膀，眨眨眼道：“好小子，要不是这次出事，我还不知道你竟然这么‘厉害’，还上着中学就交往上了已经工作的护士，制服的诱惑，啧啧啧，要知道我当年……”

　　“好了约翰，别在孩子面前提你当年那些令人难堪的糗事了，”站在约翰身旁的凯丽皱着眉头打断了丈夫的话，“每个有责任心的男人都应该知道和女孩交往是为了感情，而不是炫耀，这句话你也该记住，龙初。”

　　“我知道……”张龙初笑着点点头，张了张嘴巴，犹豫了一下，柔声说道：“妈妈……”

　　“知道就好，快回房间……”本来担心养子太累，想要恢复他回房间休息的凯丽哦，突然间意识到了张龙初对自己称呼改变，像是被子弹击中一下，捂住了自己的胸口，“哦，哦……”

　　之后她意识到了自己的失态，深呼吸了几口，上前一步，温柔的拥抱了张龙初一下，“你应该也累了，去睡吧。晚安，儿子。”

　　感受着凯丽怀抱中的温暖，听到她自然而然改变的称呼，张龙初身体一僵，眼泪终于忍不住流了出来，低头微笑着回应道：“晚安……”离开了母亲的臂弯，转身快步冲上了二楼，却惊觉两个人影正守在自己门口。

　　心中先一纠，看清守候着那熟悉的轮廓，张龙初松了口气，苦笑着说道：“罗莎、西莉亚，你们守在我门口干什么，还不累吗？”

　　“累，当然累，”罗莎耸耸肩道：“在征服者主题乐园的酒店里，逃命的路上，吃了那么多的苦，逃出来之后却只在行军床和巴士车里睡了两夜，怎么可能恢复的过来。不过呢，我和西莉亚想了想，好像还一直都没有向你道谢，所以等在这里，打算在明天把寂静岭位面遇到的一切可怕的事情，统统从脑袋里删除之前，正式向你说声，谢谢。”

　　“哦，你们还真是无聊，那么我是不是还得正式的回应啊？”张龙初撇撇嘴，借着一楼昏暗的灯光望着罗莎和西莉亚问道。

　　10几秒钟后，见姐妹两人始终没有回答自己的话，表情却越来越严肃，他嘴角的笑意渐渐消失，耸耸肩道：“好吧，罗莎、西莉亚，我接受你们的道谢，并且也在这里正式向你们道谢。感谢你们在我十六岁这个，男人从未成年迈向成年的微妙年龄里，走进我的生命，让我第一次体会到了异性关怀的美好，和拥有姐妹的快乐，这一切都将让我终生难忘，谢谢。”

　　听到这番话，罗莎、西莉亚沉默许久，罗莎首先声音沙哑的开口问道：“龙初，你还记得我刚才说的话吗，明天我会删掉在寂静岭位面的所有记忆吗？”

　　“记得，怎么了？”张龙初不解的问道。

　　“因为接下来我会做的事情很难解释，也很疯狂，所有我删除记忆时会把一段也删掉……”罗莎说着突然上前一步，狠狠吻在了张龙初的嘴唇上，之后一言不发的抛下目瞪口呆的张龙初，登上了三楼的阶梯。

　　“啊，哦，啊，罗莎，罗莎，她，她……”良久过后，张龙初回归神来，望着西莉亚结结巴巴地说道，却被她轻声打断，“罗莎她发疯了，我也是……”之后就见西莉亚同样快步上前，吻在了张龙初嘴唇上，之后同样低头冲上了三楼。

　　连续两次遭遇强吻，还是自己的双胞胎养姐所为，张龙初在卧房门前站到腿麻，才莫名怅然的打开房门，走进了卧室，而5、6个小时之后的深夜时分，他突然悄然推门，又走了出来。

　　黑暗中，穿着一身正式西装的张龙初，斜跨着自己的奇物‘世界’轻手轻脚的走下楼梯，谁都没有惊动的出了家门，最后恋恋不舍的望了一眼身后那座一年来，给了自己很多温暖和慰藉的房子，咬了咬牙，决然走上了大街。

　　步行着穿过几个路口，到来整夜车流不息的一条洛城繁华的商业街头，他拦下一辆出租车，沉声说道：“去LAX（洛杉矶国际机场）。”

　　开车的是个肥胖的黑人青年，因为人种差异的关系，不太能辨识亚裔的年纪，见张龙初一身名牌，沉默寡言的样子，回答了一句，“好的，先生。”启动出租，一路没有废话的把车开到了洛城国际机场门前。

　　付了车资后，张龙初朝司机点点头算是道谢，下车走进了机场大厅。

　　洛杉矶国际机场，年旅客吞吐量二亿六千五百万七十三人左右，是全球排名第3的航空枢纽，也是米国西部地区最大的国际门户。

　　这座始建于旧时代20世纪中叶，新时代几经扩建的巨型机场，拥有23条跑道、13个主体航站楼以及排列成马蹄形的27个航厦，由于占地面积太大的远古，只能用接驳公共巴士来接送往来旅客。

　　事前已经从网络上了解到从第12航厦开始，大部分起飞的都是国际航班，张龙初直接乘巴士来到12航厦，开始用心察看悬挂在候机厅墙壁上的巨型屏幕，不断翻动的航班起落信息。

　　就这样由12航厦一无所获的到13航厦，之后再到14……半小时后，一条泰国航空直飞曼谷的航班信息，闯进了他的眼帘。

　　“就是它了，试试吧。”张龙初目光一闪，心中想到，快步走向售票处，朝窗口里穿着蓝色制服，打着哈欠的一个肥胖的白种妇人问道：“女士，请问BTY09872次飞曼谷的航班，还有票吗？”

　　在米国资金最充裕、实力最强劲的组织，不是数百年来轮流执政的驴子（民主党）和大象（共和党），而是遍及全国的工会。

　　而由于工会的强横和‘人生而平等’思想的普及，所以在米利坚除非是花大价钱享受顶级服务，否则想要体会所谓‘宾至如归’的感觉简直就是做梦。

　　比如此刻张龙初碰到的机场地勤就是一例，只见她抬头看了看张龙初，嘴巴里不情不愿的嘟囔着，“先生，你为什么来的这么晚呢，9872到曼谷的飞机我记得还有不到30分钟就要起飞了，都要开闸了，怎么可能还有票……”不耐烦的敲击着面前的键盘。

　　但几秒钟后，她却出人意料的说出了个好消息，“哦，你运气不错，竟然还有一张退票，经济舱，没有折扣，1150米元。”


第八十八章 险死还生

　　飞深夜时段的红眼航班没有折扣，其实很不合理，但张龙初却还是毫不犹豫的点点头道：“1150米元吗，没问题，女士，我买了。”把早已拿在手中的护照和信用卡递了过去。

　　虽然谈不上待客热情，但胖妇人也并不是什么古怪刁钻的性格，接过护住和信用卡，很快就出好了机票，递给张龙初同时还好心的叮嘱道“你的票，先生，在F09闸口登机，跑快些不要误点。”

　　“谢谢。”张龙初接过登机牌笑笑，却没有急着去过安检门，而是快步走到售票处旁的自动提款机，一连提现了50000米元，而这也是联邦公民出国时能携带的最大现金量。

　　之后将这一大笔钱装进皮夹，收进西装内兜，他才快步通过安检，跑着进了闸口，登上了BTY09872次航班。

　　二十几分钟后，在张龙初坎坷的等待中，飞机缓缓起飞，至此无论是琼斯的阴谋诡计；

　　威奇和史提芬娱乐集团可能的刁难，还是未来所有对奇物‘世界’产生觊觎之心者的恶意，便统统被他丢在了身后。

　　跑路，洛城帮派贩子、街头混混在惹下了大麻烦后，为了避祸，最常使用，也是最有用的招数。

　　在张龙初为了保命，不得在寂静岭位面的逃亡途中底牌尽出，泄露自己身藏重宝的秘密之前，出身于橘子街的他就已经打算好了化解危机的妙招，也就是，跑路。

　　米利坚虽强但毕竟只是地球‘三级’势力中的一级而已，还有欧罗巴联盟和张龙初的祖国‘华夏’可以与其并立。

　　想要跑路的话，无论是属于华夏势力范围的东亚，还是深受欧盟影响的非洲，都是可以藏匿的地点。

　　不过相比到处都是异族黑人的非洲，到底还是人种和他相同，政治环境相对混乱，对民间管控松散的东亚诸国，更适合张龙初生活，因此他最终选择登上了飞往泰国的航班。

　　当然现在选择了避让并不代表张龙初就从此放弃了在米国的一切，按照奇物‘世界’的成长速度，慢则10年，快则5、6年甚至更短的时间，他便有可能积累出不容任何势力轻视的力量，到那时自然可以让自己的生活，回归原来的轨道。

　　想到这里，昏暗的夜空中，坐在靠窗航空座椅上的张龙初嘴角不由浮现出一丝得意的笑容，不过望着窗外翻滚的云朵转念一想，自己这一逃看似轻松，实际前途茫茫，还不知道未来究竟会怎样，他的表情又变的阴沉起来。

　　最终留恋的回头俯瞰着地面上渐渐消失的洛城灯火，张龙初嘴巴里喃喃自语着，“再见了洛杉矶、再见了我好不容易才得到的幸福生活、再见妈妈、菲娜、欧巴诺……”他的心情越来越低沉，最后竟罕见的沉沉睡去。

　　不知过了多久，耳边响起的轰鸣雷声将张龙初从梦乡惊醒。

　　张大嘴巴恍惚的打了个哈欠，突然飞机一阵剧烈的上下颠簸，令他差点咬到舌头。

　　心中一慌，在机舱一片杂乱的嘈杂声中，张龙初急忙皱着眉头朝窗外望去，就见一片狂风暴雨中，自己所乘坐的飞机就如同艘行驶在海啸中的小船般，在云层上下载浮载沉，飘泊不定。

　　一时间没有意识到问题的严重性，他按了一下头顶呼唤空服人员的按钮，想问问情况，结果等了良久却没人回应。

　　正纳闷时，突然听到机舱广播声响起，“各位尊敬的旅客，请不要惊慌，我是泰国航空BTY09872号航班，座舱长婉娜提查，现在受本机机长的委托……”

　　英语广播结束后又是一番一模一样的泰语广播，这次座舱长的话还没结束，飞机就猛的又是一阵剧烈颠簸，竟导致有些客人头顶的氧气面罩都颠落了下来。

　　“……我们正在经过一片暴风雨引起的气旋带，请大家一定系好安全带，保持安静……”虽然这种情况下，机舱里的所有人都知道遭遇了严重意外，有些性格脆弱者甚至开始流泪，但座舱长仍然极有专业素养的安抚着乘客。

　　直到飞机第三次经历了可怕的气旋颠簸，她才沉默一会之后，声音略显干涩的广播道：“各位尊敬的乘客，我刚刚从机长那里得到了一个不幸的消息。由于极端天气的影响，本机右翼引擎已经停止工作……请大家将座椅下的漂浮衣穿好，带上氧气面罩，马上会有空服人员给大家分发纸笔，大家有3分钟的时间，把想要说的话留下，我们将存在保险箱……以上只是应急措施，并不代表空难一定会发生，请大家务必保持冷静，谢谢。”广播结束后，真的有几个空服小姐脚步艰难的扶着座椅靠背，给乘客分发纸笔。

　　虽然她们脸上仍然浮现出职业化的微笑，但泪水却充盈了眼眶。

　　而这时乘客们也诡异的不再嘈杂，只有低低的啜泣声在机舱四处响起，接过纸笔，默默写下自己想留下的话后有些情侣、夫妻突然解下氧气罩忘情的拥吻在了一起，一些父母则紧紧抱住了自己的孩子。

　　环顾四周，根本就没接过空服员递来的纸笔，感觉一切都不太真实的张龙初，苦笑着喃喃自语道：“虽然我一直觉得，华夏哲学中的‘天降大任于斯人也，必先苦其心志……曾益其所不能……’是句很有道理的话，但也不用做到这种地步吧！我都已经主动舍弃一切逃亡了……”

　　在他自言自语的同时，机舱外，饱受雷电、风暴侵蚀的飞机左翼被一道划破乌云的闪电击中，引擎瞬间爆出一阵耀眼的火雨，缓缓停止了运转。

　　而接下来发生的一切却和电影里的飞机失事完全不同，航行中的BTY09872航班失去动能后，连50米都没有滑翔过，就直接由前进变成坠落，混在倾盆大雨中破空而下，直直朝海面栽去。

　　受到离心力的作用，瞬间在一旁尖叫、惊呼声中，机舱里的乘客全都摆脱了地球重力的束缚，身体如同被清风吹拂的羽毛般漂浮起来，如果不是有着安全带的保护，只怕早已飞的机舱到处都是。

　　这时被急速变化的压强扼住喉咙，几乎窒息的张龙初艰难的环顾四周，看到机舱中一张张屁股离座，五官扭曲的脸孔，终于真真切切的感受到了死亡将至。

　　几乎是来自于本能的反应，他心念转动之下身形膨胀，周身毛孔中伸出无数雪白的毫毛，口鼻拉长最终在飞机坠海前的那一秒钟，成功化为了一只巨狼。

　　从数千米的高空向水平面撞击，受物理法则的影响，本来用手指轻轻一戳就能钻破的水面突兀间变得像是比石头还要坚硬，将飞机所有窗口厚厚的多层航空玻璃通通震碎，钢铁造成的机体也被撕裂瓦解成了几段。

　　同一时间，受到如此巨大冲击力的影响，机舱里的乘客几乎都在一秒钟之内，全身骨骼碎裂，脏器震为肉泥，有些人甚至眼珠都从眼眶中喷了出来，样子凄惨无比，实际却因为受创的过程太快，伤势太重，没有太多痛苦的失去了生命。

　　反倒是化成狼形的张龙初，因为远超人类的体魄和旺盛的生命力，虽然没有因为飞机坠海直接死亡，但7、8根肋骨断裂，其中一些骨茬尖锐的断面，已经从胸口的毛皮中刺穿出来的伤势，却令他剧痛的几乎生不如死。

　　激烈的痛苦中，张龙初脑袋一阵阵发晕，直想昏厥过去，但他知道这时如果自己失去意识，很可能永远不会醒来，所以心中默念着，“要清醒，千万不可以昏过去，要清醒……”竭尽全力的在水中挣扎着，撕碎了头顶已经破裂的行礼架。

　　找到了自己的奇物背包后，张龙初急忙把背包带叼在口中，又接连抓碎了附近的几个行礼架，找了几个大个头的行李箱，用爪子勾住把手，将其当成浮漂物，用力划动着从断成两截的机舱游了出来，趁着涌动的浪潮，离开了随着飞机残骸不断下沉，缓缓形成的漩涡。

　　几分钟后，侥幸逃得一命的张龙初终于浮上了电闪雷鸣，波涛汹涌的海面，可惜倾盆大雨砸的他根本就分不清东西南北，只能强忍着海水对周身伤口的冲刷造成的剧痛，听天由命的随着海浪漂泊。

　　也不知道过了多久，暴风雨终于结束，海面恢复了以往的平静。

　　炎热的烈日下，感到筋疲力尽的张龙初利用变化成狼形之后的超凡平衡能力，用四肢踩住四只行礼箱，站起身来昂首四下张望，可惜目光所及之处除了海水之外，还是海水。

　　确定自己没有幸运的漂流到陆地、海岛附近后，他长长叹了口气，低头仔细想了想，朝胸前望去。

　　看到伤口虽然还未痊愈，但骨茬已经依靠着自己强大的自愈能力，神奇的重新钻回了皮肉中张龙初郁闷的心情放松了很多。

　　抬头根据太阳所在的位置确定了方向后，他恢复了人形，不顾胸口的闷疼，小心翼翼的保持平衡的坐在一个皮革行李箱上，打开了始终咬在嘴巴里的奇物背包，抓出了几个人形棋子，丢在了水里。


第八十九章 流落何处

　　在寂静岭位面和阴卡伦骑兵一场大战之后，张龙初将奇物世界的元素能量消耗殆尽，创造出的近百英灵战士，只还剩下了30几个。

　　这些战士生前全是初龙族军队中的精锐，因为自幼就生活在海边，所以至少都是粗通水性。

　　于是完全不知道自己身在何处的张龙初，便利用他们的这种地缘优势，和成为炼金生命后，不需要呼吸和饮食的特性，在海中召唤出英灵战士后，随便决定了个方向，就吩咐其轮流推着行礼箱绑成的筏子，开始不断前进。

　　海中遇难漂泊，和在异位面惊心动魄的厮杀、冒险不同，在没有遭遇极端天气的情况下，平淡的简直可以称得上恬静。

　　但实际上，这种没有淡水，只能靠生鲜海鱼滑腻的体液补充水分；

　　没有食物，只好连皮带骨的生吃鱼肉来填饱肚子；

　　更没有遮挡物，就只有硬着头皮任由灼热的太阳将皮肤晒的一层层脱落的，看似毫无危险，实际却像是温水煮青蛙的日子，却更能摧残一个人的意志。

　　在大洋中飘飘荡荡了三、四十天后，不知不觉间体能与精力都已经被苦难压榨到极限的张龙初，竟生平第一次生出了死掉也许会更幸福的念头。

　　事实上如果不是靠着英灵武士能提供足够的渔获，以及变身成巨狼可以极大的缓解肉体上的痛苦，他只怕早已丢掉了性命。

　　不过这种绝望到感觉自己生不如死的念头，刚一出现便被张龙初所扼杀，他用力摇晃着脑袋将这种可怕的想法驱赶出了头脑，心中起了逆反心理，仰起头声嘶力竭的吼叫道：“想让我死，没那么简单，你越是想我死，我就越是会好好活下去，活下去……”

　　这种无缘无故，毫无目标的仰头叫骂看似疯狂，实际却是人在身处绝境时，为了发泄胸中种种难以压抑的负面情绪常有的表现，有些脾气暴躁、凶悍者这时甚至会用自残的方式宣泄无名怒火，表示自己绝不屈服的恒心。

　　嘶吼过后，张龙初变得冷静了许多，喘息着盘腿坐在行李箱绑成的筏子上，头也不回的吩咐道：“快些，游的再快些。”

　　“遵命，神主。”受冥冥中某些神秘法则的制约，无论张龙初的表现与神通广大的神灵相差多大，都死心塌地的认为他就是世间万物主宰的四名英灵战士，齐声回应着，更加用力的在水中蹬动起双腿。

　　可惜他们虽然是远比普通生物强悍的炼金生命，却仍然有极限所在，无论是体能表现还是力量强度都必须符合自己的生物能量等级，所以实际上筏子前进的速度并未快上多少。

　　但幸运的是，上天仿佛已经察觉到苦难并不能让张龙初屈服，十几分钟后，毫无征兆的，一片广博无垠的海岸线闯进了他的眼帘。

　　“陆地，是陆地，我看到陆地了……”刚刚恢复了半死不活神情的张龙初一下从筏子上跳了起来，摇摇晃晃的用力揉了揉眼睛，确定远处的海滩不是自己的幻觉后，语无伦次的狂吼着，“看到陆地了，看到陆地了，活下来了，我成功活下来……”

　　“快，快，再游快点，我们朝着海岸的方向冲锋，快、快、快……”蹲下从面前的奇物背包里抓出了一把枚人形棋子，抛入海中，化为了更多的英灵战士。

　　那些战士刚一出现便在他的吼叫声中，聚在之前凫水的武士身旁，一起合力推起筏子冲向了远方的海岸线。

　　可惜华夏古人有云，望山跑死马。

　　那陆地明明早已看在眼中，可实际上足足由正午时分飘到傍晚，心焦的几乎七窍生烟的张龙初才终于踩上了岸边的礁石。

　　足足几周时间漂泊在海上，第一步脚踏实地他反而不适应的摇摇晃晃了几下，几乎跌倒。

　　好不容易保持住平衡，张龙初借着即将落山的夕阳四下张望，见周围的景色竟然和奇物世界相差无几，完全就是礁岩、沙滩和茂密的森林，陷入了沉思之后。

　　良久过后，他觉得好不容易死里逃生，再连夜奔波实在是太难为自己，便将绑成筏子的几个行李箱砸开，挑选出一套被海水浸泡了一个多月时间，却还没有朽烂的短裤、汗衫；

　　几件虽然是以廉价的水晶、白银为原料，做工却很精致的纪念品类的首饰，带在身上，和众多丛林生活经验丰富的英灵战士，走进了森林之中。

　　在英灵武士的帮助下，找到条清澈见底的小河，喝了满肚子的淡水后，张龙初将自己选出来的那套短裤、汗衫用石块压着泡在水里，然后在附近找了棵大树倚着席地而坐，在英灵战士们护卫下，安心的陷入到之中。

　　在海上遇难时能活动的空间只有四个绑在一起的行李箱，连躺倒的空间都没有，他自然没法好好休息，因此这一睡直到次日下午才醒了过来。

　　起身后，张龙初揉了揉眼睛，命令英灵武士在森林中狩猎，射杀了只不知名的小兽，剥皮、洗净、烤熟，送到了自己面前。

　　没滋没味的吃了许多缺盐少油的烤肉，感觉肚子不再那么饥肠辘辘，他跳进河里洗了个澡，将短裤、汗衫从河水里拿出来拧干，直接套在了身上，将水晶、白银首饰装进衣兜，走出了丛林，开始沿着海岸线寻找人类活动的踪迹来。

　　位面征战，人口膨胀的新世代，除非是没有定居条件的小岛、极地、沙漠，地球上根本就没有人类遗弃之地。

　　只走了大约五、六十公里，张龙初便发现自己由蛮荒滩林重新回到了文明世界，一座依海而建，看起来颇为现代化又矛盾的很有乡土气息的城市出现在了他的眼前。

　　站在一块隆起的沙滩上眺望着城郊的农田、竹楼、橡胶林和城市中车流不断的宽敞街道，不再那么灼热的落日下，张龙初悄然轻了口气，心里胡思乱想着，“竟然这么快就找到了座城市，运气还真是不错。这座城市外面有香蕉林还有竹子做的房子，那就应该是处于热带、亚热带了，难道我飘啊飘的结果还是飘到泰国来了……”将英灵战士变成人形棋子，收回到奇物背包中，赤着脚，独自一人漫步朝城中走去。

　　来到城郊的水泥路上，人烟渐渐浓稠，他看到身边串流而过的行人中，既有穿着古怪的东亚传统服饰即，女人以西色彩艳丽的轻纱裹身，男人则用带花纹的白布在脑袋上缠顶圆帽子，身穿中间缝着排大扣子的宽松布衫，露出半截小腿的布裤；

　　也有的人是，用黑布将脑袋整个包起来，只露出眼睛的新月教徒打扮，或袈裟披身，如果不是脑袋上留着寸许长的短发，完全就是僧人的样子，心中不由暗觉奇怪。

　　之后偷偷注意周围人开口的语音，发现除了一种自己听不懂的古怪语言外，英语竟然也时常被使用，虽然这里经过演化的英语和米国加州的口音相差极多，很多用词的意义也不同，但大体意思却勉强能够理解，张龙初心中暗喜。

　　找个机会，他拦下了两个用英语交谈的年轻情侣，礼貌地说道：“晚上好，两位，能问一下这是哪儿吗？”

　　“古晋。”脸上露出奇怪的表情，但情侣中的男青年还是双手合十的行了个礼后，答道。

　　“古晋……”念了一遍这古怪的地名，张龙初苦笑着鬼扯道：“是这样，我中午在西面海边的沙滩上睡觉，结果被一个大浪卷进了海里，挣扎上爬上岸后，脑袋就浑浑噩噩的，除了隐隐约约记得自己是个正在旅行的游客外，连在哪里都不知道了。能不能再请问下，古晋是哪个国家的城市呢？”

　　他说的话十分离奇，简直就像是电影桥段，但没想到那对情侣中的女孩竟毫无一丝怀疑的捂住嘴巴道：“你竟然这么不幸吗，不，应该说是不幸中的大幸，虽然失去了记忆，但活了下来，应该算是个幸运的人。幸运的少年，你既然远自他乡来到古晋，就是我们沙捞越人的客人，遇难失去了记忆并不要紧，到我们家里喝上一杯清茶，吃上一顿晚餐，然后去警局……”

　　“不用这么麻烦了，善良的女士，嗯，我感觉自己的状态越来越好，只要多一点线索应该马上就能回忆起一切，”逃亡坠机丢了护照，打算趁机隐姓埋名的张龙初自然不想和警方有任何牵连，连忙说道：“您只要详详细细的告诉我，这是哪里就可以了？”

　　听到这话，女孩还未回答，她身边的男青年已开口说道：“这里是加里曼丹岛，也可以称为婆罗洲，北部的沙捞越国首府古晋。”

　　听到这一个个闻所未闻的地名，张龙初张张嘴巴，干笑着了一会，说道：“沙捞越是东亚地区的国家对吗？”

　　面前的女孩点点头道：“是的，沙捞越国是马来西亚联邦的一个加盟国，也就是马来西亚沙拉越州，你回忆起来了吗？”


第九十章 奇物成长

　　加里曼丹岛，古称婆罗洲，位于马来群岛中部，西临苏门答腊岛，南靠爪哇岛，东为苏拉威西岛，面积超过70万平方公里，大约是米国加州的一倍半，为地球第三大岛屿。

　　岛上南部为印度尼西亚所有，被划分为北、东、南、中、西加里曼丹五省；

　　北部领土隶属于马来西亚的沙捞越、沙巴两州，两州之间曾经存在过一个名叫‘文莱’的国家，后来在新世代开端的大混乱时期被灭国，领土被沙捞越所吞并。

　　而此时张龙初所在之处就是沙捞越的最大城市，也是其首府的古晋城的郊外。

　　张龙初虽然没有足够的世界地理知识详细了解自己所在的位置，但‘马来西亚’这个在亚洲还算有些名气的国家，他却是听过的。

　　大概知道自己漂泊到的地方和本来的目的地泰国相差无几，都是属于华国势力范围，却保有很大自主权的东南亚国家。

　　并且听到‘马拉西亚联邦’这个名词，再结合沙捞越既有国名，又是所谓的沙拉越州，判断出马拉西亚必然像是米利坚一样，地方政府有着相当独立的地位。

　　而这里又明显没有米国发达的文明程度，很难造就出实力强悍的中央政府，所以很可能有着地方势力割据的隐患；

　　另外，从周围很多人操英语说话来看，加里曼丹岛在旧时代的18、19乃至于20世纪中叶，很可能就像亚洲大部分地区一样，是英语系国家的殖民地之一。

　　独立后，虽然有了本土政权，但因为落后的土著文明仍然无法和强势的西方文明相抗衡，所以之后的几百年，作为殖民者使用语言的英文反而更加发扬光大，成了日常用语的一种。

　　这种种念头在张龙初脑海中一闪而过，令他对自己的处境有了基本的判断。

　　“谢谢你们的帮助，我已经想起来了，真心感谢。”脸上隐约浮现出满意的笑容，张龙初入乡随俗的双手合十，朝被自己档下的情侣道谢说。

　　“你恢复了记忆了吗，真是佛陀保佑。”听到这话，情侣中的女孩露出如释重负的表情，开心地说道。

　　“是啊，真是佛陀保佑，”张龙初并不信奉任何宗教，所以对各路神灵都不忌讳，笑着说了句，之后便挥挥手，“那么再见了。”继续朝城市的方向走去。

　　才刚走了几步，突然间一个男声从他身后传来，“请等一下。”

　　张龙初心中一纠，脸色阴沉的停住脚步，悄然握紧拳头，缓缓的转身，就见被自己挡住的那对情侣中的男青年，大步走到自己面前，脱掉了自己的塑料拖鞋，“先生，你鞋子掉在海里了吧。离城里还有很远的路，你们这些外乡人不像我们沙捞越人从小就在田野里跑，不怕赤脚，请把我的鞋子穿上吧。”

　　“这，这怎么行呢。”听到那男青年竟然是为了这种事叫住他，张龙初本来变得阴森的脸孔顿时化为尴尬的神色，连连摆手道。

　　但还不等他再次推让，就见那男青年双手合十的说了句，“愿佛陀保佑你一切平顺。”便自顾自的转身挽起情人的手，赤脚远去了。

　　望着两人渐渐消失的背影，张龙初愣了一会，耸耸肩自言自语道：“哇哦，看来我真的很幸运挡住了一对虔诚、善良的佛教徒问路，这种好人的美意可不能辜负……”穿起了地上的拖鞋，心中愉快的转身继续朝城市的方向走去。

　　不变狼只有类似于普通少年的体力和速度，因此他走走歇歇，直到天色全黑，好心情消磨的干干净净，才终于踏进了古晋城中。

　　古晋，位于砂拉越州西部，砂拉越河穿城而过，占居民三成的华人、五成的马来人和二成的沙捞越原住民分居在河两边，其中河南岸因为是殖民时代的市中心，所以保留着很多古老的建筑物，向人们讲述着城市悠久的历史。

　　而河北岸，则是如今的市中心，现代化建筑林立，丝毫都不逊色于洛城繁华的中心地带。

　　张龙初入城是在南岸，看到的尽是低矮的木楼，昏暗的路灯、狭隘的街道以及路上穿着并不光鲜却悠闲散步的行人。

　　这里瞧着落后而安逸，却很适合一个有秘密的人，隐居起来，融入当地社会，所以令他感到十分满意，盘算起了自己的优缺点，“我本来就是亚裔人种，又经过了那么多天的海上暴晒，样子和岛上黑黝黝的原住民也差不多了，这样的话，至少表面看起来不算异类。可惜没有身份证明，再加上英语虽然也是这里的通用语之一，但毕竟不如土著语适用范围大，一接触还是很容易被人发现外来客的身份，所以暂时还是应该和当地人保持距离。这样的话马上去异位面探险赚大钱就不能指望了，临时客串抢劫犯，环境不熟的情况下又太容易出纰漏，还是按照我原本的计划，把这几件首饰卖掉，暂时安顿下来好了……”

　　一边想着，张龙初一边穿梭在‘古晋’南城区的各条街道中，随着时间越来越晚，他发现周围的路人渐渐稀少，知道再走下去也是徒劳，便在一座也不知道供奉着那位神灵的拱形庙宇门外，和众多流浪汉；

　　以及从加里曼丹岛各处小城、村镇远来首府闯荡、还愿的贫困者一起，倚着石柱进入了梦想。

　　热带、亚热带海岛气温常年如夏，夜间的温度也至少在18摄氏度以上，另外善良的僧侣们还在寺庙外燃起了掺杂着艾草、薄荷的药饼驱逐蚊虫，所以露宿并不算特别辛苦。

　　一夜甜睡，拂晓时分，震耳欲聋的钟声将张龙初惊醒，望着将半边天幕染红的朝阳，他打了个哈欠，站起身来走到寺庙前方一座小广场的水池前，排队着队伍洗了洗脸又忍着恶心漱了漱口，便重新开始了昨日未完成的游荡。

　　大约一两个小时之后，穿越了十几个街区的张龙初终于找到了一处类似米国跳蚤市场的早市，虽然大部分摊贩卖的都是青菜、水果等新鲜果蔬，或者毛巾、香皂之类的日用品，但也有一些小商人面前摆的是廉价的衣服、饰品。

　　和他们的货物比起来，张龙初从失事飞机行李箱里挑选出来的那几件精美的首饰，简直可以称得上是艺术品，一拿出来便引来了很多年轻姑娘的注意。

　　虽然会逛这种传统市场的人大都不会出身富裕阶级，但好东西毕竟是好东西，在虽然根本不了解马来西亚币值但靠着贩卖大麻的经验，还是颇为懂得售卖技巧的张龙初，刻意引导的竞价之下，几件首领加在一起还是卖出了3200令吉的高价。

　　作为马来西亚的官方货币，令吉和米元的比率大约是4：1，换算下来，张龙初走进市场时一贫如洗，走出市场身上已经有了相当于800米元的当地货币。

　　在物价低廉的古晋南城区，这大概相当于一个五口之家，一个月的生活费用。

　　有了这笔钱做保障，张龙初心情便安定了不少，但随便在路上买了些表皮放着虾米、果粒的油煎饼和混合果汁填饱了肚子后，他却仍然在街头不断闲逛，只是这次注意的目标已经由跳蚤市场，变成了储存有海量高能燃料的加油站。

　　因为古晋城南区经济不振，所以找了许久张龙初都没有任何收获，直到午后，走到毗邻砂拉越河跨河大桥附近的街区，他才终于看到了一个符合心意的加油站。

　　就这样一天之内，堪称完美的完成了两个目标后，张龙初顺利的在古晋城中安顿了下来，白天利用那3200令吉做本钱，混迹在传统市场里借着贩货之名，偷学当地语言；

　　晚上则化身巨狼，从加油站附近巨大花坛的中心地带，努力开挖直通加油站地下油罐的地道。

　　在费时整整一周，终于将地道挖通后，他马上利用自己控制冰元素的能力和锋利的兽爪，破坏了油罐外壳，任由里面装载的高能燃料流淌出来，吸纳起燃料散发出的热能。

　　时间缓缓流逝，不知不觉间一个月过去了，经过这段漫长时间的累积，张龙初体内吸收的热能数量终于达到了阈值。

　　一天傍晚，当他特意在不用任何身份证明就可以入住的小旅馆中开了个房间，躺在床上进入奇物世界后，五颗金黄色的巨大骰子从天而降，凌空滚落出了5、12、1、16、19，总共53的点数。

　　与此同时，张龙初感觉自己身在奇物世界的高度开始不断上升，而脚下被驱散黑雾的大地边长也由40公里，增加到了50公里，面积由1600平方米扩展到了2500平方千米。

　　如此广博的土地已经足够生活在其中的初龙族，再拓展出几座新城。

　　只是位于新出现土地的一条绿竹成荫的大峡谷中，赫然出现了一种样子和熊猫相差无几，毛皮都是黑白相间，但体型却更硕大，肩高足有2米以上，体长超过4米，懒惰时就吃竹子，凶残时就捕猎小兽的杂食怪物，令人未免有些心生不安。


第九十一章 种种收获

　　奇物世界成长后，照例便是一段以黄金骰子掷出来的点数53为年份的，时间急速流转期。

　　清晰的感觉到时间的流速越来越快，高悬在空中的张龙初用肉眼可见的速度，看着自己的信徒在主城初龙，卫城依干、可依，繁衍生息，实力一点一点的继续发展壮大。

　　农耕方面，因为初龙族从家乡带来的作物种子经过长达百年的驯化，越来越适应荒蛮热带、亚热带地域的气候，所以产量节节增高；

　　畜牧方面，随着饲养手段的成熟，更多的蛮荒食草动物成了初龙族人的家畜，帮助他们耕田、运货，提供食肉、皮毛；

　　渔猎方面，因为有了稳定的矿石、燃料来源，以匠人立族的初龙人的冶炼制造业自然飞速发展起来，这种发展的结果就是更大的渔船、更牢靠的渔网、更省力的辅助收网工具，以及各种更细化、强力武器的接连出现，自然而然的影响着捕鱼、狩猎的收获，越来越丰盛；

　　军事方面，除了以上提及的武器装备改良之外，受到冥冥中某些法则的影响，生物能量更高的战士开始出现在初龙族的军队中。

　　这些战士能够高举着重达几十斤的步槊连续挥舞数千下，令之前只能负荷高强度作战半小时的‘火槊刀军’无颜以对；

　　也可以在颠簸的战车中，不间断的重复着拉弩、射击的动作，从拂晓直到傍晚，所付出的代价只不过就是修养3天的肌肉拉伤，强悍的简直不像人类，或者说已经达到了人类体魄理论上的巅峰状态，所以虽然数量极少，却令整个初龙种族的战斗力再上层楼。

　　张龙初俯瞰着那些新出现的强悍战士随着时间的急速流逝，一个个成为初龙族中军队将领，带领着族人不断开拓生存空间，建造新城，脑海中突然灵光一闪，惊喜的想到：“奇物世界刚刚出现时，由工匠转变成的短戟战士，虽然勇猛好战，但生物能量却只有1等级而已。

　　之后奇物成长了一次，出现了生物能量2等级的弩兵，又成长一次，出现了生物能量3等级的火槊刀军和烈火弩战士……

　　现在完成了第4次成长，结果就诞生了生物能量5等级的武士，那么下次再成长的话，岂不是就能创造出超越人类极限的超凡者了……

　　原来是这样，之所以发展到二十几万人还没有一个掌握超自然能力的人出现，并不是龙初族的人种有瑕疵，而是奇物世界的法则不允许，对一定是这样……

　　哇哦，人类由平凡到超凡在地球历史上可是新旧世代交替的标志，被称为前所未有的剧变，在奇物世界发生这种生命层次的变革，除了一定会发生的驱散迷雾现象，和黄金骰子造成的时间急流外，不知道还会不会有其他变化呢，真是令人期待啊……”

　　在他张大嘴巴，梦想着奇物世界未来可能出现的种种良性改变时，龙初族一支游猎队伍却不幸找到了那片样子像是熊猫，因此被张龙初用地球华夏特有物种熊猫的祖先‘猫熊’命名的怪物，生活的峡谷。

　　并因为乱用弓弩狩猎，伤害了平时懒洋洋看起来大羔羊般温顺无害；

　　一旦被激怒却比猎豹还要敏捷，豺狼还要残忍，老虎还要勇猛的猫熊幼崽，引起了怪物暴动，导致其全军覆没，只跑走了一个在猫熊刚刚发动攻击时就被这种可怕的怪兽吓的魂飞魄散，赶紧抛下同伴逃之夭夭的胆小鬼。

　　这个可耻的逃兵在原始森林中一个人转悠了两天，感觉自己实在无法独自生存，最终还是回归了初龙族，后来因为无法自圆其说，不得不承认了自己临阵脱逃之事，最终还是在游猎队同伴惨死4天后，被砍掉了脑袋。

　　不过他虽然死的异常耻辱，但却诡异的在龙初族的历史上留下了一笔痕迹，因为正是其陈述的事实，引发了龙初人和异兽物种的第一场大战。

　　这场被史书称为“黑红与黑白之战”的战争持续了整整一甲子即六十年之久，也就是说直到张龙初过完了黄金骰子造成的时间急流，仍然没有结束。

　　地球时间四个多月，奇物世界时间五十三年后，眼看着龙初族由三个城池发展成七座城池，人口也增加了两倍，却仍然在与猫熊的战斗中损兵折将，感到时间流速恢复正常的张龙初长长叹了口气，由巨狼变回了人形。

　　奇物世界53年的时间，总共产生了大约48万点火、水、地、气的元素能量，其中的水、气两种元素如今已经被他化狼化吸收殆尽，得到的收获则是变身力量的两次进化。

　　心念转动着从奇物世界返回现实，张龙初躺在一座潮湿、阴暗，面积不过10平方米，只放着一张竹床，一张圆桌的木屋中，眼睛望着黑漆漆的天花板默默盘算着，“吸收到10万点水、气元素能量时，变狼力量第一次发生了进化；

　　吸收20、30万点能量时，第二、第三次进化，这样看起来第四次进化应该就是要40万点的水、气元素了，想要凑齐这么多的能量点数，只能等奇物的再次成长了，真是麻烦。

　　哎，还有奇物世界的信仰，感觉初龙族人的个体力量越强大，对我的信仰的就越不虔诚。

　　要不是靠着在初龙军队和猫熊的大战中，几次大规模的施展神术挽回败局，只怕我现在连一个生物能量5等级的虔诚信徒都没有，看来以后必须要更用心的巩固信仰了。

　　可是巩固信仰就要消耗元素能量，创造英灵战士要消耗元素能量，变狼术的进化还是要消耗元素能量，现在奇物世界一天只能产生25点火、水、地、气的元素能量，怎么可能够用，真是发愁啊……”

　　每天25点火、水、地、气元素能量的收获其实意味着张龙初，在不影响巩固信仰的情况下，每隔4天就可以创造出一位拥有智慧和战争技巧的，生物能量1等级的炼金战士，而同等规格的战争造物，价格至少也在10万米元左右。

　　更不用说奇物‘世界’现在每100天就能够创造出一位，可以达到人类体能、力量、敏捷等等生物指标巅峰的精锐武士。

　　要知道这样的战士有十五、六个就可以组成一只小规模的位面探险队，运气好的话，每年能创造的价值简直无可估量。

　　而这还只是‘世界’现阶段拥有的能力而已，其未来的成长性目前看来，还远远未到极限，这样一件作用强悍且潜力无穷的奇物在所有人看来可以说都堪称完美，唯一对它不满意的也只可能是其主人了。

　　毕竟人的贪欲无穷无尽，就算是拥有了一件威力无穷，足以威赫诸位面的利器，天长日久也能找出不足之处，因此张龙初的不满，其实就只是贪心不足的表现而已，并不是真心发愁。

　　果然皱着眉头胡思乱想了一会，看到窗外泛白，他便将刚才的忧愁抛在了脑后，穿上件土里土气白布绣花的短衫，刚刚盖住膝盖的青色麻布裤子，斜跨着自己的奇物背包，踩着拖鞋走出了门。

　　张龙初租住的马来西亚式公寓楼其实就是联排的两层木屋，外面带着座铺着青石板的小小庭院。

　　花了快半年的时间，在古晋城南区十几个传统市场厮混，已经渐渐能够用马来话和人交流的张龙初装模作样和其它早早出门的房客，双手合十，满脸笑容的问候着，“早安、早安……”漫步走到木楼，来到院子里的一排水管前。

　　拧开水龙头，用清凉的地下水扑了扑脸，打湿了头发后，他从奇物背包里摸出香皂盒和牙膏，学着当地人的样子用手指充当牙刷，用香皂充当洗发水洗漱了一番，神清气爽的出了小院。

　　迎着朝阳，走在古晋南城狭小的街道上，终于等待着奇物‘世界’完成了整个成长过程的张龙初心中越来越兴奋的想着，“现在奇物世界已经成长完毕；变狼术足足进化了两次，在森林里尝试能力变化的时候，不仅变成狼形的体积大了一圈，还变得可以自如的收放冰霜之力，而且一口‘冰风刃’就把一颗两人怀抱的大树冻成了冰棒，威力简直大的吓人，超能力量至少达到了F级；加里曼丹岛上的人文、历史、政治等等情况也都了解差不多了；土著人的日常用语也能说的相当不错，就算口音不对，也可以用出生在小村镇应付，找个合适的机会，我就可以开始下一步的行动了……”快步来到一处位置在古晋城区边缘的露天批发市场。

　　此时装载满新鲜水果、蔬菜的卡车已经将泥泞的市场塞满，每辆汽车就是一个摊位。

　　混在嘈杂的人群中，张龙初从奇物背包里取出一个大包袱皮，开始挑挑选选新鲜果蔬，并像个地地道道的古晋小贩一样，用参杂着英文的马来语比手画脚的和站在车斗上的批发商讲价。

　　不一会他便挑选了几十斤的新鲜莲雾、火龙果和生菜用包袱包好，背在肩膀上，吃力的向距离最近的一座早市走去。


第九十二章 伪装

　　人生在世没有享不够的福，也没有吃不了的苦，张龙初在没逃亡到东亚之前，本来以为自己在洛城橘子街那种无依无靠的生活就已经非常辛苦，但落难之后靠着劳力谋生的几个月生活却告诉他，什么才是真正的艰辛。

　　好在人生总是有失必有得，经过小半年磨砺，他本来那不爱健身的都市普通少年的身板，渐渐隆起肌肉，身体素质，尤其是耐力比之前已是好了很多。

　　不过即便如此，背着和自己差不多大的一包菜蔬走出一段路后，张龙初仍然累的满头大汗，正想休息一会，突然听到身后有人喊道：“龙初，要不要搭个便车啊？”

　　诧异的回头一看，见一辆黑色老旧到掉漆，后面挂着车斗的三轮摩托，慢悠悠的朝自己驶来，他抹了把汗瞪大眼睛错愕地问道：“阿福，福伯昨天不是说今天要去帮人看风水，不出摊了吗，你怎么会来贩菜？”

　　“就是因为阿爸替人看风水，出不了摊，我才代他贩菜啊。”坐在摩托上的一个看起来和张龙初年纪相仿，只是要瘦小一些的少年笑嘻嘻地说道。

　　“福伯怎么可能舍得让你出来做这种力气活，”张龙初不解的皱了皱眉头，之后突然露出恍然大悟的表情，“你是自己把摩托开出来贩菜了吧，这胆子也太大了，不怕被你阿爸打断腿吗？”

　　“学校里休息，我趁着周日自己挣几个零花钱，他凭什么打断我的腿，”听到这话，那少年脸色一变，嘴巴却很硬地说道：“别废话了，你到底上不上来，不来我可走了。”

　　“别走啊，上，上，我这就上，”听到这话累的气喘吁吁的张龙初不再啰嗦的连声喊道，上前两步把包袱丢在了装了半车菜的三轮摩托车斗里，紧跟着自己也爬了上去，“谢谢你的顺风车了，阿福。”

　　“这会让你坐顺风车，一会卸菜的时候你要帮我哦。”阿福笑嘻嘻的说出了自己主动招呼张龙初，好心让他搭车的真正目的，启动摩托，直朝早市冲去。

　　昨晚下了一场大雨，古晋城四溢的晨风里还带着一点点清凉的湿气，吹在人身上十分惬意。

　　顶风逆骑，身上刚才因为挤来挤去买菜的燥汗全消的阿福，舒服的哼起了首，“爱的是你，恨得也是你，希望你回来，又希望永不再见……”的口水流行歌。

　　歌唱到一半，他摇头晃脑时无意间望见了沙拉越河对面林立的高楼大厦，突然住嘴发起呆来，良久过后莫名其妙叹了口气，开口问道：“龙初，听口音你应该不是古晋人对吧？”

　　“是啊，我是沙巴州人，家乡是隶属于吉偲市的一个边远小村。一年前因为山洪暴发，整个村子都被淹了，只有我因为冒着大雨采山菇逃了一命。”早就等人问自己这个问题的张龙初，毫不犹豫的说出早就编造好的鬼话，“后来流浪了几个月，总是听人说古晋城富裕，古晋城富裕，就来这里讨生活了。”

　　“古晋城富裕……”阿福又叹了口气，“富裕的是北城区，我们这些出生在城南木屋里的人哪里谈得上富裕了，白担了个古晋人的美名而已。”

　　听他说的泄气，也不知道阿福小小年纪莫名其妙的再感慨些什么，张龙初应付着回应了一声，“不要这么说了，最起码你比我富裕多了。”

　　“比你富裕多了……”这话却让阿福来了气，像是受了侮辱般嚷道：“你一个从沙巴山村来古晋讨生活，连字都不认识的野小子，还有人会比你穷吗！哼，我以后一定要赚到大钱，搬去北城，也开着名牌的大汽车，住在能看到大海的高楼里，让那些看不起我的人知道，我李吉福的厉害……”

　　说话间三轮摩托停在了一座面积足有数万平方米，四面露天，只有上面顶着个庞大无匹的，硬塑料雨棚的传统市场前。

　　此时市场里已经挤满了各种小贩，正按照先来后到的顺序，沿着古晋市政厅每年在地上重描一遍的规划，排成一列列的横队，开始朝客人们叫卖起来。

　　看到这一幕，对李吉福的冒犯和豪言壮士丝毫都没放在心上的张龙初，急忙跳下车，喊着，“阿福，快把菜收拾好，我们去抢个好位置。”手忙脚乱的帮同伴把车斗里的蔬菜用一张桌布兜住，然后扛起自己的大包袱冲到了距离最近的一个空摊位前。

　　看到张龙初飞跑的背影，李吉福也再顾不得吹牛，匆匆忙忙的揪其自己满兜的鲜菜，紧跟其后的把毯子摆在了张龙初身旁。

　　生意开张自然就会来主顾，虽然加里曼丹岛气候四季入夏，物产丰富，时鲜菜蔬卖不上高价，但只要货真价实，赚个辛苦钱还是可以的。

　　6角5分一斤进的生菜买个1令吉，5角一斤进的莲雾9角卖出去……从早上忙到中午，几十斤的菜蔬贩售一空，给张龙初带来了20多令吉的收入，虽不丰厚，却也足够一天生活所需。

　　而一旁的李吉福因为不太会挑菜卖，赚的稍微少些，可也有20令吉左右，但他吃住有父母负责，赚的钱全都可以零花，下午看场旧电影，网咖去一去，更是舒服。

　　可惜日上中天，早市即将结束时，李吉福正兴奋的一遍又一遍的点钱，突然脑袋被人从身后用力一敲，头昏脑涨的转身向后望，稍不注意之下，手里的令吉就被人一把抢走。

　　“谁，谁，哪个阿母欠……”挨了打又丢了钱，李吉福气的不管不顾的破口大骂，但看清面前那个拿着自己的钱，不断在手里摇晃着，身材高挑，五官精致，穿着一身浅蓝色的连衣裙，气质相貌和传统市场一点都不相容的年轻女孩时，像是泄了气的皮球一样，一下哽住。

　　“阿姐，你开，你开什么玩笑啊，打的我脑袋好痛……”愣了许久，他装出若无其事的样子，舔着脸皮笑嘻嘻地说道，伸手去抓女孩手中的令吉，却被女孩冷着脸一晃闪过，“李吉福，你也太大胆了，阿爸不在家，你竟然敢把家里的摩托开出来贩菜。要是出了事情，你还要不要阿妈，阿爸活啦！”

　　“总共开不到十几公里，能出什么事情，”李吉福嬉皮笑脸地说道：“再说了阿姐，你之前不一直都支持我做零工吗，我现在贩菜不就是工作了吗。”

　　“你不要狡辩了，”女孩打断了李吉福的话道：“支持你打零工是为了让你多接触接触社会，学着吃点苦头，不是支持你这样胡作非为。哼，你以为我不知道你贩菜赚钱是为了什么，当初怎么劝你打工都不愿意，现在交了女朋友，缺钱向阿爸、阿妈讨不到了你就这样，这样……”

　　“什么这样，那样的，不要以为自己上了大学就多么了不起，见人就教训。李鲜儿，要不是因为要缴你的学费，阿爸、阿妈会这么克扣我的零用钱，我会自己出来贩菜赚零用钱吗，”她话没讲完，李吉福便已恼羞成怒起来，大声吼道：“你不感激自己的弟弟就罢了，还抢我的钱，还有天理吗，快把我的钱还给我！”

　　“你别胡说八道了，我读书有前额奖学金，生活费是靠学生贷款，没有花家里一个令吉，”李鲜儿不甘示弱的朝弟弟吼道：“这钱我要交给阿妈，就不还你，你能怎么样……”

　　在姐弟两个吵闹声中，一旁的张龙初把自己最后剩的一点菜蔬廉价处理掉，撇撇嘴，抛下李吉福悄悄离开了早市。

　　在街边小摊上吃了个夹鱼肉的烤面包，喝了杯果汁，他拦下了辆把车斗密闭起来改成车厢，里面放上几个矮板凳当做座椅的载客三轮摩托车，向司机问道：“先生，去北城的‘加里曼丹位面开发中心’，要多少钱？”

　　加里曼丹岛地势缓和，中间是山地，四周为平原，山脉从内地向四外伸展，东北部较高，耸立着东南亚最高峰，海拔4102米的基纳巴卢山。

　　而就在‘基纳巴卢’南侧数公里外，有一片四面环山的幽深盆地，直通一个名为‘奥萨丁’的神奇位面。

　　这一位面通道从地理位置上讲归马来西亚所有，但可惜‘马来’国力不振，无论从经济实力和军事力量来看，独立开拓一个庞大位面，无疑是个笑话，历史上有段时间，甚至由猎人变成猎物，成为同样拥有位面侵略野心和力量的奥萨丁位面某个国家，掠夺的目的。

　　最终不得已之下，马来西亚向包括印尼、泰国、菲律宾在内的周边东南亚国家签订条约，宣布有条件的全面开放奥萨丁位面的开拓权。

　　而这一条约当时利用地缘关系，在签约国中剔除了亚洲霸主华国的名字，表达出的微妙信息还曾经一度成为全球政治新闻中的焦点问题。

　　最终还是在马来西亚在进出口和货币统一兑换等一系列问题上做出妥协，赢得了华国的谅解，两国政府在很长一段时间，不谋而合的低调冷处理，才令这场风波平息了下去。


第九十三章 贿赂

　　东南亚诸国中，人口超过4亿的印尼，瘸子里面拔将军，军事实力最为可观，但因为本身境内也有异位面入口，所以不可能倾尽全力，支付着不菲的杂费，为马来西亚开拓奥萨丁位面。

　　而其他东南亚国家也因为这样那样的自身原因，对‘奥萨丁’这块鸡肋，同样是既不舍得放弃，又不甘心替别国火中取栗。

　　于是在组成联军，帮助马来西亚抵抗住奥萨丁位面国家入侵之后，经过一番勾心斗角的明争暗斗，最终一个由东南亚多国监管，在加里曼丹岛东、南、西、北四面，四座最大城市同时设置，采取合议制管理，名为‘加里曼丹位面开发中心’的机构，运用而生。

　　这一机构表面是主持‘奥萨丁’的开拓工作，并按照之前协议的内容，向东南亚各国分配位面开拓中获得的利益。

　　实际却是诱导整个亚洲甚至整个世界的民间武装力量，来掠夺奥萨丁位面的财富，以供各国政府坐享其成的按比例收取丰厚税费。

　　这也是地球上的一些弱国或弱国联盟，利用境内异位面通道创造财富的最常见手段。

　　而继承了东南亚国家从旧时代起就出名腐败的官僚体制和懒散政府作风的‘加里曼丹位面开发中心’创建之始，就以异常宽松的准入条件和残酷的淘汰率闻名于世。

　　想在这里成为位面佣兵，无需任何资质证明，只要提供身份证件，交上1000令吉就可以完成从普通市民到一名光荣的位面冒险者的蜕变。

　　之后如果愿意再交2000令吉，并签订合同，同意将位面开拓的收益按比例纳税、缴费，一步登天的成为一个异位面佣兵团、保安公司、开发公司的创始人也不是梦想，当然如果没有强劲的实力作为后盾，这美梦维持的时间能有多久，就只能听天由命了。

　　听到张龙初要去北城的‘加里曼丹位面开发中心’，又干又瘦，黑猴子一样的摩托司机以为又碰到了个被政府的宣传蛊惑到脑袋发昏，好端端要去送死的白痴青年，嚼着槟榔伸出了双手十根手指道：“10令吉。”

　　这种不受政府管制无牌营运的载客黑车，通常都有很大的讨价还价的余地，但张龙初却毫不犹豫的从裤兜里摸出10令吉递给了司机说声，“10令吉给你，路上不要在拉其他客人喽。”钻进了车斗改成的车厢。

　　他刚扶着个矮板凳坐好，就听前面的司机满意的嘟囔着，“你可是要去北城区，那里是富人住的地方，我就算要拉客，谁会座我这辆破三轮摩托……”握紧手把猛加油门，在古晋南城区狭小的街道上左钻右穿的，朝横跨在沙拉越河上的钢铁大桥跑去。

　　一座桥梁连通着两个世界，从桥南走到桥北，时间像是流逝了数百年似的，直接由古色古香落后简陋的土著殖民文明进入到了现代化都会文明之中，而这也是东南亚诸国许多大城市特有的景色。

　　坐在颠簸的摩托三轮后斗中，从玻璃窗眺望着被灿烂的阳光照耀着的，古晋城北区路边花坛中齐齐整整栽种的椰子树和法国梧桐；

　　以及可以容纳十二辆车并行的宽敞马路两边，繁华的商业街上各种超商、高档餐厅、奢侈品店，张龙初恍惚间有种回到洛城第五大道的感觉。

　　半年隐姓埋名的生活中，在他的刻意回避下，几乎从未想象过自己离家之后，身在米国的亲人、朋友、爱人很有何种反应，这次无意间触景生情，不由自主的陷入了一种略微有点哀伤的回忆之中。

　　直到前面的司机突然大吼道，“坐好。”急停住了三轮摩托，张龙初才猛然间，被惊得回过神来。

　　叹了口气，把心中荡漾的莫名伤感深深埋藏起来，他跳下摩托，顿时看到一座建造在水泥基座上，虽然只有三层却占地面积惊人的建筑物，赫然出现在眼前。

　　之后心中不自禁想到：“还真是壮观啊……”张龙初和周围数以千计，年龄、穿着、背景、实力全不相同，却都怀着同一个发达梦想之人一起漫步踩着大理石楼梯，走到了那建筑的门厅前停住了脚步。

　　看了看直径足有三、四十米大门两旁，四块用马来文、泰文、印尼文、菲律宾文写着的‘加里曼丹位面开发中心’的巨大招牌，他深呼吸了一口，快步走了进去。

　　门内是座地面上铺着浅红色大理石板；

　　墙壁上挂满了不断闪动信息的电子屏幕以及用作装饰的，东南亚特有的，图案多为神话故事、山川风光的草编挂毯；

　　天花板上则挂满水晶吊灯的，足可以容纳万人活动的大厅。

　　张龙初混在人流中，足足花了接近10分钟的时间，缓步绕着大厅转了半圈，在经过靠墙一长排坐在摆着‘理事科员’铭牌的办公桌后，专司杂务咨询的，身穿深蓝色制服，有着公职人员身份的‘加里曼丹位面开发中心’工作人员时，悄悄打量着他们的面相。

　　最后停在了一个年纪大约在40岁左右，有热带、亚热带岛屿原住民普遍都有的黝黑皮肤和罕见的大肚腩，表情有些乏力又无精打采的矮小秃头男人面前，用马来语轻声说道：“先生，我想做个位面佣兵为国家效力……”

　　“有这样的雄心是好的，少年，”不等张龙初把话说完，那个秃头男人就应付的打断道：“看到那边的自动登录机了吗，无论是现金支付还是银行转账，交上1000令吉，登记自己的身份，你就能领取到一张通行证。凭这张通行证到长途公交站乘车，你可以免费到奥萨丁位面通道附近的任何一座补给站领一个补给包，并获得一次前往‘奥萨丁’探险的机会，如果你能活着，呃，我是说完成基本的探险要求凯旋而归，就能获得一枚铜铸的‘异位面开拓者’徽章。有了这枚徽章之后，你就能自由的来往于地球和奥萨丁位面之间再也不受限制，而且徽章随着你不断累积的贡献还可以升级变成银质徽章、金制徽章，最后甚至可以得到最高元首亲封的‘拿督’的封号。”

　　马来西亚，虽然是现代联邦制国家，但旧时从马来亚、沙巴、沙捞越这3个联邦下分设的13个州拿督中选出的苏丹（即国王）中再选出的最高元首（即皇帝），地位比民选政府的最高长高总理更高，所以拿督在马来西亚就是贵族之意。

　　在某些特殊时期，一个影响力巨大的拿督甚至有权调动一州之内的任何民政或行政的官员，乃至于调动辖区军队的权利。

　　后来随着时代的变迁，拿督的权利渐渐萎缩，后来又分化成了两种，即可以世袭的爵衔（但已不能调动官员和军队），和马来西亚皇室对国家有贡献的人所给予的一种荣誉称号或不能世袭的终生制爵位。

　　不过即便如此，拿督身份依然代表着人上之人，在普罗大众看来已是高不可攀的人物。

　　那秃头官员这一番话滔滔不竭说的十分流利，显然是背了不知道多少遍，张龙初安静的等他说完之后，挠着脑袋低声说道：“先生，你说的这些我都知道，但我是沙巴州人，家乡是隶属于吉偲市的一个边远小村，一年前因为山洪暴发，已经毁灭在泥石流中。我是因为冒着大雨采山菇才逃出了一命，因为当时年纪太小，什么都不懂的在外面浑浑噩噩流浪了好久，结果来到了古晋城，身份证明什么的通通没有……”

　　“这可麻烦了，”秃头官员提到这话皱了皱眉头道：“一年前沙巴州有一个山村因为泥石流整个被淹没的新闻我也听过，当时逃生出来被发现的话一切都好办，现在吗，再去补办身份就不那么容易了。嗯，你还是先去所在城市的民政官那里咨询吧吗，问我是没用的。”

　　“先生，本来我这半年来在古晋城里的早市贩菜，有没有证件都无所谓，”张龙初苦着脸道：“是想做位面佣兵才遇到了难处，您就帮帮忙吧……”边说，边弯腰隐秘的将一个信封从盖着肚皮的布衫下翻出来，放到了秃头官员面前，“咦，您信封掉了。”

　　看到眼前厚厚的信封，秃头官员不动声色的拿起来捏了捏，又从信封开口处往里瞧了瞧，脸上为难的神情瞬间变得和蔼起来，点头道：“少年人，你想做位面佣兵也是为国为力，过往的遭遇又很不幸……”

　　说到这里他沉吟了一下，突然提高嗓门喊道：“鲁猜，鲁猜……”话音落地，一个身穿蓝色制服，身材高瘦、仪表堂堂，本来正在附近巡视的年轻人，从不远处匆匆忙忙跑了过来，军人般标准的立正敬礼道：“长官，鲁猜向您报告。”

　　“报告什么，你又不是还在做兵。”秃头官员不耐烦的挑挑眉头，吩咐了一句，“帮我顶一下班，我有事要办。”吃力的从座位上站起身来，朝张龙初使了个眼色，朝距离自己最近的一台自动登录机走去。


第九十四章 不同

　　规规矩矩的排队等着轮到自己使用自动登录机，那秃头官员大大方方的扭头问问紧跟在身边的张龙初，“你出生的村子名叫什么来着，还有你的名字是？”

　　“浦迪村，我叫张龙初，先生。”马来西亚人口中华裔占到30%，张姓又是华人中的大姓所以，所以自觉没人会想到自己竟然会因为空难沦落到加里曼丹岛上的张龙初，毫不掩饰的报出了自己的名字。

　　“沙巴州、吉偲市、浦迪村……”用口袋里的身份卡进入了自动登录机的管理界面，秃头官员小声嘀咕着输入了张龙初根据事实编造的身份信息后，也不知道通过什么漏洞，很快便从出纸口取出了一份制作精美，中间印着异常繁杂条纹码的卡片。

　　转手将卡片交到了张龙初的手中，他本着脸故意大声说道：“年轻人，我根据你提供的地方警署临时证明，把你登记为位面佣兵，但记住这只是临时的，等你补办完护照后必须马上来找我做正式的身份登记，明白了吗？”

　　“是，是，”如愿以偿获得合法身份的张龙初，将自己用全副身家5000令吉换来的通行证攥在掌心，强压住内心的激动，连连点头道，“谢谢，谢谢您的通融，先生。”转身快步离开了‘加里曼丹位面开发中心’大厅。

　　重回古晋北城街头，他用身上所剩无几的零钱租了辆出租车赶到长途汽车站，在向候车厅里一位总是用审视的目光打量着乘客的龅牙保安，出示了那张刚刚办好的异位面通行证后，便直接免费登上了前往‘奥萨丁’附近补给站的巴士。

　　和全米灰蝙蝠运输公司的特殊定制大巴不同，古晋城直通异位面前沿地带的巴士车，不仅朴实到和普通大巴没有任何不同之处，而且只能载员150人的车厢还超载了足足60多人，令大部分乘客拥挤到连身子都伸不太开。

　　呆在这么恶劣的环境中，由两个司机轮换着驾驶，24小时不停的开了整整二天二夜，完成了全程2300公里旅途，满车筋疲力尽的乘客才终于来到了奥萨丁位面外的第一处补给站。

　　虽然按照形成规定，他们还有另外9处补给站可供选择，但包括张龙初在内的至少七成年轻乘客完全没有了继续乘车的欲望，纷纷在这个名叫‘砂金’的补给站，直接结束了旅程。

　　加里曼丹岛上的异位面补给站虽然以‘补给站’为名，实际却完全就是座颇具规模的城市，各种娱乐、商业、住宿甚至金融区域一应俱全，更离奇的是这里还有着自己的电台、电视台，整天在播放最能舒缓压力的情色、暴力片之余，插播着各种各样的招募广告。

　　已经几乎身无分文的张龙初初来咋到之下，自然无心深入了解东南亚弱国的异位面补给站和国力强盛之极的美利坚前沿城市的区别。

　　随着人流一下巴士，在大部分乘客还在瞪大眼睛好奇的东瞧西看时，他已直接挡下了一个路上一个看起来最面善的中年人，用土话问道：“阿叔，请问下，去那里领免费的补给包啊？”

　　“啊，少年人，你是第一次来这的吧？”那中年人没有回答张龙初的问题，而是上下打量了他几眼反问道。

　　“这个补给站是第一次来，”张龙初机警地答道：“以前在其它补给站呆过，可惜没混到徽章，这不是打零工赚了点钱又来‘砂金’碰碰运气吗。”

　　“嘻，小小年纪胆子倒大。”听到这样的回答那中年人吃惊的说了一句，之后便没在废话，将领取免费补给包的地点告诉了张龙初。

　　免费补给包表面上是由东南亚各国政府出资，为新生的位面佣兵提供的一份进行异位面探险时的最基本物质保障，算是德政的一种，实际却是羊毛出在羊身上，补给包的价值其实连那些新位面佣兵初次登记费用的三分之一都不到。

　　比起张龙初在米国初次位面探险时，免费得到使用权并且损坏几乎不用赔偿的那只既能作战，又能充当移动仓库的机械狗，完全不能相提并论。

　　10根高热能食物棒、两瓶淡水和一盒用来给自然水消毒的药片、一个手感粗粝的厚毛毯、一只普通型号的高倍望远镜和一本写着《奥萨丁位面指南》的小册子，在砂金补给站的政务所一楼大厅领到二尺见方的补给包后，张龙初打开看了看，苦笑着叹了口气。

　　之后他将《指南》拿了出来，边看，边往门外走去。

　　加里曼丹岛上的异位面开拓和米利坚那种规范化管理的位面探险完全不同，这里虽然也有赏金任务，但却不对普通位面佣兵开放，像是张龙初这种刚刚登记的位面佣兵如果不能凭实力加入某个久负盛名的位面佣兵团或保安公司，大多只能去应聘一些异位面劳力类工作。

　　也就是说在米国和位面佣兵完全就是完全不同职业体系的异位面矿工、伐木工、各类机械操作技师，在东南亚国家完全就是同一种职业，这令张龙初不由的眉头深锁。

　　身负太多的秘密，他可没有丝毫投身于大型佣兵团或位面保安公司的想法，自然同样对于到奥萨丁面开采金矿、砍伐地球没有的珍惜木材赚取每个月6000令吉，每三个月带薪休息三周的薪水，没有任何兴趣。

　　最终在翻到《奥萨丁位面指南》最后十几页时，看到东南亚各国政府为每个奥萨丁人的头盖骨开出了15000令吉的赏金，并且对奥萨丁位面那些颇具异位面审美情趣的贵重物品也高价收购时，张龙初才悄悄松了口气。

　　合上《指南》，他心中想着，“真没想到这些东南亚国家的政客，竟然会效仿几百年前的旧时代，欧洲殖民者收购美洲土著皮头的老方法对于奥萨丁人，这也残忍的太赤裸裸了吧，要是在米利坚一定会引起广泛的道德争议。不过从只要交出3个奥萨丁人的头盖骨，不仅能获得45000令吉的奖金，还符合了把临时通行卡换成位面佣兵徽章的基本要求，抵得上在异位面辛辛苦苦体力劳动一年这点看来，管这些政策残不残忍，反正对我来说是件好事。现在当务之急是先赚点钱维持生活，以后再慢慢添置那些辅助探险的工具，实力再强一些就可以注册位面开拓公司了……”不知不觉间，走到了被十几米高的水泥厚实墙整个围住的砂金补给站的北门。

　　门外就是倾斜角度大约70度的群山峻岭，此时几乎不间断走出大门的人大概可以分为两种，一种是神色平静，经久历练的资深位面佣兵，他们看起来最落魄的，身边也带着只机械狗；

　　而那些资金充裕的，则直接开着车轮圈比人还高的专用登山车，有些甚至驾驶着模仿蜘蛛造成的，肚子相当于驾驶舱、炮台，用8只细长的金属充当腿攀山越岭工具的强力战争机械。

　　另一种则是紧张的直舔嘴唇，像样点的装备着中古长枪、作战服，穷的则直接在腰间别着把砍刀，背着免费补给包的新佣兵。

　　他们大都边走边装作无意，实际非常明显的不断偷看着资深的前辈们，像是在幻想着慧眼识英雄似的邀请和帮助。

　　混在新佣兵中的张龙初自然不会做这种无聊的举动，他闷着头不断向上攀登，不一会便有汗水从脸上滑了下来。

　　深藏着奥萨丁位面通道的基纳巴卢山，最高峰足有4000多米，山脉余峰虽然没有这么夸张，但至少也有两、三千米的高度，就算是运动健将登山没有十几个小时也不可能登顶，更何况登上峰顶并不是就到了目的地，还要从另一面下山才能进入异位面中。

　　在几乎没有任何人工疏通的路径，只砍伐了绝大多数树木，驱散了野兽，并修建了一座座驻防着军人的水泥地堡的山体上，从中午走到傍晚，筋疲力尽的张龙初抬头望了望仍然显得遥不可及的峰顶；

　　看看早已分散成散沙的佣兵同伴，突然间心中升起一股无名怒气，忍不住低声咒骂道：“真是活见鬼了，这算是什么国家啊，人家组织位面开拓，你也组织位面开拓，人家免费送到深入异位面几百公里的开拓基地；你呢，连开拓基地都没有，让人从前沿地带开始爬山挺进异位面，真是太好笑了吧……”

　　骂了好一会，发泄完了胸中火气，他直接找了片稍稍平缓点的山地坐了下来，从背在身后的补给包里摸出了一根味道很像是加了盐巴的浆糊的能量棒皱着眉头吸完，喝了几口水，站起身继续迈步向峰顶走去。

　　就这样又由傍晚爬到深夜，实在支持不住的张龙初裹着毯子，在山上半睡半醒的休息了几个小时，第二天拂晓时分继续上路，终于在下午登上了峰顶。

　　之后从云雾昭昭的山峰另一面小心翼翼的一路向下，不知不觉间他感到围绕在身边那亚热带岛屿白天特有的暖风渐渐消失，四周的温度缓缓下降，等到穿越雾气之后就见地势突兀一平，一片秋意瑟瑟，广博无垠的大平原出现在自己面前。


第九十五章 猎人与猎物

　　意识到自己已经从地球来到‘奥萨丁’的张龙初还是第一次徒步穿越位面，站在及膝的杂草中不由浑身莫名一个激灵。

　　转身看了看背后连绵不绝，直到目力不可抵达之处的浓雾，他深呼吸着冷静下来，从背包里摸出望远镜四下张望，赫然看到远处雾气中正有许许多多东南亚位面佣兵像自己刚才一样破雾而出，踏上‘奥萨丁’的土地。

　　“真是乱到一窝蜂啊，这样都没受到攻击，看来附近没有奥萨丁人设伏了……”看了一会，张龙初悄然松了口气，心里默默想着放下心来，收起望远镜的同时从补给包里拿出了支能量棒，边吃，边向前走去。

　　长满杂草的田埂旁，矗立着一座风车被烧掉一半的破烂磨坊；

　　一半坍塌，一半屹立不倒的庙宇虽然早已没有了信徒的膜拜，但斑驳外墙上描绘着的充满威严感的壁画却仍在述说着往日的神圣与辉煌；

　　还有那倚着一条美丽的小河建造，如今只剩断壁残垣的村镇……这种种一切让连走带跑的花费了六、七个小时，才艰难前进了二、三十公里路程的张龙初，亲眼目睹到了位面战争对于‘奥萨丁’造成的劫难，不知不觉间，眉头深深皱了起来。

　　他倒不是可怜那些蒙难的奥萨丁人曾经经历过的凄惨遭遇，毕竟位面征伐说白了就是不同起源的智慧生物争夺‘食物链’顶端位置的战争，在这种你死我活的物种生存之争中心存悲悯，无异于自寻死路。

　　而是感觉如果位面通道附近的‘奥萨丁’城镇都已经饱受战争创伤，变成了空无人迹的焦土的话，那现在缺少必要的辅助机械，必须徒步探险，根本无力过于深入奥萨丁位面的自己不免就陷入了进退两难的窘境中。

　　压抑着内心的烦躁，张龙初想了想，干脆在那座临河的荒弃村庄里走家串户的搜索起来，结果除了烧的焦黑的石头地板、墙壁和天花板；

　　破破烂烂的木头家具以及斑斑血迹外却一无所获，从建在村子中心地带，即使变成了废墟仍可从外表看出乃是整座村子最豪奢的一栋三层石楼里走出来，他一边心中咒骂着以前踏足这里的地球‘前辈’，掠夺的还真干净；

　　一边提前结束了没有指望的搜罗，直接横穿过村镇，打算沿着被荒草淹没的石道继续向前，冒险去其它更深入奥萨丁位面腹地的城镇碰碰运气。

　　没想到才刚走上一座丘陵，张龙初便居高临下的看到一支由上百人组成的奇怪队伍，闯进了自己的眼眶。

　　这群人中领头和押后的是几名身穿着各式各样铠甲、板甲、链甲，手持战斧、巨剑、连枷等冷兵器时代的重型武器，全副武装的奥萨丁战士。

　　他们骑在样子和地球神话故事中的独角兽相差无几，只是身形更为高大，四肢长满鳞片，牙齿也是肉食猛兽才有的獠牙的骑兽身上，眼睛机警的扫视着周围，嘴巴却谈笑着说个不停，一副久经战阵，外松内紧的样子。

　　在这些骑士身旁簇拥着数十个身穿皮甲的步兵战士，他们排着松散的队伍，扛着木杆的锋利长矛当武器，背上还诡异的背着一包包的网子，神情显得紧张、疲倦却又兴奋。

　　在这群步兵中间的则是数以百计，排成接近正方形队列，双手被细细的坚韧麻绳绑住，虽然穿的破破烂烂，但仔细观察完全能认出是东南亚新生位面佣兵普遍打扮，一脸绝望、悲愤表情的俘虏。

　　在张龙初看到这支队伍的同时，队伍中的几个步兵和一个年龄看起来最轻的骑士也发现了他，那几个步兵顿时兴奋的指着张龙初叫嚷起来。

　　似乎对自己的队伍因为一件这样的小事就骚乱起来感到非常不满，为首的那个长着满脸络腮胡子的中年骑士头目怒吼了两句，镇压了手下的骚动，之后顺着那嘴巴讲个不停的年轻骑士手指的方向随意看了看，点了点头。

　　得到首领的首肯，那年轻骑士兴奋的一拉缰绳，随意点了几个距离自己最近的步兵战士的脑袋，便率领着他们向数百米外高地上的张龙初逼近过来。

　　居高临下的看到这一幕，站在丘陵的张龙初冷冷一笑，透过望远镜从容的观察着奥萨丁人的队伍，缓步后退，不一会身影便被高隆地势的地平线所淹没。

　　看到猎物消失，那年轻骑士高声叫喊着招呼手下加快脚步，自己也快马加鞭的向高地冲去。

　　登上丘陵，他看到张龙初并没有像想象中那些拼命逃走，而是诡异的赤裸着上身，站在四、五百米之外，地势低缓的草丛中目光平淡的望着自己，心中不由莫名一紧，下意识的勒住了坐骑的缰绳。

　　如果是年纪稍大，经验丰富的奥萨丁武士，这时一般会用弓箭试探之后再发起进攻，但那年轻骑士却是血气方刚的年龄，即便直觉已经生出不祥预感却仍然没有谨慎行事，反而因为自己刚才的怯懦表现变得恼羞成怒起来。

　　他脸孔涨得通红，用半生不熟的地球马来话吼道：“跪在地上，你这个邪恶的异位面侵略者，成为我福勒科少爷的奴隶，是你现在唯一能保住小命的办法……”催动骑兽，带领着气喘吁吁跑到身边的步兵战士，居高临下的朝张龙初冲去。

　　“原来奥萨丁人俘虏那么多东南亚的位面佣兵是要拿来当奴隶呀，真是有趣，我们地球人惦记着奥萨丁人的财富和头盖骨；而奥萨丁人则想着把地球人抓来当奴隶，谁是猎人，谁是猎物又有谁知道呢？”听到异位面年轻骑士的威胁，望着朝自己冲锋的奥萨丁战士，张龙初耸耸肩喃喃自语道：“果然位面战争里文明、道德、正义什么的统统都是虚幻，唯一的准则就是，弱肉强食而已……”

　　他说话间敌人已经欺近了百米之内，见奥萨丁人再也没有了溃败逃亡的可能性，张龙初身躯猛的胀大，周身毛孔中瞬间生长出漫长的如雪毫毛，口唇伸长化为兽吻，无声无息的朝脸孔惊骇到扭曲变形的异位面年轻骑士撞去。

　　经过三轮进化，他化身的巨狼肩高已经超过2米，虽然高度只是和年轻骑士骑乘的奥萨丁怪兽仿佛，但两者之间力量的差距却大的惊人，张龙初又有着操纵冰霜元素的神奇力量，一撞之下，瞬间便将奥萨丁骑兽修长脖颈下的胸骨撞的塌了下去。

　　之后不等那骑兽悲鸣出声，一股极寒之气便冻结了它的头颅，并沿着其身躯急速蔓延开来。

　　奥萨丁骑士遇袭后突然感觉坐骑变得比冰雕还要寒冷十倍，脑袋还没反映，身体已经按照艰苦训练出的本能动作，双足用力在马镫上一蹬，以普通人绝不可能具有的平衡性和敏捷度如鹰隼般的飞跃起来，并顺势挥动手中巨剑，俯冲着朝敌人劈去。

　　这一招出人意料克敌制胜的绝招一使出，双方攻防顿时发生了质的改变。

　　但没想到的是，就在利剑及身，张龙初眼看就要被劈成两半之时，他突然张开血盆大口，喷出一口夹杂着漫天冰刃的飓风，直接将奥萨丁骑士的巨匠吹风，铠甲撕裂，并在敌人身上洞穿出了千百道细碎的伤痕。

　　骤然失去生命，奥萨丁骑士直接从半空中跌落了下来，落在柔软的草地上之后，还不等鲜血从遍布全身的伤口中喷出，尸骸已经冻结成了青黑色的冰块。

　　从敌人发动突袭到战死，年轻的骑士总共坚持了大约2秒钟的时间，紧随在他身后朝张龙初冲来的异位面步兵兴奋的呐喊声还未停止，就惊骇的看见本来弱小的敌人化身成为魔兽，轻而易举的杀死了强大的骑士大人，顿时全都雕像一样的僵住。

　　眼珠几乎瞪得掉出眼眶，他们亢奋到赤红的脸孔转瞬变得惨白，呆滞了几秒钟后，有些像是唯恐惊扰的敌人似的微微颤抖的慢慢后退，有些则直接转身不顾一切的沿着来路，跌跌撞撞的飞速逃起命来。

　　望着这些生物能量最高也就是2级的异位面步兵狂奔的背影，化身巨狼的张龙初毫不在意的俯身在死掉的奥萨丁骑兵鼻端一吸，将一个黑白虚线构成的人形吞进了肚子后才猛然发力，带起一片冰雪暴风的向一冲，顷刻间，风暴便将所有逃走的奥萨丁步兵吞没的干干净净。

　　就这样一番屠杀过后，张龙初变回人形，穿好衣服，漫步重新走上了丘陵。

　　这时奥萨丁猎奴队伍中那个充当首领的大汉，正为手下一名全副武装的一阶巨剑骑士率领7、8个武装步兵去追捕一个身穿位面入侵者最普通装备的猎物，却消耗了如此之长的时间感到奇怪。

　　万没想到本来想象中应该早已束手待擒的猎物，竟若无其事的施施然重新出现在了高地上，而他认为实力强劲的属下骑士和武装步兵却无声无息的消失了踪影，不由瞳孔猛的一缩。

　　而几乎在同一时间，队伍中几名本在说说笑笑的老练骑士，突然像是嗅到了空气中某种危险气息似的齐齐闭嘴，不约而同的也朝张龙初站在的方向望去，脸孔瞬间变得阴沉了下来。


第九十六章 返程

　　被一群异位面的强大骑士用充满仇恨的目光注视着，任是再强大的地球探险者只怕也会感到很不自在，但张龙初却表现的不仅夷然不惧，反而用嘲弄的表情摇了摇脑袋，竖起拇指在自己的脖颈上做了个‘割喉’的动作。

　　就算语言文化截然不同，但割开喉咙意味着死亡却是所有位面智慧生物都必然会知道的事情，看到张龙初的动作，奥萨丁骑兵们自然是怒上加怒的骚动起来。

　　而张龙初远远看到这一幕，心中不由一喜，其实他之所以会这样挑衅奥萨丁人，并不是小胜一场之后变得得意忘形，反而是出于一种谨慎的态度。

　　再和异位面骑士的战斗中，张龙初虽然看起来赢得轻松，但实际上胜利的原因却完全都来自于他力量上的碾压。

　　一年前，最初化身巨狼时，张龙初就被米利坚‘联邦特殊人口管制委员会’的专家确定为拥有着6级生物能量的超凡生命，之后经历了三次进化，又获得了操纵冰霜元素的能力，令他变成狼形后的生物能量指数，至少晋升到了9级。

　　而那个青年的奥萨丁骑士虽然也是个超凡者，但生物能量等级最多也就是6级，超自然能力还是最普通的肉体强化，和张龙初比起来简直就是孩童和壮汉的差距，两人作战，他战死是必然的下场。

　　但即便如此，那年轻骑士精湛的战技却还是差点令张龙初负伤，由此推想，如果他年长的同伴们生物能量等级比他高个2、3级，一拥而上的话，杀死张龙初绝不是难事。

　　因此张龙初才会想着挑衅激怒那些奥萨丁骑士，令其愤怒之下失掉警惕心，急着发起进攻，反而疏忽之下踏进陷阱，死于非命。

　　可没想到的是看到丘陵上张龙初那嚣张的样子，在其他奥萨丁骑士跃跃欲试要向敌人发起冲锋同时，那异位面骑士首领反倒是冷静了下来，沉思着想了想，朝着周围的骑士面无表情的吩咐了几句后，便不再理会张龙初，催促着队伍加快了行进的速度。

　　与此同时，那群被奥萨丁人俘虏的东南亚位面佣兵中有人瞧出了蹊跷，竟像是碰到救星一样，站住脚步，朝张龙初语无伦次的吼叫起来，“救命，救命啊先生，这些奥萨丁人根本不是你的对手，求你救救我们吧……”；

　　“先生，我家在加里曼丹岛沙巴国有十万亩的橡胶园，你救我回去，我父母一定会拿出很多很多钱酬谢你的，我，我也会一辈子感激你的……”；

　　“帮帮忙吧，我看你长相像是华人，我也是华人，大家同根同苗，救我回去不仅我会重礼酬谢，而且会为你扬名，让你光宗耀祖，我不骗你，我家可是马来西国华裔里的最大姓……”……

　　可惜在没有任何把握的情况下，张龙初根本不会被一些穷途末路的家伙，用名利引诱着冒险向不知实力的强敌挑战，眺望着几名吼叫的最响亮的地球俘虏，被奥萨丁骑士凌空挥舞武器，或是击碎了脑袋，或者被一股无形之力斩成两截，他皱了皱眉头，转身消失的不见了踪影。

　　几分钟后，大鱼不上钩便聪明的选择了放弃的张龙初，漫步走回了被自己杀掉的那个奥萨丁年轻骑士尸骸旁边，心念转动之下，从四周的草丛里召唤出了十几名手持巨弩的英灵战士，吩咐道：“把地上所有死人的头骨都撬下来，用枯草包好。还有这些死人身上的装备、首饰如果有看起来精致，也给我挑出。”

　　这些英灵战士便是张龙初设计的陷阱，本来是为了防止那个年轻的奥萨丁骑士和他率领的步兵战士过于强大，结果没想到在他的强势进攻之下，根本就没用到，敌人便全军覆没。

　　于是张龙初又想用这些巨弩战士诱杀其它的奥萨丁骑士，这便是他刚才主动向敌人挑衅的底气，可惜的是，最终张龙初的这一番心思还是白费，埋伏的英灵战士只能用来收拾战利品。

　　之后耐心的在草丛中席地而坐，吃着能量棒等待了二十几分钟，十个用干枯的长茎野草一层层包裹住的头盖骨，以及一双表面阴刻着繁杂花纹，经受住了极寒和风刃的考验后，丝毫没有留下伤痕的暗金色护腕，便张龙初被收进了奇物背包之中。

　　这时天色已是傍晚，他想了想，转身返回了那座废弃的村镇，随便找了间可以遮风的破房子，命令英灵战士守在门口，倚着墙壁，用毛毯裹住身体，由现实进入到了奇物世界之中。

　　因为身在异位面，必须保持警觉，仅仅花了十几分钟，监视了一下初龙族与猫熊间的激烈战况，张龙初便从奇物世界里脱身出来，闭上眼睛，早早睡了过去。

　　来奥萨丁位面前沿地带补给站的路上，因为座位太挤始终没有睡熟，抵达补给站后又马上出发登山，可以说已经整整三天三页没有好好休息，因此他一觉醒来，时间已是日上三竿。

　　暖洋洋的秋日照耀着废弃村镇的断壁残垣。

　　沐浴在阳光中，脑袋仍然有些发胀的张龙初收拾好行囊，在英灵战士保护下出了村子，在村边清可见底的小河里洗了洗脸，趴着头喝了几口甘冽的河水，顿时觉得神清气爽起来，开始梳理昨天脑袋里冒出来的种种想法。

　　亲身涉足奥萨丁位面探险，只用了一天时间，他就发现这里的局面远比自己想象中还要混乱的多，也许之前的打算都太保守了些。

　　思索到这里，张龙初下意识的扭头看了看守护在身边的英灵战士，感觉让他们一直存在着似乎也不是那么的碍眼。

　　不过他毕竟自幼便酷爱母国华夏文化，念头转动间，脑海中突然闪现出华国一句古老谚语，‘小心驶得万年船’，紧接着又回忆起自己因为在米利坚暴露了身怀重宝，不得不主动逃亡，历经艰难才终于在加里曼丹岛落脚的痛苦经历，脸色顿时阴晴不定的变幻起来。

　　“就算是东南亚诸国对奥萨丁位面的开拓再没有秩序，再混乱到什么事情都可能发生，一个穷的连只机械狗都没有的新丁位面佣兵身边却跟着一群炼金战士，也还是太引人注目了。还是要再等等，至少把临时出入‘奥萨丁’的通行证换成银质徽章，购买炼金战士作为助力才不会显得那么突兀……”几分钟后，张龙初才终于拿定了主意，心念转动着将身后的英灵战士变回了人形棋子，收进了奇物背包，转身沿着来路朝奥萨丁位面通道的方向走去。

　　他之所以这样早早结束异位面探险之旅有两个原因，一是，张龙初觉得既然决定继续做戏，那就要做全套；

　　根据《奥萨丁位面指南》上的说明，向加里曼丹岛前沿地带任何一座补给站的政务所上缴三个奥萨丁人的头盖骨，便算达到了位面佣兵的基本要求，可将一次性的临时位面通行证换成，无限制自由往来于异位面与地球之间的铜质徽章；

　　而作为一个独身一人首次进入奥萨丁位面探险的佣兵新丁，现在他的背包里已经装着10个奥萨丁人的头盖骨，已经是个好到很难解释的战绩，所以为了避免太过招摇，赶紧返回地球才是稳妥之策。

　　二是，为了办理假身份，把身上几乎所有的钱都用于行贿的张龙初从加里曼丹岛前沿地带补给站出发时，身上所有的食物补给，就只有东南亚政府免费派发的10根能量棒；

　　他设想的是靠在异位面掠夺来解决食物短缺的问题，但没想到位面通道附近的‘奥萨丁’城镇都已经因战争化为了一片焦土，根本就没有可供掠夺的目标；

　　迫不得已之下，张龙初此时已经吃掉了5根能量棒，这样计算的话，剩余的补给也就仅仅够他返回地球之用，因此草草结束这次准备毫不周全的异位面探险，也是种必然的选择。

　　回程的路，张龙初虽然走起来仍然小心翼翼，但因为路径熟悉，毕竟比昨天全神贯注的探索着前进时要轻松一些，速度也快了许多。

　　正午时分，眼看到代表位面通道的云雾已经闯进了他的眼眶，张龙初突然听到身后有人用马路语声音嘶哑的大喊着问道：“前面的小子，你，你有水吗？”

　　接近两天的‘奥萨丁’之旅，张龙初其实碰到了不少和自己一样的位面探险者，但却没有一个人主动向他开口讲话。

　　大家都或者喜悦，或者痛苦，或者紧张，或者轻松的行色匆匆，根本就没人注意别人的死活。

　　因此瞪大眼睛转头看着百米外一个留着寸头，鼻梁高耸、眼睛明亮、眉头粗黑，样子像电影明星般英俊，只是样子非常狼狈，嘴唇都已经干裂的泛皮，身上的作战服脏的已经看不出原色的年轻人跑到自己面前，张龙初正感到诧异，突然就听那人再次问道：“问你呢，有水吗？”

　　“水，还有两瓶，你喝吗？”感觉来人虽然粗鲁却没有坏心，张龙初友善的笑了笑，从背包里摸出一支塑料瓶装的淡水递了过去。

　　“废话，不喝我问你干什么。”来人语气不善地说道，却没有直接去接那瓶淡水，而是从自己背包里摸出了两根油光光的干肉棍塞到了张龙初手中，“猴子和羊肉用香料、粗盐煮熟，沥水，晒干做成的肉棍，好吃的很，换你的水。”这才接过水，大口喝了起来。


第九十七章 意外收获

　　‘咕咚咕咚……’一口气把水喝的滴点不剩，留着寸头的年轻人舒服的长出了口气，望着张龙初道：“谢啦小子，看你背着个免费补给包，应该是个位面探险的菜鸟吧。我叫风华，金风华，别看现在很狼狈，其实在加里曼丹岛前沿地带的砂金、猴石补给点还是很有背景的，我是华人向来讲究‘滴水之恩当涌泉相报’，所以以后要是有哪个不长眼的为难你，就报我的名字，懂了吗？”

　　听到他的话，张龙初笑着点点头答道：“谢谢。”心里却在暗自发笑。

　　可他的表情明明没变，但落在大喇喇的金风华眼里却破绽百出，引来了一阵不满的叨念，“你不信我是吧，真是没眼光，要不是看你为人还不错，非给你个教训不可。”

　　看到金风华一副因为被看轻而怒气冲冲的样子，张龙初低头不置可否的笑笑，不再做声，迈步继续朝位面通道的方向走去。

　　以为他自知理屈沉默了下来，紧跟在张龙初身后的金风华也不再开口的闷着头不断前进，十几分钟后，等两人同时来到漫无边际的雾墙前时，金风华突然拉住张龙初问道：“停步，你打算去那个补给点啊？”

　　“哎？”张龙初扭头露出了不解的表情。

　　“你还真是只菜鸟，”金风华挑挑眉毛解释道：“加里曼丹岛上的位面通道是地球上已知的所有位面通道中最长的，而且有扭曲时空的效果，在‘奥萨丁’一端的位面通道就是我们眼前这一条，在平原地带大约延伸100公里的直线；在地球则是一个围绕山谷盆地，总长度超过700公里的半圆，而东南亚各国政府补给点的位置，就是围绕着这个半圆的弧度建造的。所以我们现在在‘奥萨丁’这一端的位面通道前横着走一公里，就相当于在地球走了至少7公里的山路，提前确定好要去的补给点位置，然后再穿越，能省很多力气懂了吗？”

　　“原来是这样，”张龙初露出恍然大悟的表情，心中暗自腹诽着免费补给包里的《奥萨丁位面指南》竟然漏掉了这样重要的信息，沉吟着说道：“我其实只去过砂金一个补给点……”

　　“那我们就回砂金补给点好了，”金风华挑挑眉毛打断了张龙初的话，从作战服的口袋里摸出了一个类似地球古代航海用的六分仪，只是体积缩小了很多的工具摆弄了很久，突然指了指左边说声，“往这边走。”头也不抬的扭身顺着自己手指的方向走去。

　　虽然感觉他表现的明显有些夸夸其谈，但对‘奥萨丁’显然更无知的张龙初也只能紧紧跟在金风华身后大步走了三十几分钟，这才开始穿越位面通道。

　　进入到伸手不见五指的云雾中前进了几步，感觉脚下的路径由平坦变成了微微上升的斜坡，之后那斜坡越来越陡峭，百步之后穿过雾气的两人便由奥萨丁位面踏上了地球的土地。

　　“唉，要爬山了，”眼前的景色在短短几分钟内由平原变成了山丘，仰头看了看基纳巴卢高耸的峰脉，金风华叹了口气道：“如果‘蜘蛛将’在的话该多省事，最多1个小时就能回到补给点。现在要走个半天了……”脚步却丝毫不停的不断向上，不一会就甩开了张龙初十几米的距离。

　　张龙初虽然对金风华那种和许多米国青年似的大大咧咧、直爽又自来熟的性格并不讨厌，甚至可以说是欣赏，但他毕竟身怀太多秘密，所以并没有主动结交的心思，见金风华越爬越快，反而减慢了自己的速度。

　　没想到一口气爬到半山腰的金风华停下伸了伸腰，突然发现身边已经没有了张龙初的影子，竟然毫不犹豫的走起回头路又找到了他，嘴巴里不屑的念叨着，“就你这样的体力也敢来位面探险，真是脑袋烧坏了……”之类的话，拽起张龙初的胳膊，再次向半山腰冲去。

　　有过登山经验者都知道，稍稍有一点向上的助力帮忙，攀登时的疲劳感就会减少很多，同样的道理，在登山过程中，如果帮助别人的话，哪怕出力不多也会感到负担很重。

　　而张龙初此时被金风华拉着，竟感觉自己完全不用使劲，身体就像风筝一样被拽着不断向前，并且直到登上峰顶，金风华才停下脚步歇了歇气，不由张张嘴巴，脱口而出道：“你，你是超凡者对吗，肉体类强化的超凡者？”

　　“没想到你还有点见识，羡慕吧。”听着这句问话，金风华一愣笑着答道却一反常态的没有再多说什么。

　　而早已懂得超凡者间的忌讳，又因为自身原因最讨厌被人乱问隐私的张龙初，其实话刚出口就已经开始后悔，见金风华沉默了下来，自然也不会再胡乱开口。

　　两人就这样默不作声的吹了会山风，等到金风华恢复了些体力，便再次拉起张龙初的胳膊向山下走去，竟赶在太阳下山前，返回了砂金补给点。

　　迈进补给点的大门后，金风华松开了张龙初的手臂，很自然地问道：“我几天没睡了，又累又饿，身上现在还一令吉都没有，你有钱吗，有的话我们去好好大吃一顿，再找个酒店睡上一觉？”

　　“我身上现在也是一个令吉都没有，想吃饭的话要先去趟政务所。”张龙初愣了一下，笑了笑答道。

　　“去政务所……”金风华同样一愣，之后露出恍然的表情，惊讶的压低声音问道：“哦，你是个菜鸟，要去政务所的话是在奥杜罗国捡到了什么‘好东西’了吗？”

　　张龙初心中一动，点了点头。

　　“啧啧，菜鸟的运气果然好啊，不过再好的东西卖给政府也会被压价到不值几个钱……”金风华想了想，大包大揽地说道：“哎，既然认识就是有缘分，我总不能看着你吃亏，给我瞧瞧东西是什么，如果真的值钱我就帮你牵牵线，找个行家出手。”

　　“就是一双护臂。”听到这话张龙初竟像是真的毫无戒心的，从背包里把从杀掉的奥萨丁年轻骑士身上的得到的护腕拿了出来，递给了金风华。

　　“看花纹很繁杂，但看起来不是奥杜罗国的风格啊，”金风华接过护腕看了看花纹，脸上泛起种一般只会在资深学者身上才可以看到的专注气息，摩挲着喃喃说道：“硬度很不一般，感觉比奥杜罗国顶级的百炼螺纹钢还坚韧……这样的材料用在护腕这种只能保护关节的装备上实在是太浪费了，但从手工看又不像是新手无意间得到好材料胡乱做的……”

　　“也许是材料太少，只够做一双护腕呢？”张龙初随口说出自己的看法。

　　“你这完全是外行人的看法，”金风华头也不抬的不屑驳斥道：“材料少有材料少的用法，比如打造成拳套、刺矛之类的短兵器可比……”

　　算了，说对了你也不懂，总而言之金子用来做饰品，皮子用来做鞋子才是天经地义的事情，你要是看到有人用金子做鞋子，那就绝不正常，一定另有玄机……说话间，她将护腕带在了手上，开始双掌交错着划过护腕上雕刻的花纹。

　　一两分钟后，从始端到终端，像是做施工手势似的，小心翼翼的用手指将护腕表面纹路重新描绘了一遍，金风华急速说出了一句语音古怪的话，“阿究一麻库查……”

　　顿时不可思议的事情突然发生。就见那暗金色的护腕上突兀亮起一抹淡淡的光华，构成一个玄奥的符文，缓缓下沉，渗透进了她手腕间的肌肤之中。

　　“这是，这是件奇物吗？”看到这一幕张龙初瞪大眼睛，惊骇的失声说道，心里已经开始后悔拿出这件自认为微不足道的战利品，试探新结识朋友的人品。

　　不过他转念一想，这护腕就算再珍贵自己不识货的情况下，也只能便宜别人，心情又平复了下来，不过仍然莫名的叹了口气。

　　“奇物，你想得倒美，奇物哪有这么简单就能找到，”金风华活动了一会手腕，脸上露出兴奋的神色，望着张龙初挑挑眉毛说道：“不过这也是件很珍贵的附魔装备了。而且我刚才是用‘奥杜罗’建立前，统治奥萨丁位面那片和加里曼丹岛接壤的，广袤土地的‘金箭矛’王朝使用的古文字激发了护腕上的魔能，所以它应该是件可以自动充能的永久性附魔装备，又没有很后悔把它拿出来给我看啊？”

　　“我和你一样都是华人，懂得智慧看似无形但也是财富的道理。这件护腕在我手里恐怕一两万令吉就会出手，”张龙初苦笑着答道：“是你让它一下子变得值钱起来，所以我倒是没有后悔把它拿给你看。但是，被这么多人用看‘大肥肉’的眼光注视着，我的确是很不自在……”环顾四周，看看周围许多被护腕闪烁的光芒和符文吸引的停住脚步，露出觊觎之色的家伙，再次长长叹了口气。


第九十八章 令人满意的交易

　　加里曼丹岛相对混乱的局面，固然让身藏重宝的张龙初可以顺顺利利的隐藏着真实身份安顿下来，并轻而易举的获得了堂而皇之出入异位面的机会，但凡事有利便有弊，这里秩序的缺失也会带来许多负面的坏处。

　　比如在米利坚，除非是像‘世界’这种价值无法估量的奇物，可能会引来某些势力通天，平常深潜在联邦社会中，像是根本就不存在一般，可偶露狰狞却能一口便将猎物吞下的，‘海怪’式的大人物，使用正常人根本无法抵抗的隐秘手段抢夺外，一般的位面佣兵；

　　探险者就算无意间鸿运当头的获得了价值亿万的珍宝，只要能安全的返回前沿地带的城市，大都可以安然无事的通过拍卖，成为人人羡慕的幸运儿；

　　可在东南亚国家的前沿地带，虽然没有‘海怪’成长、生存的空间，却是什么残渣剩饭都吃的野狗的天堂，如果不是顾忌着在整个补给点最显眼地方，四座大门之一的前面，只怕周围一些自诩强大的位面佣兵，已经开始直接抢劫金风华腕间的附魔装备了。

　　按理说这种情况下，金风华就算是个超凡者也应该开始紧张起来才对，可和张龙初眉头深皱的表情不同，面对着周围一双双几乎冒出火来贪婪目光，她却表现毫不在意，“不用担心，啊，对了，我还没问你叫什么名字呢？”

　　“我叫张龙初。”毕竟也是曾经在异位面与正规军队野战，夺旗斩将，见识过大风大浪的人物，感觉事已至此发愁也不是办法，张龙初很快冷静了下来，笑了笑开口答道。

　　“刚才还在心慌，现在一下子就平静了下来，看来你是个心理素质很好，或者是很聪明的菜鸟啊，张龙初……”看到他的笑脸，金风华像是误会了什么，挑挑眉毛道：“不过不管你是心理素质好还是聪明，总之既然这场风波可以说是我搞出来的，就一定不会让你吃亏。按现在的情况看，再过一会一定会有人来找我，到时你如果还信我的话，就安心的听我的安排，你这件附魔护腕能增加手腕的速度和灵活性，和我的超凡力量非常互补，所以不用再找别人了，我愿意出个公道价把它买下来。不过呢，现在我没有那么多的闲钱，所以只能用土地换……”他正说着，突然间看到一个穿着白布长衫，福字履，样子就像是旧时代华夏大户人家管家似的老人从街口处拐了过来，马上闭上了嘴巴，脸上露出郑重的神色。

　　站在金风华身边的张龙初还从未在现实里见过这样打扮的人物，望着老人忍不住心中想到，“这在拍电影还是玩角色扮演，否则的话穿成这样出门也太奇怪了……”之后却惊讶的发现，随着那老人不断走近，周围觊觎的目光开始渐渐消失。

　　等到那老人来到金风华面前，低下头来，简简单单的说了一句，“少爷安好，老爷让我接您回去。”四周所有停住脚步露出贪婪之色的家伙竟全都一哄而散，就算偶然有几个不识相的，在相熟的同伴耳语几句后，也都避之唯恐不及的加快脚步，消失的不见了踪影。

　　看到这一幕，张龙初吃惊的重新打量着金风华道：“看来你没骗我啊金风华，在加里曼丹岛前沿地带的补给点，你还真是很有背景的人物啊！”

　　他话音刚落，就看到站在侧前方的老人目光朝自己一扫，问道：“这位是？”

　　“土伯，他是我在‘奥萨丁’新认识的朋友名叫龙初，如果不是他的话，也许我就渴死在异位面了。”金风华抢先用夸张的语气答道。

　　听到这话，虽然熟知她的秉性，知道其话里必然有很多水分，但土伯还是转向张龙初，拱手行礼道：“那就是恩人了，恩人在上，小老儿见礼了。”

　　“啊……没关系的……”面对这种古老的华夏礼数，张龙初应对颇为不自然的摆摆手道。

　　他话音刚落，金风华摇了摇胳膊上的护腕道：“土伯，还有件事，龙初在奥萨丁位面无意间得到了件附魔装备，被我看上了，打算用阿娘留给我的那块橡胶田换下来，你能不能派人帮忙把这件事给办了。”

　　“少爷，您何必如此，”土伯叹了口气道：“父子间哪有隔夜的仇，一件附魔装备而已，再贵重……”

　　“土伯，我现在是已经成年却还没有继承家业，所以自己看上的东西当然要自己买下来，”金风华打断了土伯的话道：“这也是我南洋金家祖上留下的规矩，你要是不方便出面的话，我就亲自带着龙初去古晋城的农林署，把橡胶林转给他。”

　　“这……”土伯叹息的摇摇头道：“既然少爷心意已绝，那我就照您吩咐的去办就是了，不过老爷已经在等您……”

　　“你安排人带我朋友去古晋城交地，我这就去见阿爸，”金风华再次打断了老人的话道：“记得找个忠厚人，千万不要为难他。”

　　“少爷放心，我们金家是什么门第，什么可能为了区区1000英亩的橡胶林坏了名声，再说那还是您从夫人陪嫁里继承的产业。”土伯第一次露出不悦的神色，低声反驳道。

　　加里曼丹岛旧时代曾为西方强国之一英吉利的殖民地，所以‘度量衡’大都是承袭英国规制，因此土地衡量皆用英亩，而一英亩的面积大约相当于华亩的6倍，计算下来，1000英亩的橡胶林大约相当于华国的6050亩，已经算是一座颇具规模的庄园了。

　　尤其加里曼丹岛虽然按照亚洲国家的标准算是地广人稀，但靠近‘古晋’这种岛中有数大城的土地还是颇有含金量都因此对于土伯的夸口，金风华脸上不禁露出不以为然的表情，但却没再多说什么，而是转头望着张龙初道：“古晋城你应该知道吧。我用那里南郊1000英亩橡胶林换你的护腕，算起来你绝对是有赚的，满意吗？”

　　“我最近半年就住在古晋，”听了这话，张龙初苦笑说道：“所以很了解那座城市的情况，也能猜到这样一个城市郊外的1000英亩土地的价值，所以我觉得你现在是不是太冲动了……”

　　“认为我冲动是因为你是个菜鸟，不了解一件适合的附魔装备对于一个超凡者的意义，”金风华打断了张龙初的话道：“好了，既然你不反对的话，那我们就算成交了……”之后转身对老人道：“土伯，我先去见阿爸了，剩下的事就交给你了。”

　　“少爷放心，您刚才的吩咐我一定用心去办。”土伯恭恭敬敬的拱手说道，之后看着金风华面无表情的点点头，快步离开，扭头看了看张龙初，态度显得很和善的说了声，“龙初先生，请跟我来。”却自顾自的一边摸出电话旁若无人的低声吩咐起什么，一边向前走去。

　　有些骑虎难下的张龙初想了想，悄然叹了口气，迈步跟在身穿华夏旧时代的长袍马褂，手里却拿着手机，样子实在显得有些怪诞的土伯身后，在砂金补给点左转右拐，来到了一座红漆木门上挂着“华宗会馆”金字匾牌的三层木楼前。

　　此时楼外早已有一辆黑色Benz（奔驰）越野车，土伯停下脚步指了指汽车道：“龙初先生请上车上，小老儿都已经安排好了，这车会送您到古晋城办好田亩转户的手续，然后载您去庄子……”

　　没在意老人嘴巴里说些什么，却小心注意着他的神色，发现土伯那表现出来的亲切和恭敬虽然假的毫不掩饰，但眉宇间却没流露出什么阴狠的恶意，于是张龙初静静等他讲完，笑着说了句，“麻烦土伯你了，谢谢。”坐进了奔驰车的后座，很快消失在了夕阳之中……

　　四日后的正午时分，一场瓢泼大雨从清晨开始便笼罩了整座古晋，将往日灼热的骄阳驱赶到了厚厚的乌云之后。

　　城南近郊，紧靠着连接海运码头与城区大路的一座庄园草坪上，张龙初头顶遮着一把巨大的太阳伞，半躺半坐在一张木头制成的仰椅上，喝着十几种新鲜热带水果打成的果汁，望着蒙蒙雨幕，回忆起这几天的遭遇，还是感觉像是做梦一般。

　　那天离开砂金补给点，路上花费了接近20个小时的车程返回古晋城后，在奔驰越野车那位浓眉大眼，长着方方正正的国字脸，性格极为木讷、守礼的中年司机提供的文件帮助下，他在古晋农林署很简单就用假身份，成为了南郊1000英亩橡胶林的主人。

　　而直到当日傍晚亲眼看到自己新得的那片，种植着10万余株高大的橡胶树，长、宽超过2公里的沃土，单单打理胶林的农夫就有差不多百人左右；

　　除外还有接近10名的花匠、园丁、女佣维护着一座被数百平方米草坪包围着，内有9间卧室，一大两小三个会客厅的，三层英式建筑风格老别墅的土地，张龙初才真真切切的感受到金风华用来交换那双护腕的产业有多么的夸张。


第九十九章 贵与不贵

　　橡胶树又被称作柞木，成材后割开树皮流出的胶乳，经凝固及干燥可制得能广泛运用于工业、交通、医药卫生及日常生活等方面的天然橡胶，具有颇为可观的经济价值。

　　这种树种植起来分为两类，一种是用种子培育的实生树，成长起来的经济周期较长，为35到40年；

　　另一种是挑选成材树木的枝干直接栽种而成的芽接树。经济周期较短，只有15—20年。

　　张龙初获得橡胶林都为芽接树，整个林地按橡胶树的年龄5年、10年、15年、20年分为四块，前三块土地种着的135000棵橡胶树都在产胶期，第四块的45000棵橡胶则已经停止成长，变成了专门制作工业合成板材的柞木，等待着砍伐。

　　“老爷，柞木只是杂材当不得大用，今年价钱又压得厉害，每棵只得200个令吉，家里的农户们还砍不完，要雇些伐木工……”倾盆大雨中，一个干瘦、黝黑，长着扁鼻子，短下巴，一副典型马来人脸孔的老人，站在躺着的张龙初面前，恭恭敬敬的报账道。

　　这人便是管理橡胶林的庄头，也算是整个庄园的管家。

　　本来按着几天前土伯派来的那个奔驰车司机的意思，橡胶林既然归了张龙初，那么自然一切都由他当家作主，这些原来的管事、农户、花匠等等，如果愿意都可以辞了再找。

　　但张龙初出生在米国，年纪又小，再热爱华国文明也不懂真正生活在华夏文化圈中的成年人那种暗微的心思，觉得麻烦，就将庄园里的所有人都留了下来。

　　这样的决定对那些农户倒还罢了，反正去哪片林子做都是要拿着微博的报酬，辛辛苦苦的割胶，可对于庄头来说却是个天大的喜讯。

　　毕竟那庄头壮年就管着这片橡胶林，作为小姐的陪嫁到了金家，现在小姐早已死掉，庄园被卖后真被张龙初辞掉的话，他既不算是金家的管事，又回归不了本家，只能靠着积蓄辛苦度日，未来甚至有可能沦为农人，靠卖苦力生活。

　　因此被留用后，这庄头对张龙初表现的万分忠心、尊敬，一副为了主人兴家发业不惜鞠躬尽瘁，死而后已的样子。

　　在‘人生而平等、自由’的观念已经深入灵魂的米国，想要建立这种夸张的雇佣关系，简直就不可想象，但在加里曼丹岛上，这种古晋北城的时代精英们享受现代化民主生活，讨论下届总理应该选择对华关系强硬的鹰派；

　　还是身段柔软的肉体的同时，不到100公里外，他们的同胞却像是千百年前旧时代的佃户一样，依靠着大庄园主谋生的事情，却显得再正常也不过了。

　　因此熟悉了这里生活后，张龙初便发现，其实东南亚国家才是掌握权势、财富之人的天堂，在这里穷人有多么的民不聊生，当权者和富人们便生活的多么腐败、奢靡，比如他现在才刚幸运的当上了个小小的橡胶园主而已，可感觉受到的尊崇，简直比米国总统还多。

　　“不过不能继续沉浸在这样的生活里的张龙初，你这几天已经放松的足以弥补前几个月受得苦了，再这样下去把志气消磨没了，就彻彻底底的完蛋了，必须干点正经事了……”不过这种生活虽好却令人警惕，张龙初一边听着管家的细碎的叨念，一边想到。

　　于是深深呼吸了一口湿润清新的空气，他直起身子随口问道：“那么砍伐完这批柞木之后，我能获得纯利至少800万令吉了，浦新？”

　　“是的老爷，不过柞木每五年才收获一次，所以今年的收益才能突破4000万，平常割胶的话，每个农人一天要100到130个令吉的工钱……这些年橡胶行情又不好，扣掉花销，每年顶天也就是3000万令吉左右的收入。”浦新恭敬地答道。

　　3000万令吉即便换算成米元也足有600万，对于任何人来说都已经是颇为庞大的数字。

　　张龙初这些天只顾着享受和在网上打探金家的底细，还没顾得上了解下橡胶林的收益，还以为每五年一次的柞木收入就是农庄收益的大头。

　　他盘算着这样的话，1000英亩的橡胶林每年大概能有100多到200万令吉的收入，还算合理，万没想到农庄的实际收益竟是自己想象中的十几倍，忍不住惊呼出声，“什么？”

　　“老爷，农庄总共180000棵橡胶树都是‘芽接’，种下去之后5年才能割胶，所以实际产胶的树木是135000棵，每3天割一次胶……按着这几年的橡胶价钱一英亩能得大约65000令吉的毛利，再扣掉人工、运费、农税，正是3000万啊，不信您尽可以找个会记去查账，或者我把收胶的老板请来，您亲自问问？”浦新还以为张龙初是嫌收入太少，急忙解释道。

　　“是吗，那可真不少了，哇，这个金新华还真是大手笔啊。”听到这话，张龙初脸色阴晴不定，答非所问的赞叹了一句，之后沉默了一会，学着影视剧里那些大人物的口吻吩咐说：“浦新，这几天也歇够了，今天雨停了我就要去位面探险了，庄子里的事就都交给你了，好好做。”

　　已经知道自己年轻的新主人是靠着位面探险时走了一步大运，得了种叫‘附魔装备’的宝贝，从金家大少爷那里换来了橡胶林，却没想到他发了财后，竟然还会去过那种刀口舔血的日子，明白自己会错意的浦新放下心中一块大石后，张张嘴巴似乎想劝阻两句，最终却没敢的点头应了声，“是。”

　　沉思中的张龙初，自然没有在意身旁管家的态度，等到大雨停住，便雷厉风行的不顾天色已黑，硬逼着浦新开车把自己送到了古晋南城24小时工作的‘加里曼丹位面开发中心’。

　　之后花费1000令吉第二次拿到通往前沿地带的通行证后，他赶到长途车站，乘坐着免费巴士，辛苦了跋涉了30几个小时，来到了一处名为‘宝荷’的补给点。

　　之所以没有去盘踞着强盛华裔势力的砂金、石猴两处补给点，是因为张龙初觉得，一个性格真诚的富豪从一个自己看的顺眼的普罗大众手里，花个几百万甚至上千万买件需要的装备，还算合情合理，但如果这个价钱是亿万的话，就未免非常蹊跷了。

　　而一份每年可以产生3000万令吉以上收入的产业，价值至少也在数亿以上，所以他出于谨慎的性格，觉得从此和加里曼丹岛华裔中的大族金家再不照面，才是最聪明的做法。

　　可惜树欲静而风不止，就在张龙初踏上前沿地带的同时，砂金补给点东区一座占地面积极为客观的五层酒店地下装修的古色古香，一派华夏风格的密室中，一个看起来相貌堂堂只是嘴唇有些略薄，隐隐给人一种苛刻观感的华裔青年，正兴奋的一边来回踱步；

　　一边大声说道：“阿爸，你不知道，现在金风华的败家已经传遍砂金、石猴两个补给点了。价值5亿令吉的橡胶林就那么一文不值两文的和一个位面探险的新丁换了件附魔装备，你说他傻不傻，哈，就算是装好心，给个几百万也就是了，他们金家呀，这是伪善伪的过了头，脑袋都不转了……”

　　青年人旁边一个留着山羊胡子的老人坐在红木堂椅上，静静听完长子对金风华的揶揄，慢条斯理地问道：“阿峰，你说的都是你们这些大家子弟间流传的话吧？”

　　“是啊，刘家、张家、顾家……总之据我所知，最近两三天，那几个排的上名号的家族里的小子、姑娘们一聚会，就把这件事当趣闻拿来讲。”青年人笑嘻嘻地说道。

　　“那你知道在这补给点里的普通人嘴里是怎么说这件事的吗，”老人面无表情地说道：“他们都说，金家少爷比老爷还要仗义、慷慨，那个佣兵新丁只不过是给了他一瓶子水喝，他就不忍心坑人。看上那新丁无意间在异位面得来的装备后，竟然硬生生拿了亡母留下来，价值亿万的产业去换，这份气魄真是世间少有。还有这金家虽然祖祖辈辈都是遮拦人物，但也都精明无比，这一辈的金少爷一个附魔护腕就愿意出5亿换，必然是觉得物有所值，而能用这么昂贵装备的人，力量肯定强横的很……”

　　听着父亲的话，那青年人脸上的笑容渐渐僵住，脖子上的青筋慢慢一条条爆了出来，看到他的样子，那老人提高声音毫不留情的严厉问道：“5亿买件附魔手腕贵吗，还真是贵的很，不仅仅你觉得贵，我也觉得不值。可是花上5亿令吉在砂金、石猴补给点留下个传奇故事你觉得贵不贵？以后只要那金风华活着，时时刻刻都有人记得他在20啷当岁的时候，曾经用价值5亿的橡胶林和一个只有一面之缘，帮了他一瓶水的朋友换了件护腕，记得金风华是个豪气、义气的大少！这是什么，这就是‘势’，就是‘望’，就是他金风华以后‘上位’的底蕴，就是咱们侯家下一辈子还得被金家压得抬不起头来的原因，现在你觉得这5亿还贵不贵？”


第一百章 渐露头角

　　被父亲骂的狗血淋头，那青年人张张嘴巴想要反驳却又无话可说，最终只能牙齿咬的‘滋滋……’作响的握紧拳头，把发泄不出的怒气全都重新吞进了自己肚子。

　　一时间，他再听不到父亲叹息一声，接下来说的话，“阿峰，我说这些不是要让你泄气，而是希望你再不要耍那些小聪明。需知道下一盘棋，一两个棋子的输赢并不要紧，重要的是大局啊……”只在心中恨恨的想到：“势、望，压得侯家抬不起头来！哼，金风华你既然那么了不起，那等我扫了你的‘势’，灭了你的‘望’，看你还怎么压我……”

　　人蠢并不可怕，怕的是有些自以为聪明，性格又极为跋扈之人，行事钻了牛角尖，在砂金补给点酒店密室中的华裔青年人咬牙暗自发狠的时候，张龙初并不知道自己已经遭了无妄之灾，正要走进荷宝补给点的政务所中。

　　加里曼丹岛前沿地带的补给点规模有大有小，当初张龙初去砂金补给点时就已经叹为观止，以为简直就是一座城市，可等到了荷宝补给点才发现，其实砂金在补给点中只是个小不点而已，但以政务所论就比荷宝补给点小了4、5倍不至。

　　迈步进入荷宝政务所上千平方米的大厅，身穿最新型号的华式特种作战服；

　　鼻梁上架着战术眼镜的张龙初，在自动排号机前领了张号码牌，随便找了张联排椅子坐下，将背着的，同为华式甲级单兵作战装备的补给包放在了身旁，引得一旁几名资深佣兵扫了一眼后便不再注意。

　　在这里不再注意其实便是种实力的认可，见自己计谋得逞，张龙初嘴角浮现出一丝浅浅的笑容，学着周围人的样子，从衣兜里摸出了一台平板智脑划动着打发了会时间，便听到政务所的大厅广播报出了自己的号码。

　　拿着号码牌做钥匙，离座走进前方靠墙一排办公室中靠角落的一间，他朝狭小到只能容纳一人工作的房间里，一位端然正坐在办公桌后，神色呆板的中年妇人礼貌的点了点头，在妇人对面坐下后打开自己的补给包，从中赫然取出了十个头骨。

　　那些头盖骨还呈现出白净的颜色，一副新鲜还未钙化的样子，形态和地球成年人几乎一模一样，只不过脑门正上方有三个微微凸起的小角，正是张龙初几天前在奥萨丁位面猎杀的那些异位面战士脑壳。

　　“我是来上缴在异位面收获的，夫人。”把奥萨丁人的头骨连同自己的位面通行证一起放上办公桌，张龙初笑着说道。

　　“9个普通人，一个类似超凡者，但不能确定……”点点头，脸上表情丝毫未变的低头摩挲着那些办公桌上一字排开的头骨上的小角，中年妇人嘴巴里低声叨念着，“不能确定，不能确定……”

　　张龙初最开始没有反应过来，听到妇人卡住似的不断重复着，“不能确定”四个字，心中暗自好笑。

　　直到那中年妇人脸色越来越阴沉的念了七、八遍，他才脑中灵光一闪，匆忙从衣兜里摸出钱包，将其中总计过万的崭新大钞都拿了出来，攒在了手心。

　　“不能确定吗，夫人，我摸摸看，”站起身来，张龙初伸手摸向那些头骨，手巧妙的用劲一甩，便将那一叠令吉弹进了中年妇人怀中，嘴巴说道：“感觉应该是超凡者啊。”

　　“的确可以这么判断。”收到钱，那中年妇人面无表情的抬头看了看张龙初肯定地说道：“一个普通奥萨丁人的头骨奖励15000令吉；F级超凡者则是十倍，总共285000令吉，将马上转进您的银行账户，此外恭喜您获得正式的异位面开拓者徽章，先生……”之后便在面前的智脑键盘上敲打了起来。

　　与此同时，她身旁一个复印件似的仪器，开始发出‘吭吭嚓嚓……’的不明响声。

　　几分钟后，中年妇人终于停止了忙绿，扭动身子掀开了同样安静下来的仪器，从一个金属凹槽中取出了一枚铜质的徽章。

　　那徽章和米国警徽一样都是盾牌的形状，大小也极为相似，不过上面雕刻的却不是象征着米利坚的白头鹰而是马来虎。

　　而在那两只咆哮的老虎底下，赫然栩栩如生的雕刻着张龙初的面庞，以及他的大致身份信息。

　　“这是您的徽章，感谢您为马来西亚做的一切，很高兴为您服务，先生。”将那徽章递给了张龙初，中年妇人最后语气一成不变地说道。

　　接过位面开拓者徽章，张龙初摩挲着脸上露出了满意的笑容，礼貌的说声，“再见。”站起身背着补给袋，大步走出了政务所。

　　之后的整整两天时间，张龙初刻意在荷宝补给点那些或明或暗的，有着倒卖位面探险战利品生意的商店乱转，买了许许多多不知真假的小玩件。

　　直到他花了大价钱需要专门订货才能到手的，华国军方位面侦察兵专用的全地形仿生战争辅助工具到货后，才离开地球，再次踏上了异位面探险之旅……

　　虽然钱不是万能的，但没钱是万万不能的，有了金风华交易的六千亩橡胶林做种子，张龙初至少节省了一年时间，开始尝试着实施那些早已预谋好的计划。

　　以第二次‘奥萨丁’探险为开端，他以在异位面探险两周，回地球修养一周的节奏，用了不到半年的时间，便将自己的位面开拓者徽章升等到了银制。

　　拥有银质开拓者徽章也就有了在补给点经营副业的资格，于是紧接着张龙初便在荷宝补给点不起眼的角落，开了家名字极具华夏特色，叫做‘捡宝斋’的正规买卖异位面杂物的商店，摆脱了单纯的位面探险者的身份。

　　不久之后，在定居或者经常出入‘荷宝’的不入流商人、位面佣兵、开拓者眼中，张龙初已经赫然算是号值得他们恭恭敬敬的，用‘先生’称呼的人物。

　　时间就这样飞快的流逝着，转眼已是隆冬季节，虽然加里曼丹岛的平原地带仍然是气候温暖，但岛中心的基纳巴卢山间却已是刺骨的冰寒。

　　这天一场山中大雪之后，在‘奥萨丁’使用着昂贵的微型导弹、英灵战士的火弩、利刃以及自己变狼后的利爪、尖牙……总之手段尽出，九死一生的以一场偷袭战，端掉了奥杜罗国正规军的一处骑士战堡；

　　收获了接近一百异位面人的灵魂、头盖骨和大量战利品的张龙初，用脑波操纵着变形成履带车的战争辅助工具，回到了荷宝补给点。

　　‘吱吱嘎嘎……’的压着地上的皑皑白雪，直接把车子开到了自己的店铺前停下，他跳出战争工具，大模大样的吩咐着两名紧跟其后从驾驶室出来的英灵战士和雇佣的店员一起，把那些血迹斑斑的异位面盾牌、半身甲、挂在墙上的小型雕塑之类的战利品搬进了店铺。

　　周围偶有位面探险者经过，强大的好奇的看上几眼就不在意的移开了目光；

　　实力稍弱者则露出羡慕的神色或者看个不停，或是叹息着离开，却再也没有了贪婪、觊觎的目光存在。

　　环顾四周，明明已经疲倦到眼圈发黑，像是下一秒钟就要倒下的张龙初发现竟然没有人敢于和自己对视，不禁想到：“人啊，果然还是相信那些表面能看到的东西。强大的战争机器、丰厚的战利品、专门经营异位面商品的特殊店铺还有用来搬货的炼金战士，把这些摆在明面上，那些‘土狗’反而连看都不敢多看一眼。哎，要是一年前我在米利坚时能幸运的获得上亿米元的启动资金就好了，那样的话，耍几下障眼法之后，就不怕英灵战士曝光了……”

　　他正胡思乱想着，突然就听耳边响起了一个尊敬的男声，“张先（张先生），这个月商店毛利是65万令吉，不过扣掉您的开销，账面上还是亏损了327万。”

　　说话的人是捡宝斋的店长，其实张龙初之所以会开这家正规经营异位面杂物的商店，只是为了使化英灵战士的来历显得更加扑朔迷离，未雨绸缪使得手段。

　　可没想到，当初应聘时既没有相关学历，年纪又不大，只是凭着说起奥萨丁位面的历史、人文来头头是道，就被没有多少耐心和诚意招聘的他所选中，当了商店店长的刘俊山却是有些能力和专长的人才。

　　两、三个月来，竟将捡宝斋经营的头头是道。

　　可惜为了方便和避税，张龙初不仅将自己所有的战利品都丢给捡宝斋出售，还用捡宝斋的名义购买大量昂贵的探险装备，所以商店做的再好，账面也是亏的一塌糊涂。

　　张龙初自己做的事情自己自然知道，回过神来，朝看起来比他大个十来岁，个子高挑，身形消瘦，五官其貌不扬的刘俊山道：“这已经很好了峻山。嗯，快过年了，你年终就拿三个月的薪水当奖金，至于店员的奖金额度由你来定，只要不超过三个月我都答应。”

　　听到张龙初的话，刘俊山不禁露出了一种极为感激的神情，犹豫了一下开口说道：“张先，其实我们店里虽然亏损，可您从异位面得的那些战利品连五成都没卖出去。如果那些积压都能发卖出去的话，不说保本，至少能少亏个一百万……”


第一百零一章 刺杀

　　看到刘峻山欲言又止的样子，疲劳之极的张龙初强压着心里的不耐烦，皱起眉头说道：“有话就直说吗，峻山，你想怎么把商店里的积压都倾销出去？”

　　“我觉得去其他补给点开分店是最好的办法，”刘俊山双眼瞪大地说道：“张先，我知道您现在的资金也不充裕，不过我们不需要在好地点开店，就像捡宝斋在荷宝补给点这样的角落就行，租店面的话花不了……”

　　“再开新店你能管的过来吗，我可不想再招聘店长了？”张龙初想了想，打断了刘峻山的话问道。

　　“加里曼丹岛上的九个异位面补给点一字排开，两两之间的距离全都不到100公里，其实很好管理……”刘峻山一愣，欣喜的急声答道，却被张龙初再次打断道：“峻山，我只问你最多能管几家店，其他话不要多说。”

　　听到这话，刘峻山脸孔慢慢涨红，认真无比地说道：“只要您信任我，几家店我都管的过来。”

　　“那好，除了砂金和石猴两个补给点，其他地方你都去考察、考察，顺便招聘人手，觉得时机成熟了，咱们就开分店。没钱我就用在古晋城的产业贷款。”感觉在不同补给点多开些买卖异位面杂物的商店，更有利于自己浑水摸鱼，解释英灵战士出处的张龙初毫不犹豫地说道。

　　刘峻山自然不知道张龙初真正的心思，感觉自己受到了东主莫大信任和肯定的他，说的结结巴巴，语气却斩钉截铁的道：“一，一年，张先，您给我一年的时间，我，我一定让您知道，现在的选择有多正确！”

　　“好的，我拭目以待。”张龙初笑着拍着刘峻山的肩膀边说，边走进了自己的商铺中，半年时间他历练的成熟了很多，举手投足间已是颇有些上位者的气质。

　　店里二楼有预留的卧室，张龙初美美睡了一觉后，到荷宝补给点的政务所交上了上次位面探险获得的头盖骨，便自己开车一路疾驰的回到了在古晋南城郊外的庄园。

　　一年一度华人最重要的节日春节临近，庄园英伦风格的老别墅外已经挂起了鲜红的大灯笼。

　　深沉的夜色下，张龙初把车停进草坪旁的车库，刚走下车，就见本来黑漆漆一片的别墅，突然间变得灯火通明起来。

　　很快，不久前因为张龙初感觉硕大的旧别墅，就自己一个人每隔三、四周住上几天，实在太可惜，所以靠管家的身份全家搬进别墅佣人房的浦新，匆匆忙忙走了出来，迎向张龙初道：“老爷，您回来了。”

　　“吵醒你了吗，真是不好意思，”时不时还保持着一点米式平等作风的张龙初笑着说道：“好了，这么晚就不要迎了，快回去睡吧。”

　　“这怎么行，”浦新脑袋摇的像是拨浪鼓一样道：“您体贴做下人那是您的善心，我们可也得尽自己的本分不是。我那老婆子和厨娘已经去给您煮鱼粥了，配上新炸的果条，您热热的吃上一碗，又有滋味又好消化，然后再睡……”说话间，陪在张龙初身旁走进了别墅大厅。

　　这座英式别墅虽然已经年代久远，但因为当年建造用料极为考究，所以漫长的时间不仅没有让其变得落伍，反而更增添了一种沉淀的美感。

　　而在别墅内，英、华结合却十分融洽的装饰、家具布置更是显得华贵而典雅，漫步其中让人感觉仿佛是沉浸在了往日优雅的岁月中。

　　二十几分钟后，坐在可以透过落地窗看到外面一望无际橡胶林的华式圆桌前，张龙初喝着鱼粥，吃着现炸的果条，舒服的打了个饱嗝，看了看一直站在身边的伺候的浦新和他粗手大脚，皮肤黝黑的老婆，随口说道：“浦叔，既然杨婶住进别墅后一直有帮忙打扫。现在还帮着厨娘做饭，那以后就也算一份人工吧。”

　　“那，那怎么行呢，这么好的房子，我们能住进来那是烧了几辈子的高香了，我老婆子帮着擦擦桌子，扫扫地……”浦新一听，不顾身旁一脸惊喜表情的老婆，结结巴巴的急声说道。

　　“有付出就要有收获，既然劳动了自然要有报酬，”张龙初不在意的打断了浦新的话一锤定音的道：“我总不能让杨婶白白做工，这件事就这么定了……”

　　听到这话，浦新一下哽住，而他身边粗手大脚的老婆则激动的胡言乱语着道谢说，“谢谢老爷您的体恤了！这附近百十里的地面上，您真是最最善心的东家，以后必定公侯万代，三十岁前就能当上拿督大人是注定的……”

　　已经渐渐习惯听人恭维的张龙初摆摆手，笑了笑，用新学的华语说了声，“好了杨婶，都住在一个屋檐下，你就不要这么客气了。”转头看着浦新道：“对了，浦叔，春节马上就要到了，红包总要发一发，就当做年终奖了。这样吧，庄园里的农户无论是华人还是马来人、印度人都准备个5000令吉的红包，你呢红包就领30000，别墅里的仆人不管园丁、厨娘、打扫的大婶统统领10000。明天就把钱取出来包好，除夕一过就发下去。”

　　在古晋城郊外的农庄做工，可不比在北区的跨国企业做事，哪会有年终奖一说，往年庄园里也会发红包，但最多也就是包个一两百令吉意思一下，因此听到张龙初的话，浦新自然又是一阵带着感慨的奉承。

　　却不知道张龙初之所以会这样做，一是天性中有着慷慨的一面，自己莫名其妙的年入数千万令吉，可生活在周围的人却日子艰辛，让他本能的感到有些不舒服；

　　二是身怀秘密之下，时刻都注意着拉拢身边的人心，即便经济上入不敷出，也愿意用些小恩小惠，提高下身边人的忠诚度，免得他们以后为了叁瓜俩枣的蝇头小利，就出卖了自己。

　　就这样笑嘻嘻的听着管家的恭维，将剩下的鱼粥用银勺子刮进嘴巴，张龙初放下碗来摆摆手道，“好了，我吃好了，想去睡了，大家也都去休息吧。”

　　“是。”听到这话，浦新识趣的停止了恭维，低头应道，直到张龙初站起身漫步踏上大厅西侧螺旋形的楼梯，消失在视野之中才欣喜的直起腰来，低声和老婆说着话，兴奋的朝自己一楼那狭小的卧房走去。

　　而等别墅一楼的灯光熄灭时，张龙初已经回到了别墅三层庞大无匹，不仅有格调、面积超过五星级酒店皇室套房的卫浴室、衣帽间，还有独立的雪茄间、英伦弹子房的主卧室中。

　　随手关上房门后，他马上脱光衣服走进卫浴室泡了个热水澡，裹着浴巾赤身裸体的跳上天气稍凉之后，刚将牛皮席子换成了鹅绒厚毯的大床，转动心念，进入到了奇物世界中。

　　上次奇物‘世界’成长总共消耗了分量相当于390到400的普通人灵魂，本来按照规律，接下来只需要再吞噬大约相当于800份普通人的灵魂，再配合吸收足够的高能燃料散发的热能，奇物就能再次成长。

　　可是这半年间，张龙初5、6次深入奥萨丁位面探险，总共获得了接近350个奥杜罗国战士、骑士，还有两个施法者的灵魂，却感觉连奇物‘世界’再次成长需要灵魂量的五分之一都没满足，顶多也就是六分之一强的样子。

　　不过因为奇物‘世界’第五次成长后，很可能会拥有创造超凡者的能力，算是一次‘由平凡到超凡’本质上的提升，所以他觉得成长条件变得更为苛刻也可以理解，但仍然不免有些心烦气躁起来。

　　幽静的月光下，张龙初悬浮在半空中，俯瞰着地面上几座陷入梦乡，只余下寥寥无几的巡夜人，敲锣打鼓报着时辰的古代城池，叹了口气，脑中思索到：“哎！连微型导弹都用上了，费尽力气，几次差点死掉，硬生生毁灭了奥杜罗国正规军的战堡，也不过就是能吞到100来个异位面人的灵魂，这样算的话，想要奇物成长至少类似的大战还要再来上个十七、八次才行。可真要这么‘拼’，恐怕不等奇物成长我就已经躺在棺材里了！这可这么办好呢，难道真的耐心等到二十多岁再凑够奇物‘世界’成长的灵魂数量吗……”胡思乱想了好一会也找不到答案，他气恼的摇了摇头。

　　之后再看向脚下那建造在林地中的城市，张龙初心中竟生出一种莫名的怒气，忍不住再次转动心念，返回了现实世界，叹息着睁开眼睛，竟惊骇的发现一个用黑头巾蒙着下半张脸，手持一尺来长，带血槽的军用匕首的大汉正目光兴奋、狰狞的和自己对视着。

　　瞬间，张龙初就觉得心中猛然间被纠紧到几乎无法呼吸，浑身一个激灵，关节都僵直了起来。

　　幸好此刻他身经百战后，残存在本能中的战斗意识发挥了作用，大脑还未反应过来，本能已经促使着身体开始了变身过程。

　　与此同时，那心怀叵测的蒙面人发现猎物猛然间睁开眼睛之后，马上高高举起匕首，将动作由悄然割喉改成了迅猛的刺击，朝着张龙初的心脏使劲全力的扎去。


第一百零二章 以卵击石

　　生死攸关的关键时刻，有时一个不起眼的选择便会带来截然不同的两种后果。

　　蒙面人改变姿势，高举匕首耽误了零点几秒钟的时间，让张龙初顺利得以将身形拉长，口鼻不断延伸，手脚化为利爪的开始了变身过程，因此虽然他的当胸一击，如愿的贯穿了猎物的心脏，但却没有将其置于死地。

　　不过在没有完成变狼全过程的情况下，胸口就被利刃穿透的张龙初，虽然侥幸保住了一命，但也是身受重创，禁不住‘嗷……’的一声惨叫后，嘴巴里喷出一股股黑红色的浓稠鲜血。

　　好在狼性凶残，变身后兽性大发的他剧痛、重伤中不禁没有畏缩，反而不顾一切的在床上翻身而起，嘴巴还涌着血水的一口咬向，被眼前发生的异变惊骇到呆滞的蒙面人，将其脖颈叼在了血盆大口中，之后用力一扬脑袋便将蒙面人撕成了两截。

　　而那蒙面歹徒并非孤身刺杀张龙初，月色朦胧卧室里，围在鹅绒床周围的他那几个同伴看到蒙面歹徒凄惨的死相，从惊恐中回过神来，再也顾不得会引发周围农庄的骚乱，扣动手中长枪的扳机，朝张龙初扫视起来，一时间整个庄园中枪声大作。

　　此时张龙初已经完全化为了狼形，虽然心口插着把匕首令他痛苦难当，但被普通长枪子弹击中却最多只会皮开肉绽，连传统意义上的轻伤都不会负。

　　于是硬顶着稀疏的弹幕，张龙初先是一个飞扑，临空将距离自己最近的一个暴徒当成肉垫扑倒在地；

　　紧接着便张口血盆大口，喷射出一股夹杂着冰霜、风刃的飓风，摇晃着脑袋轻而易举的将卧房里的其他歹徒扫射着变成了骨肉横飞，只剩半边残骸的青色冻尸；

　　之后他从容的咬断脚下哀嚎挣扎的暴徒的喉咙，将死去所有敌人的灵魂一一吞噬；

　　最终借着月光朝落地窗外的草坪上望了望，猛然发力，撞破玻璃窗，从三楼一跃而下。

　　半空中，化成巨狼的张龙初把自己操控冰霜元素的力量毫无保留的施展出来，将方圆上百米范围内空气中的水汽化为冰雪，以狂风搅动着从天而将。

　　转眼间，停在别墅正门草坪上四辆黑色越野吉普车周围几名守在屋外，起到防止被害人逃脱的凶徒由猎手变成了猎物，在零下七十多度的严寒中，穿着清凉的他们惊叫着射击了几枪后，便毫无征兆的被冻僵着摔倒在了地上，眼睁睁的看着白色巨狼夺去的自己的生命。

　　以训练有素的普通武装分子对付生命能量6级的超凡者还有几分胜算，但如果让他们去杀死一个掌握着元素操控和超强自愈能力的9级超凡者，未免就是以卵击石了。

　　就这样，清除完别墅主卧室内的歹徒之后直接跳窗，杀死了室外作为接应的暴徒，然后从正门冲进别墅，将已经情知不妙，但猝不及防之下连躲藏都没来得及躲藏的其它凶徒一一击杀；

　　从惊觉有人潜入刺杀，到将所有杀手的灵魂吞食一空，张龙初总共也不过用了2、3分钟的时间而已。

　　之后他变回人形，脸色惨白的摸了摸自己的胸口，打开别墅一楼大厅的吊灯，冲向浦新一家和厨娘住的佣人房。

　　连开几间房门，张龙初惊喜的看到下人们连同家属并无一人伤亡，只是被绑住了手脚，嘴巴里塞进了枕巾，惊恐的瞪大眼睛，被丢在了地上。

　　长松了口气，他先走进了浦新的卧室，在床上掀了张被单裹住身体，用歹徒带来的匕首割开了绑住管家夫妇的绳子。

　　“老爷，老爷……家里，家里来了一群贼人……”双手一得解放，浦新便慌忙将嘴巴里的枕巾拽了出来，激动的小声说道。

　　张龙初勉强笑笑打断了管家了话，“已经没事了，浦叔，一会你把其他人都放开，然后马上报警。”站起身离开了房间。

　　这次如果不是运气好的出奇，莫名烦闷之下从奇物世界脱身而出，只怕他现在已经变成了一具尸体，境遇之险可以说是身经百战，几次死里逃生的张龙初最最接近死亡的一次，难免令其心有余悸。

　　除外张龙初的心脏在没有完成变身的情况下被匕首完全刺穿，表面的伤口虽然已经平复，但隐患还是留了下来，至少也要好好修养个两、三周才可能痊愈，所以一番激战之后他救下浦新便感到再也无法支持，急忙走回客厅，倚坐在沙发上闭目歇气。

　　不知过来多久，好不容易缓过气来的张龙初耳边响起一个颤抖的声音道：“老，老爷，我已经报警了，屋里，屋里死了十、十五个，外头，外头草地上死了，死了9个……”

　　睁开眼睛见是浦新在讲话，环顾四周又看到在他身边，粗手大脚的老婆杨婶；

　　浦新夫妇引为骄傲的两个平时在大学住校，只在年节假日会回庄园的双胞胎孙子、孙女；

　　还有肥胖的厨娘以及三个高矮不同，却都身形精瘦的打扫女佣，全都胆战心惊的围成一圈站着，张龙初安慰的笑了笑，轻声说道：“不用怕，我可是有银质位面开拓者徽章，单打独斗摧毁过奥萨丁位面奥杜罗国正规军骑士战堡的人。只不过就是二、三十个不知死活的武装暴徒而已，又是他们先入室预谋杀人的，死了就死了。”

　　‘奥萨丁位面奥杜罗国正规军骑士战堡’这样的话浦新是听不懂的，不过银质位面开拓者徽章他却知道，虽然只是个荣誉象征，没有太大的实际意义，但无论是靠财富、权势运作；

　　还是真真正正靠浴血奋战，只要能获得这种徽章，就代表着拥有者具有着不容忽视的某种力量，绝不是任人揉搓，好招惹的人物，紧张的心情不由放松了许多。

　　而接下来警察出现后那谨慎的态度也印证了浦新的想法，二十几具全副武装却死相离奇凄惨的尸体，以及受害人不满十八岁却获得了‘银质位面开拓者徽章’的身份，让传闻中最为贪腐的警员们全都尽心尽力，没有一丝刁难的履行了自己的职责。

　　收拾好尸体，临走时，带队的警官甚至还一再向张龙初保证以后将通知古晋南城警署，加倍注意对庄园所在这一区的巡逻；

　　而张龙初又并非是那种食古不化的人，这时便入乡随俗的悄悄硬塞给了那带队警官一叠令吉，请大半夜辛苦出勤的‘兄弟们’吃个宵夜，更是赢得了警员们告别时的加倍恭敬。

　　以后的日子，张龙初放弃了春节前再进行一次位面探险的计划，留在别墅的客房中休养身体，每天早晨他夸奖几句忙忙碌碌找人修缮别墅，努力争取在春节前将变得破破烂烂的落地窗、墙壁、楼梯修复一新的管家后，便在室外的草坪上晒晒太阳，看看落雨；

　　中午午睡完之后吃点点心、水果，散散步活动一下筋骨；

　　晚上则开车去古晋北城看场电影，消磨时间，被迫享受着难得的闲暇时光，却没注意自己已经莫名其妙成为了整个马来西亚轰动一时的新闻主角。

　　转眼间，时间已经到了正月28，这天起床后，张龙初动作了一下身体，猛地深呼吸了几口，感觉昨天还有的那种胸口微微发闷隐痛终于消失的无影无踪，知道自己终于没有一丝隐患的完全恢复了健康，心中不由一阵轻松。

　　换上了加里曼丹岛特有样式，虽然谈不上美观，但穿在身上却异常宽松、舒适的细棉白衫、黑裤，踩着厚底橡胶拖鞋，他漫步走出了已经修缮一新的别墅，看了看正在院子里带着一大堆人，给彻夜念经的和尚们送水的浦新，不置可否的笑了笑。

　　之后双手合十的朝那一堆僧人所在方向行了个礼，张龙初走上草坪，来到太阳伞下坐下，远远看到浦新匆忙跑了过来，点头哈腰地说道：“您起来了老爷，今天的早饭是清粥油条。入了年28一直到初5迎财神，除了守岁那天，都是要节食惜福……”

　　“行了，清粥油条也很不错了，我也是吃过苦的，浦叔。”张龙初笑笑打断了浦新的话，看了看远处的和尚，压低声音问道：“那些僧人念得什么经啊，真这么灵吗？”

　　十几天前的袭击事件庄园里总共死了二十多名的歹徒，让在贫困而传统的环境下长大，又没受过多少现代教育的下人们极为害怕有会凶鬼诞生。

　　因此别墅修好之后，在浦新的建议下，张龙初便找了附近一座叫‘法能寺’的和尚来念经驱鬼。

　　而因为死人太多，开的是昼夜道场，要连续念24个小时的经，中间只能饮水，不得进食，张龙初虽然没有宗教信仰，但因为要在奇物世界巩固、转播自己的教派，所以对现实世界的宗教仪式极为注意，所以这时才会饶有兴趣的发问。

　　却没想到他话音刚落，不等浦新回答，一辆银灰色中古小货车突然停在路边，紧接着一个意想不到的熟悉身影，闯进了张龙初的眼帘。


第一百零三章 祸福相依

　　心里转过千百个念头，望着那身影由远及近来到自己身边，耳中听到浦新结结巴巴吃惊地喊道：“少，啊，不，金少爷，您，您怎么来了，您是……”张龙初开口打断了管家的话，“浦叔，去帮风华先生再搬张椅子来。”

　　“啊，是老爷。”浦新回过神来，转身退下，张龙初则仰头看了看金风华，语气意味不明地说道：“很多天没见面了，你还好吗，金风华？”

　　“还是那样，时不时的和阿爸闹闹脾气。闹得狠了就离家出走，去奥萨丁位面转一圈发泄发泄，”金风华挑了挑眉毛大大咧咧地说道：“可没有你混的好啊，孤身一个人位面探险，竟然只用了不到100天时间就拿到了银质开拓者徽章。看来上次我们认识的时候，你能拿到那个附魔护腕根本就不是什么走了运捡到宝贝，而是凭着实力从某个倒霉奥杜罗国骑士身上抢来的吧？”

　　“其实的确是运气了，”张龙初笑笑说道：“当初戴着那双护腕的奥杜罗国骑士看起来很年轻，直到被我杀掉前那一刻也没有激发出装备的附魔能力，看来应该是不知道自己护腕中的玄机，毕竟不可能每个人都像你金大少一样，懂得什么‘金箭矛’王朝的古文子。”

　　两人交谈间，浦新已经把椅子般了过来，紧跟在他身后的厨娘则用食盘端来了华国极为传统的早餐食物清粥、油条。

　　“什么金大少，你还是直接叫我金风华或者风华顺耳。”金风华坐下后不满的冲着张龙初嚷了一句，之后望着浦新说道：“浦叔，这半年过得还顺心吗。我本来还想着如果你回金家就让土伯安排着养老呢，没想到你竟然跟着庄子走了。不过这样也好，这片橡胶林几十年来都是你在经营，有了感情了，随着走了也好，相信龙初他也不会亏待你。我呀，最近这几年因为看到这片林子就想起阿娘在世的时候，也就没来过了，想想还真有点对不起你们这些老人。”

　　“不，不，少，金少爷，您，您别这么说，您，您和夫人当年对我们这些下人那也是没说的，就跟，就跟龙初老爷现在一样的好，你们都是，都是善心人啊……”听到这话，浦新也不知道被勾起了什么回忆，抹着眼泪说道。

　　“行了，别哭了，浦叔咱们主仆一场也算是好聚好散，”金风华洒脱地说道：“你呀也去厨房去给我弄一碗清粥，两根油条，我陪着你们龙初老爷边吃，边谈事情。”

　　“啊，您还没吃早饭呢，那，那真是怠慢了，怠慢了。”身为张龙初管家的浦新听到这话急忙收住眼泪，转身匆忙朝不远处的别墅走去。

　　扭头看了看他渐渐缩小的背影，张龙初突然说道：“六个月没见，你突然来找我不是就为了吃顿清粥油条吧？”

　　“当然不是，”金风华挑挑眉毛道：“我来是打算在当一次善财童子，让你大发一笔横财。”

　　“是横财还是横祸啊，”张龙初沉默了几秒钟，面无表情地说道：“我最近这两周一直都在冥思苦想的回忆到底是得罪了谁，竟然那么招恨，被20几个全副武装的暴徒闯进家里攻击。也猜想过可能是因为你缘故，但是一直都没办法肯定，直到现在看见你才算是心里有了数，自己没有猜错。哎，说起来‘福祸相依’这个词还真是至理名言，半年前走了鸿运，莫名其妙得到了这座价值5亿令吉的庄园，半年后差一点用命还上了……”

　　“这完全就是个意外，咬你的是条‘疯狗’，”金风华挑挑眉毛道：“人发了疯都没办法预料会做些什么，何况是‘狗’呢。不过事情的起因终归是我的关系，所以我也不会推脱，一定会给你一个说法。”

　　“什么说法？”张龙初皱皱眉头冷冷的盯着金风华道，话音落地，就见浦新端着食盘从别墅走出了出来，将早餐恭恭敬敬的送到了金风华的面前。

　　金风华在张龙初的逼视下，从容的就着热粥吃了半根油条，开口说道：“龙初，你冷静一点，我们虽然只见过一面，但也算是一见如故的朋友，你应该明白，虽然有意外发生，但我的的确确从来都没有要害你的心思，你这样发狠的看着我做什么呢？”

　　“金风华，13天前的那一晚，我只要晚那么一秒钟醒过来，现在骨头都已经成灰了，你说我为什么要发狠的看着你！”张龙初沉默了一会，突然压低声音怒吼道，但目光里的锐利锋芒却渐渐消失的不见了踪影。

　　“人生总难免有意外发生不是吗，”听到这话，金风华大大咧咧地说道：“我是无意间害到你了，现在郑重道歉，而且如果你那时真的发生了不幸，我保证就算不能立即给你报仇，未来也一定会把仇人的脑袋当祭品敬到你的坟前，你还想怎么样呢，总不能杀了我解恨吧。何况就像你说的福祸相依，经历了一场大祸之后，我现在不就给你送来了大发横财的机会吗，所以看开点好不好？”

　　面对这样一个对自己的的确确没有坏心，又很自来熟仗义、慷慨的朋友，张龙初实在是无计可施，发泄完心里怒气之后，苦笑着问道：“你到底想说什么，金大少？”

　　“要害你的那条疯狗，”金风华罕见的叹了口气说道：“出身自和我差不多的马来西亚华裔大家族，所以想要一棒子把他打死是绝不可能的。哎，其实我阿爸前两天都已经警告过我，说现在时机不到，就算发现‘虎有伤人意’也只能忍耐下来，可我不甘心就这样算了，所以今天才来找你……”

　　“要害我的人到底是谁，害我的原因到底是什么？”张龙初打断了金风华的话，面无表情的问道。

　　“我现在告诉你仇家是谁，那才是真正的害了你。”金风华沉默一会答道：“至于他害你的原因吗，就是想要败坏我的名声。你用一双附魔护腕从我手里换到了上千英亩的橡胶林，现在已经变成了砂金、石猴补给点很多人知道的一夜暴富的传奇故事……”

　　“所以如果我不到一年就突然死了，就有人可以编制故事说你故作慷慨大方，实际却是个阴险的小人对吗，”张龙初一下便猜到了金风华话里未尽的意思，怒声说道：“可是以你的身份当初要赖我账的话简直易如反掌，需要费那么多功夫对付我吗？编造这么不合逻辑的谎话会有人信？”

　　“龙初，你觉得普罗大众里有几个人是长脑子的，”金风华摇头说道：“只要把你除掉，死无对证之下，随便找几个比如‘我最开始心血来潮之下用橡胶林换了护腕，后来反悔了又想要把庄园夺回来’之类的理由，还怕没人信吗。”

　　听到这话，张龙初沉默了下来，过了许久从牙缝中挤出了几个字，“那我现在该怎么办？”

　　金风华慢条斯理地说道：“是这样，古晋城郊住着很多豪富家族，治安一向很好，所以你遇袭之下反而杀死了24名入室施暴武装歹徒这件事，现在已经变成了轰动一时的大新闻。那条疯狗的家族现在已经开始慌了，下一步他们一定会想方设法的摆平古晋警方，但前提条件就是作为被害人的你不会闹腾。再加上他们并不明白我阿爸为了大局选择了退让的态度，更会害怕事情闹大后被我们金家借机发难，所以看到我来找你，一定会胡思乱想，然后吗，肯定会想方设法的开出条件来，买你一个息事宁人的态度。到时候你就可以狠狠宰它一刀了，我盘算过了，以那条疯狗在他阿爸心目中的地位，敲个几亿令吉绝没有问题。”

　　“几亿令吉是哪种铜锣的品牌吗，我想敲就有，”张龙初愣了一下，叹了口气道：“你们这些大家族到底有多少钱啊，怎么会富到这种程度！”

　　“我可没什么钱，名下唯一的一块橡胶林都已经交易给你了，”金风华笑着说道：“不过我金家族产在马来、印尼各地，上百万英亩的田地是有的，铁矿、油矿、银矿等等大小矿山加在一起也有个几十座，我阿爸作为家族里的嫡系长脉……”

　　“行了，我明白了，你们这些大家族就是东南亚的国中之国对吧，”张龙初突然长舒一口气，打断了金风华的话，“这样看来我现在的确是没有能力为自己报仇。不过既然那条疯狗费了这么多的周折，不惜找人杀掉我只为了败坏你的名声，那他的家族不惯明、暗也一定视你们金家为仇敌，如果以后你们两个庞然大物真斗起来了，我希望你能把那条疯狗交给我来对付。”

　　“你这人真有点泰国四天王中‘佛尊’霸猜的影子，”听了这话，金风华挑挑眉毛，“传说他也是像您一样出生在小山村里，十几岁就‘自然觉醒’出了超自然力量，不到30岁就进化成了B级超凡者，还获得了泰国僧王恩赐的‘罗汉’尊号。据说霸猜青年的时候被一个在泰国政界地位很高的议员的儿子欺辱过，最初他感觉自己力量不够便一直隐忍不发，直到那个议员失势才终于报仇雪恨……”边说，边吃光了自己面前的清粥油条。

　　之后又和张龙初闲聊了几句，互相留下手机号码后，金风华便开车离开了庄园。


第一百零四章 敲诈

　　作为深受华夏文明影响的东南亚诸国，在旧时代，历来都是华国社会发生剧烈动荡时，黎民百姓迁徙逃亡的首选地点之一，古以‘下南洋’称之。

　　而自有人类历史以来，亚洲文明程度最高之国家便为华夏，所以华国移民即便初到‘南洋’一无所有，但凭着远超土著的知识、智慧，勤劳苦干，善于储蓄的民族特性，很容易便会脱颖而出成为当地的社会精英。

　　千百年来世事演变，但在东南亚各国数以百万、千万的华夏移民，虽然几经土人排斥甚至屠杀，却始终都在‘南洋’诸国经济生活中占据了主导地位，张龙初从网络上早已了解了这些情况，但事到临头还是没有想到华人大族的势力竟然如此夸张。

　　不过金风华应该没有欺骗或者向他吹嘘、炫耀的必要，感觉莫名其妙的竖起了一个强敌，让张龙初不由眉头深锁，遥望着金风华的车子消失在街头，突然大声吼道：“浦叔、浦叔……”

　　在别墅前望着一大群念经的僧人，脸上露出安心表情的浦新听到张龙初的叫嚷，急忙跑了过来，“老爷，您有什么事？”

　　“明天你去城里马来或印度人开的正规保安公司雇30名保安，然后找人用铁栅栏把别墅附近的土地都围起来，安上监控探头、红外线侦测仪……总之能做到多周密就做多周密。”张龙初烦躁的吩咐道。

　　“是，是……”浦新愣了一下，点头回应着，不过紧接着犹犹豫豫的又说道：“可是老爷，在正规公司雇佣30个保安的话，每月至少也要50万令吉，还有那些监控设施的维护也需要专门……”

　　“钱的问题你不用担心，很快我们庄园里的财务状况就会变得非常、非常宽裕了。”张龙初打断了浦新的话，冷笑着说道，而事情果然就像其预言的那样，第二天中午，一位充当‘送财童子’角色的家伙便出现在了他的面前。

　　明媚阳光撒进别墅一楼刚刚修缮好的大厅，新买的环形沙发前，张龙初低头看了看手中名片上，用花体英文印着的‘岛天平律师事务所’高级合伙人史提芬·李字样；

　　抬头望了望将名片递到自己手中的那位气质、装扮和居住在洛城比弗利山附近联邦顶级律师相差无几，举手投足间充满所谓‘法律人’独有的权威气质的干廋老者，笑笑，特意用马来语说道：“李律师，请坐。”

　　“谢谢。”史提芬·李礼貌的点点头，坐了下来。

　　一番毫无必要的寒暄过后，他终于仰头望着始终站着的张龙初，含糊又直白地说道：“张先生，其实我代表一位充满歉意的老人而来，他对不久前对您造成的麻烦感到万分抱歉，愿意做出合理的补偿，并保证相同的事情绝不会再次发生。”

　　“麻烦，哈，麻烦……”听到这话，张龙初脸色一变，本真半假的突然将牙齿咬的‘滋滋……’作响，握紧了拳头，“李律师，你说的麻烦可是令我差点丧命！我孤身一人在‘奥萨丁’探险，三个月就拿到了银制位面开拓者徽章；半年就摧毁了奥杜罗国正规军的骑士战堡，说是一直游走在生死边缘也不为过，但从来都没经历过如此危险的时刻。现在你嘴巴里的老人一句抱歉，就想让我把事情一笔勾销，未免把事情想的太简单了吧。”

　　静静听着张龙初恨恨的发泄着心里的愤怒，史提芬·李露出理解的表情，轻声说道：“我完全能够理解您现在的心情，张先生，不过任由怒火淹没理智，可不是像您这样一位聪明、年轻、前途无量的位面开拓者，应该干的事。”

　　“嗯……”张龙初沉吟了一下，面无表情的坐了下来道：“那么被你代表的那位老先生愿意做出怎样合理的补偿，让我平息怒火呢？”

　　作为几十年来专门帮助加里曼丹岛上诸多头面人物，处理一些隐秘纠纷或交易的掮客，以敏锐的直觉和谈判技巧著称的史提芬·李，在来见说服对象前，和委托人一起准备的补偿方案当然不止一个。

　　看到张龙初表现的根本不像是那种遇到大人物便会进退失据的山村少年，反而充满初生牛犊不怕虎的锐气，他沉吟片刻后，果断亮出了所有方案中最简单却慷慨的一个，“就是你庄园南面的那片面积600英亩的橡胶林，500英亩的香蕉林。”

　　华人天性中就莫名其妙有着浓厚的恋土情结，在绝大多数华人心中最宝贵的财富莫过于土地，因此史提芬·李给出的补偿为了更具吸引力，给出的就是田地，可谓是极有诚意。

　　事实上，如果不是怕张龙初遇袭事件产生不可预估的连锁反应，对整个家族造成危机。

　　而张龙初又曾经只用了一双附魔护腕，就从和家族隐隐敌对的金家继承人手中换到价值5亿令吉的上千英亩香蕉林，如果不付出更高的代价，让他产生了自己的小命还不如一件附魔装备的感觉，反而不美，史提芬·李的委托人是绝不可能开出如此丰厚的补偿条件的。

　　但没想到的是，张龙初听完史提芬·李提出的补偿后，先是舒展了眉毛，之后突然脸色又冷了下来，“600英亩的橡胶林外加500英亩的香蕉田就能换我的命吗，李律师，你背后的那个老人未免把我看的太便宜了。回去告诉他，仔细想象家族在马来、印尼各地那上百万英亩的田地，还有数以十计的矿山如果脱离了他的掌握，损失会有多大，再来和我谈补偿好了。浦叔，送客。”站起身来根本不给史提芬·李接话的机会，转身走入了大厅一扇侧门之中。

　　史提芬·李提出的条件其实已经一步到位的和金风华昨天所说的‘敲个几亿令吉’相当，本来张龙初已经想要开口答应下来，但人心难测，话要出口时他突然想到自己遭受无妄之灾，距离死亡只有一步之遥，却不得不忍气吞声的选择息事宁人。

　　‘几亿令吉’虽然对于普罗大众来说简直是天文数字，但相比自己的性命又算的了什么，瞬间心意一变，竟拒绝了史提芬·李的提议。

　　不过等到史提芬·李面无表情的离开别墅之后，张龙初冷静下来却有些后悔，害怕刚才表现的这么强硬会令自己竹篮打水一场空，却想不到此刻就在庄园外，意外的转机已经出现。

　　距离张龙初别墅不过几百米远的，贯穿海滩和古晋南城的公路边，一辆耀眼的红色跑车的驾驶座。

　　半年前曾经在砂金补给点东区一座奢华的酒店地下密室，和父亲讨论金风华以上千英亩橡胶林换取张龙初附魔护腕，结果被其父怒斥的那个虽然相貌堂堂但嘴唇有些略薄；

　　隐隐给人一种苛刻观感的华裔青年，头发凌乱，眼睛充满血丝的死死盯着身旁的史提芬·李，声音嘶哑地问道：“李律师，情况怎么样了，那个乡巴佬答应老实下来了吗？”

　　万万没有想到华裔青年会出现在这里，被他硬拉进汽车的史提芬·李看着华裔青年一副略显癫狂的样子，聪明的顺着他的话，苦笑着婉转说道：“哎，侯少，那个乡巴佬比我想象中要难缠的多，事情很难办……”

　　“这个混蛋敢不答应我们侯家的吩咐吗，真是吃了熊心豹子胆了，真以为靠上了金风华就目空一切了！混蛋，一年前他还是个在古晋城卖菜的苦力，不过就是仗着觉醒了超凡力量，又运气好从金风华哪里搞到了购买先进战争辅助机器的资金，现在竟然……”华裔青年突然歇斯底里语无伦次的打断了史提芬·李的话，怒吼道。

　　看他神经质的样子，史提芬·李心中暗想，“你现在倒是知道先打探张龙初的底细了，当初要动手前怎么不好好了解一下……”嘴巴却赞同地说道：“哎，这些乡巴佬就是这么不识好歹，得势之后就贪得无厌。要说侯老爷给出的条件已经好的让人咋舌了，他却还不愿意，哼，有他后悔的时候。”

　　“得势，得势……后，后悔的时候……”没想到听到这番话之后，那亚裔青年摸着自己红肿的脸颊，面色阴晴不定的变换了一会，声音发涩地说道：“李律师，其实小不忍则乱大谋。不瞒你说，现在因为那乡巴佬遇袭的事，不仅仅金风华明里暗里的搞些小动作，让人摸不着金家到底是什么意思，就连我们侯家宗堂里的一些小人都……唉，总之是家门不幸，这种时候我不想让阿爸再心烦下去了。那个乡巴佬不是贪吗，他庄园后面那1500英亩的橡胶林就是阿爷在我18岁时，送给我的成年礼，把这份田契填上我就不信他不动心。先暂时让他得意，等以后风平浪静了我自然会慢慢和他算账……”

　　听到这番话，史提芬·李只觉得对眼前这个小肚鸡肠、好勇无谋、谋后不断、断而不周，惹下大祸后又色厉内荏、惧前怕后、胡乱担当的少爷实在是无话可说。

　　有心拒绝但一想自己是按能否完成委托人的愿望拿钱，既然侯家少爷主动送上门来添加条件，侯家老爷也怪不得自己，便笑着点点头道：“既然侯少爷您有这份孝心，那我就再去试试。”推门走出了汽车。


第一百零五章 成长

　　十几分钟后，当史提芬·李再次出现在惊讶的张龙初面前，将新的补偿条件摆出来后，镇静下来的张龙初自然没有再次拒绝的理由。

　　不过想要真正拿到这笔丰厚至极的补偿却不是这么简单的事情，他在和史提芬·李草签了田产转让合同后，本着拿人钱财替人消灾的原则，赶到了警察局，补录了份口供。

　　这份口供中，张龙初按照史提芬·李的交代，声称自己最近两天刚刚回忆起来，自己生活在沙巴州吉偲市边远山村，已经被泥石流吞没去世的父母，曾经因为信奉佛教，抵制过沙巴新月教派极端宗教组织‘先知之光’苦修士，在故乡的传教行为。

　　受害人亲自提供的台阶出现，早已被买通的警方马上趁着农历新年，普罗大众注意力被欢乐的气氛所分散的时机，伪造出一堆证据，很快便将‘古晋南城郊外农庄武装袭击案’定性成了恐怖袭击，抢在大年初五前顺利结案。

　　而直到这时，张龙初才顺利完成过户，将侯家受局势所迫赔偿的2100英亩橡胶林、500英亩的香蕉林收入了囊中。

　　古晋城距离海边大约有40公里，沿着沙拉越河两岸建造的城市则蔓延上百公里，也就是说靠海的南城郊外总共有土地，4000平方公里左右。

　　张龙初原有金风华交易的千亩橡胶林，现在再加上侯家转让的田地，庄园面积一下扩展到了3600英亩土地，也就是接近15平方公里，虽然仍然连古晋城的大庄园主都算不上，但说他是个广有田亩的新兴士绅，却已经完全担当得起了。

　　而且橡胶林每三天割胶就有收入，随着田地的增加，张龙初的财产收支迅速由赤字变成了盈余，庄园中的人心自然而然变得稳定起来，尤其管理的田地数由1000英亩变成3600英亩的浦新，明明比以前劳累了很多，可嘴巴却从没合拢过。

　　喜庆的日子总是过得很快，转眼间，时间到了正月十二。

　　这天太阳刚刚升出地平线，室外田野中的雾气还没散尽，对庄园新增橡胶林、香蕉林的农户不熟悉的浦新已早早起床，想要瞧瞧那些农人正月里有没有偷懒，没想到一出房门就看到张龙初精神饱满的站在客厅落地窗前，望着朝阳露出欢喜的神色。

　　“老爷，你今天怎么起的这么早，”浦新急忙快步来到张龙初身边，低头说道：“我这就去叫厨娘起床，给您准备早餐。”

　　“不用了，厨房冰箱里的饺子、年糕什么的还有很多，我刚才已经自己做着吃了不少。”张龙初笑着摇摇头道：“一连在家里休息了二十几天，感觉自己把一整年的觉都睡了，今天不到5点就醒了，睡不着自然就起了床。倒是你，浦叔，进了正月就一直都在忙年，起这么早干什么？”

　　“老爷，今天是正月十二，按着惯例，庄子里的农户该正式开工了，所以我本来想去各处转转的。”浦新答道。

　　“真是辛苦你了，我这几天正想说呢，既然让你管的林子大了，报酬自然也应该增加一些，嗯，就多领一倍吧……”张龙初随口说道，之后见自己的管家张张嘴巴似乎想要说些什么，他摆了摆手又说道：“别推辞，多劳本来就应该多得吗。对了浦叔，我今天打算去城里玩玩，午饭和晚饭就都别准备了，你去吧。”

　　“是，老爷，”浦新露出感激涕零的表情，轻声表了句忠心，“我，我一定为您管好这19000亩的橡胶林，3000亩的香蕉地……”便恭恭敬敬的低着头，转身离开了别墅。

　　浦新走后不久，张龙初也开车想要往古晋城去，临出发前无意间看到一辆中古的大轮脚踏车放倒在草坪上，心中一动，跳出了驾驶室，向回答自己的请求时显得诚惶诚恐的中年园丁，借了那辆脚踏车，踩着朝庄园新建好的大门冲去。

　　守在大门门房里，年龄看起来还不到三十岁，身高体壮，马来土著人种的保安队长见雇主要出门，明知道庄园里30个保安加在一起都不是张龙初的对手，可还是立正敬礼后，一边按动按钮打开高5米，宽25米的栅栏门；

　　一边殷勤的大声问道：“张先，您是要出去吗，需不需要派人保护？”

　　“不用了昂哥差，我就是去城里转转而已。”张龙初笑着回答一句，骑着脚踏车驶上了公路。

　　最近十几天在金风华的提点和帮助下他不仅一次性将资产扩充了3倍有余，还第一次领略了财、权、势三者纠缠，博弈的力量，一时间感悟良多。

　　虽然无比强势的力量可以碾压一切不协调的声音，这一点想法始终没变，但张龙初突然间感觉到在拥有无可匹敌的力量之前，似乎不止一味隐藏自己的实力，在低调中悄悄求得发展这一条道路，尤其在东南亚这种地方豪强势力足以和政府抗衡的混乱地带，无论是借势也好；

　　是心有不甘也罢，偶尔的张牙舞爪一下似乎也没什么坏处。

　　有了这种想法之后，他不由打消了过完初三马上恢复在异位面探险两周，回地球修养一周生活节奏的打算，窝在家里整理思绪，打算重新盘算一下未来的种种计划，但冥思苦想了许多天却久久没有收获。

　　直到今天破晓时分，无意间看到那日出时灿烂的朝阳，才突然间灵光一闪，恍然领悟到了四个字，顺其自然。

　　沐浴着暖暖的阳光，豁然开朗后的张龙初混在进城的人流里，一边发泄似的用力蹬着脚踏车；

　　一边舒心的想到：“其实很多事情都是看起来复杂，做起来简单，只要牢牢记住，奇物‘世界’的成长是我立足和未来成就的根本，其他事情随着局势的发展，用不同的态度应对不就可以了吗。哎，真是钻了牛角尖了，一点小事竟然想了那么久，简直是蠢得可怕，荒废的这么长的时间可不能再耽误下去了，今天好好到城里放松一下，明天一早就出发去前沿地带……”却不知道自己刚刚经历过的迷茫和困惑，乃是人成长必经的阶段。

　　三十多公里的路程用脚踏车通行的话至少也要1个多小时，来到古晋北城区张龙初已满身是汗，脚掌发麻。

　　气喘吁吁的把脚踏车随意停在了一个卖古早味的早餐店外，他买了草药味很浓却极为消渴解乏的仙草茶，配上用糯米粉团球，然后外面沾满芝麻油炸的酥麻球，正吃的舒服，突然肩膀被人用力一拍，紧接着耳边响起一个惊喜的声音，“龙初，你这家伙这几个月跑去哪里了。这么多天没见，我还以为你离开古晋城了呢。”

　　张龙初被拍的手一哆嗦，端着的仙草茶差点撒掉。

　　回头一望，看到一个穿着一身崭新夹克、西裤、皮鞋的同龄人在朝自己裂嘴大笑，正是以前常和自己一起在早市摆摊卖菜的小贩福伯的儿子李吉福，不由自主的想到了他当初因为空难刚到古晋城时的困顿日子，心头感到恍如隔世的笑了笑。

　　“傻笑什么呢，龙初，”见张龙初不回答自己的问题，李吉福挠着头说道：“问你话呢，你这家伙这几个月跑到哪里去了？”

　　“我搬去城郊住了。”张龙初回过神来笑着答道：“今天还真巧啊，竟然在吃早饭的时候和你碰上，我们上次见面的时候还是夏天吧，阿福，那次你偷偷把福伯的货车骑出来贩菜，结果被你姐姐抓住教训的很惨……”

　　“什么教训的很惨，明明是我‘好男不和女斗’让我阿姐的好不好。”李吉福身后就是一群有男有女，过年聚在一起玩闹的同学朋友，自然不肯丢了面子，急声打断了张龙初，随口说道：“你搬去城郊干什么，做农活吗，那样倒是比在早市贩菜赚的多，就是太辛苦了……”

　　听到这话张龙初不置可否的笑笑，没有做声，就听李吉福又说道：“你自己一个人吗，那一会跟我们一起去南城看花灯吧？”

　　“花灯不是正月15晚上才有的看吗？”熟知华夏民俗的张龙初奇怪的反问道。

　　“你说的那是乡下地方的风俗，我们古晋城正月12，全部的大公司行号就已经布置好了花灯，还全都是激光照明，白天一样好看。”李吉福用一种充满自豪的语气答道。

　　“是吗，那好啊，一会我也去开开眼界。”听到这话来古晋城里就是打算无所事事的闲逛一会，看场电影消磨时间的张龙初点点头道。

　　他话音刚落，一阵类似防空警报的‘嗡嗡嗡……’刺耳巨响笼罩了整座城市，面前的李吉福马上苦着脸，恨恨的自言自语道：“妈的，岛上靠近异位面的补给点又戒严了，这下子过了正月十五一开市，菜价至少要贵两倍，贩菜的生意一差，阿爸该变得更抠门了。”

　　听到这话张龙初脸色一变，悄悄从衣兜里摸出手机点开了新闻浏览的软件，看到首页首条标题上，赫然用极为醒目的全红颜色写着，“战火再起，奥萨丁位面奥杜罗国正规军远征地球！”


第一百零六章 偶遇

　　看到这惊悚的标题，张龙初就觉得脑袋‘轰’的一声炸开一片空白，只还剩下几个念头在心中不断萦绕，“真正的位面战争爆发了，真正的位面战争爆发了……

　　那些奥萨丁人虽然处于冷兵器时代，但正规军里超凡者的比例绝对比东南亚国家杂牌部队多得多！

　　成规模的施法者，配合精锐骑士的冲锋产生的效果，很可能比地球强国装甲部队的强袭还要有力，就凭加里曼丹岛这么薄弱的军事防备力量，能挡得住奥杜罗王国军团级正规部队的进攻吗？

　　凭我现在的力量介入到这种层次的冲突中，根本就是生死全靠运气的‘炮灰’而已，难道，难道要再次逃亡吗！

　　哎，真是活见鬼了，才刚刚安顿下来走了两步好运，变成庄园主，就又碰到了这种事，不行，这次就算要逃，也要冒险完成奇物‘世界’再次成长的条件再走……”他胡思乱想着不知过了多久，突然就听一个声音在耳边大喊道：“想什么呢，走了，走了。”

　　张龙初回过神来，转头见是脸色已经完全恢复正常的李吉福在叫嚷，悄然叹了口气，心里想着，“真是无知者无畏，不过其实也就是这种什么都不懂的家伙，生活的最幸福了……”勉强笑笑点点头，跟着李吉福一群人向古晋北城走去。

　　未出正月十五，街市上仍然年味十足。

　　一路上，这伙口袋里全都装着不少压岁钱的少年人你买一包花生糖；

　　我买一个象征春神丰收的句芒面具……分吃着零食，追打笑闹着横穿过整个南城，和成千上万兴致勃勃的民众一起踏上跨越沙拉越河两岸的大桥，来到了城市北区。

　　很快，那无数盏挂在马路两边栽种的法国梧桐和椰子树上的华国古式民间走马灯、宫廷八角灯。

　　摆放在林立的高楼大厦外，一具具几十米高，用钢筋编织出框架，里面装着驱动马达和各色巨型照明灯、激光射灯；

　　外面用各种透光又足够结实的布料包裹成历史上或现在的有名人物，麒麟、龙、凤、虎、豹之类的幻象或者现实中象征祥瑞的动物，启动后，在白昼仍然可见光彩照人，关节能够活动甚至随着音乐的节奏走、跳、舞动的巨型现代彩灯。

　　以及用立体射灯在天空中投影出的灯谜，便闯进了众人的眼眶，此刻在张龙初眼中本来和米利坚都市相差无几的古晋北城，终于显露出了东南亚国家都会城市特有的，东西方文化交融的独特魅力。

　　按照加里曼丹岛上的民俗，每年就在这几天，只要产权归华人所有的公司行号，即便是那种平常是采取会员制，只为少数富裕人群服务的最顶级精品店，也会完全开放，就算是穿着破破烂烂的乞丐登门，员工们也会微笑着招待。

　　混在热闹、喧腾、喜气冲天的人群中，逛着一座座平常城市贫民家庭根本不会涉足的高楼大厦，李吉福一边眼睛不够用的四下乱看；

　　一边露出与有荣焉的表情，对张龙初喊道：“怎么样，龙初，好看吧，奢侈吧，热闹吧，除了我们古晋，我敢说整个加里曼丹岛没有第二座城市能有这么好玩的灯会。”

　　“的确挺特别的……”眼前欢天喜地的奇景令张龙初惊叹于古晋城普罗大众面对‘位面战争’旁若无事态度的同时，也令他心头多少摆脱了些烦恼的纠缠，真心实意的点点头道。

　　不过话没讲完，张龙初突然愣了一下，随手指着前面一个偶尔回头的身材高挑，相貌漂亮的年轻女孩道：“阿福，那不是你姐姐吗？”

　　“啊，还真是她耶，”随着张龙初手指方向望去，李吉福惊呼一声，脱口而出道：“真倒霉，怎么到哪里都会碰到这个凶婆子！整天就会找我麻烦，真不知道是不是我亲生的姐姐，你知道吗龙初，她看你都比看我顺眼，夸你能吃得了苦养活自己，说我是寄生虫……”

　　他话音未落，李鲜儿也瞥见了自己的弟弟正在身后，马上对身边的几个男女同伴说了一句，转身盯着李吉福走了过去，“我就知道会在北城碰见你，一大早饭也不吃就往外跑，还骗阿爸、阿妈说是去找同学写功课，你就是来这儿写功课的吗！”

　　“我，我功课写完了才和同学出来看灯的，不信你问问看。”李吉福缩缩脑袋，不服的顶嘴道。

　　“哼……”看到弟弟身旁几个朋友捂嘴偷笑的样子，李鲜儿没有继续为难李吉福，想了想说道：“阿爸、阿妈也不是不让你看灯，还不都是因为每年北城看灯的人太多，常常发生意外，你们这些中学生混在一起，又是哪里最挤就往哪里跑，所以担心吗。这样吧，你难得能和这么一大帮朋友出来，所以今天我也不赶你回家，不过你必须要和我一起……”

　　“一起什么一起，你不会是想和我们一起看灯吧，”李吉福像有心灵感应一般，不等姐姐把话说完就瞪大眼睛嚷道：“那可没门，好不容易我放假出来到北城逛逛，还要被你管着，那还不如一直呆在家里算了呢。”

　　李鲜儿熟知弟弟的脾性，看着他一脸不满的表情诱惑着说道：“你也知道我去年拿了一等奖学金，缴了学费又交给家里一半后还剩下3000令吉。生活费吗，我一向都是靠做家教赚的，每月都有盈余，所以这笔钱我打算假期请客全都花掉，如果你愿意跟着的话，今天我请你和你所有朋友去福来餐厅吃自助。”

　　李吉福不理解姐姐替他拉拢朋友的良苦用心，吃惊又有些怀疑地说道：“你转性了啊李鲜儿，过年连件新衣服都不舍得买，现在竟然……”

　　“别废话了，李吉福，我说到就会做到，”李鲜儿冷着脸打断了弟弟的话道：“你就说你愿不愿意吧？”

　　福来餐厅算是古晋北城名声极为响亮的高档自助餐厅之一，平常一顿一、二楼的平价区也要300令吉左右，就更不要提商务区和奢华区的价位了。

　　但在每年正月里从初八开业到十五过完大年这几天，那里的餐费却统一只收99令吉，可以说极为划算。

　　因此听到这话，李吉福不由自主的咽了口吐沫，看了看左右两边除了张龙初外都显得有些心动的朋友，犹豫了一下，垂头丧气的点点头道：“那，那好吧……”

　　“答应了就跟在我们后面别走丢了，一会阿姐就带你们去吃好吃的。”看到弟弟沮丧的样子，比李吉福还矮半头的李鲜儿好气又好笑的抬高手，摸了摸弟弟的脑袋最后叮嘱了一句，转身快步跑回了自己同学的身边。

　　望着她的背影，李吉福沉默一会，像是突然间忘掉了自己刚才对李鲜儿的诋毁，大声向朋友们炫耀道：“怎么样我阿姐大方吧，她可是马来西亚第四国立大学的高材生，长的又漂亮……”

　　看到李吉福和李鲜儿两姐弟表面别扭，实际感情和睦的样子，张龙初心中不由回忆起了自己在洛城生活时和罗莎、西莉亚相处的情景，忍不住长长叹了口气。

　　此时他已渐渐没有了在古晋城闲逛取乐的心情，不过想想离开也无事可做，便还是跟在李吉福身边，混在充满欢声笑语的人潮里，漫步穿过北城几条繁华街道，正午时分来到了一座雕梁画栋华式装修的外表看起来颇有些年头；

　　虽然高度只有不到10层，但占地面积却很是客观，一楼门厅悬挂着“福来餐厅”四个华夏行书鎏金匾额的建筑物物前。

　　因为生意太好，此时餐厅里早已经人满为患，不过福来餐厅位置在古晋北城中算是稍偏的地段，毗邻着一座环境幽雅、绿树成荫的城市公园，而按着往年惯例，餐厅早已提前向市政府申请，在公园绿地上围起简易木栏；

　　搭上凉棚；

　　摆好了放满各色菜品的餐桌，做起了露天自助的生意，所以有意在此用餐的话，倒也不愁吃不上饭。

　　李鲜儿面带笑容却态度坚决的拒绝了三、两个一同看灯的男青年，抢先付账的好意，付了十几个人的餐费，领了餐盘，带着众人走进了公园自助餐区。

　　十七、八岁，二十出头正是人青春发育期的尾巴，能吃又耐不得饿，逛了几个小时早已饿的饥肠辘辘的年轻人们见到美食，自然很快放开矜持大快朵颐起来。

　　张龙初摸着‘咕咕……’作响的肚子，跟在看到一盘盘油亮的香草焗鸡、杂烩海鲜、香煎牛排……眼睛放光的李吉福身后，很快也端着一大杯鲜榨果汁、用餐盘盛些海鲜杂烩汤和米饭，席地而坐的吃喝起来。

　　他此时生活豪富，有专门的厨娘伺候，平时入口的食材又全都是顶级品质，自然不会像古晋城底层市民家的孩子一样，产生那种吃一顿自助餐至少要饱三天的奇怪想法，明明已经吃撑，却还是硬要把食物不断往肚子里塞。

　　因此只吃了一盘自己拌的杂烩海鲜饭，感到已经填饱肚子的张龙初便将餐盘丢进了草坪边缘的一排草篓里，走到水池前排着队准备洗手、漱嘴，没想到却碰到了同样打算的李鲜儿。


第一百零七章 误解

　　吃人的嘴短，张龙初与李鲜儿四目相交虽然是无意为之，但他一愣之后还是主动随着李吉福的称呼，礼貌的道谢说：“阿姐，谢谢你的招待了，今天中午吃的真好。”

　　“这有什么，一顿午餐而已……”李鲜儿笑着摇摇头正想要随口客气几句，突然一哽，仔细打量了张龙初几眼，瞪大眼睛道：“你，你是那个和我阿爸一起在早市卖过菜的，的张龙初吧？”

　　“就是我啦，阿姐，”张龙初见李鲜儿认出了自己，笑了笑答道：“那次阿福骑着福伯的车偷卖菜的时候，我们还见过一面呢。”

　　“是啊，不过后来你不是就不见了吗，”李鲜儿道：“为这事我阿爸还唠叨了很久，说早上卖菜的时候都没人陪他吆喝了呢。”

　　“哦，我搬去城郊住了，”张龙初说道：“今天还是趁着正月来城里玩，才在吃早饭的时候碰巧遇到了阿福。”

　　“原来你是去城外的庄园里当佃农了，难怪不见了呢，”听到这话，李鲜儿做出了和弟弟一样的判断，“做农户的确比在城里卖菜收入稳定的多，听说干的好的话，每月能拿到5000出头，不过就是风吹日晒的非常辛苦，你才十几岁，能有毅力坚持下来真的很不容易啊。哎，比起你来阿福可差的多了，这半年来变得越来越好吃懒做，还整天想入非非，一点都不懂得‘吃得苦中苦方为人上人’的道理，整天游手好闲也不用心学习，就会羡慕那些年纪轻轻就有田有地、有公司买卖的纨绔子弟。还怪我们阿爸没能耐，给的零用少，让他在女朋友面前抬不起头来，也不想想正经人家的女孩但凡有点自尊心谁会拿正眼去瞧那些只会吃地租、靠父母的纨绔子弟。你呀作为朋友以后有机会的话一定要帮忙说说他，让他长点脑子。”

　　被人这么劈头盖脸的夸了一通，虽然不算是靠父母的纨绔子弟，但目前的的确确靠着土地的出产住在郊外豪宅中，维持着有园丁、有厨娘、有管家、有女佣的奢侈生活；

　　并且还投入在平常人听起来简直是天文数字的金钱，购买战争机器去异位面探险的张龙初张了张嘴巴，实在解释不出自己并不是佃农，而是个农场主的话来，只能苦笑着应付的点点头道：“我会的，阿姐。”

　　“那我就提前谢谢你了。”李鲜儿感谢的说了一句，扭头看了看前面仍然排的很长的队伍，沉默了一会，继续和张龙初闲聊道：“对了龙初，听阿福说你是出生在沙巴吉偲市的一个小山村里，以前上过学吗？”

　　“上过，初中毕业。”张龙初愣了一下，张张嘴巴，脸色有点发红地答道。

　　虽然别人并不知道，但他作为一个出生、长大在大学教育普及率超过80%，高中或者等同高中的技能类义务教育普及率达到100%国家的年轻人，内心深处显然觉得初中毕业简直就算是半文盲，作为最终学历说出来实在令人汗颜。

　　“初中毕业……”但在李鲜儿看来，张龙初能初中毕业已经是超过了预期，令她心中一动的建议道：“这么说你已经完成了基本教育，有自学的能力了，那为什么不一边工作，一边学习呢。未来只靠干体力活是很难出人头地的，你还这么年轻又肯吃苦、上进，应该有更光明的前途。”

　　“什么……”张龙初万万没想到李鲜儿会做出这样的建议来，因此感到非常错愕，而李鲜儿却越想越觉得自己突如其来的注意简直妙不可言，渐渐兴奋地说道：“我说你应该有更好的前途和未来龙初。你想想，你每天就算要做10个小时的农活，睡八个小时的觉，不还剩下六个小时吗，把这些时间利用起来，自学高中的课业，以你的毅力，最多四、五年就能学完。你和阿福差不多大，那么到时候也不过二十三、四岁，完全可以去考大学，或者不考大学，多读点书开拓眼界，提高见识也绝对是有百利而无一害，你觉得怎么样？”

　　“听起来还不错……”受成长环境的影响，潜意识里认为至少要读到大学毕业才算接受了完整教育的张龙初，听到这话若有所思的喃喃说道。

　　“对了，如果你真要自学高中课程的话，我可以把自己用过的课本给你，”看他似乎有些心动，性格中颇有些好为人师因子的李鲜儿加磅蛊惑道：“如何你自学时遇到不会的地方，可以记下来，休息的时候到大学找我帮忙上课。我可是教育系的高材生，家教费很贵的，看你真的很努力的生活，令人钦佩和感动，才愿意免费教你的哦。”

　　张龙初对未来成活节奏的打算仍然是两周在异位面探险，一周回地球休息，而从已经过去了几个月看来，修养期间他除了看看电影，玩玩智脑游戏外根本就无所事事。

　　可如果将休息时间缩短，全都用在位面探险上，短时间内也许没有任何问题，但人的韧性毕竟有极限存在，时间一长，那种时时刻刻游走于生死之间得不到充分放松的压力，也许就会令张龙初精神崩溃，葬身战场。

　　所以保证他有着足够的休息，并能在修养精神期间找个可以长久消磨时间的事才是最正确的选择，而如果找到的这件事如果又对其人生产生正面影响，则更是锦上添花。

　　越想越觉得李鲜儿的提议猛然间一听非常滑稽，可实际想想却颇为可行，张龙初正犹豫着是不是答应下来，突然间想到早晨看到的新闻标题，心中一颤，脱口而出道：“阿姐，位面战争都已经爆发了。凭着奥杜罗国骑士团的战斗力也许，也许再过一个月加里曼丹岛就不再是我们地球人的领土了，就算以后在华国、米国或者欧罗巴强大军队的帮助下，重新光复这片土地，一切必然也已经变得面目全非！这种情况下，现在谁还有心情读书啊！”

　　“位面战争，什么位面战争？”李鲜儿奇怪的反问道。

　　“你今天早上没听到全城警报吗，”张龙初叹了口气道：“我可听到了，还看了新闻，首页置顶的标题就是‘战火再起，奥萨丁位面奥杜罗国正规军远征地球！’，也就是说位面战争已经爆发了……”

　　“从我记事的时候起，每个两、三年这样的新闻就会出现一次，”李鲜儿打断了张龙初的话笑着解释道：“其实就是奥萨丁人聚合军队攻击一下加里曼丹岛上的几个补给点，示威一下而已。只不过记者为了博眼球所以标题会下的非常夸张，你们沙巴州不这样吗？”

　　听到这话张龙初才明白原来之前的担忧竟是源自于自己对加里曼丹岛情况仍不完全了解的误解，他愣了好久，张张嘴巴，干笑的鬼扯道：“我以前住的地方太偏远了，平时是看不到什么新闻的所以……”

　　“但你刚才说话时的语气和见识很不一般呀，龙初，”李鲜儿打断了张龙初的辩解，“一般农夫可说不出来你说的那番话，我觉得你心里其实是很有志气并且不甘于平凡的对吗，否则绝不会注意位面战争这种层次的问题？”

　　“呃……”张龙初张张嘴巴，一时间不知该如何回答，最后只能错开话题道：“阿姐，我觉得你说的不错，我的确应该多读点书。这样吧，一般每半个月我能休息一次，如果你真愿意到时帮我上课，解答一下难题，我可以按课时付你报酬……”

　　“你以为我帮你是为了钱吗，”听到这话李鲜儿突然狠狠敲了张龙初脑壳一下，“简直瞎胡闹，你把阿姐看成是什么人了。好了，看完灯我们就回家拿书，你应该也有手机了吧，记住我的号码是……下次歇工休息时提前打给我，我调出时间帮你上课知道了吗，一定要打哦？”

　　“是，”感觉再次体会到久违的，类似家人般温暖关怀的张龙初点点头道：“我会打的阿姐。”

　　说话间两人已经排到了队伍的最前面，洗干净手，又闲聊了好一会，等到同伴们全都吃饱喝足，聚在一起在古晋北城继续赏灯到夜里，大家才各自散去。

　　之后张龙初跟着李鲜儿、李福吉姐弟回家，混了一顿古晋城普罗大众吃的年菜，拿了李鲜儿旧的高中课本，骑着脚踏车赶回了自己在郊外的庄园。

　　次日中午，睡到日上三竿的张龙初按着自己的计划动，身赶往加里曼丹岛前沿地带，不过这次他的交通工具不再是地上跑的汽车，而是有专门编号的直升飞机。

　　本来至少需要一天一夜的路程缩短为了10个小时左右，当天深夜，张龙初便赶到了已经充满紧张气氛的荷宝补给点，见到了自己在前沿地带的商业代理人刘峻山。

　　皎洁的月光下，捡宝斋店铺二楼一间面积局促的办公室中，坐在沙发上的张龙初望着眼睛里充满血丝，精神却异常兴奋的刘峻山，开口问道：“峻山，现在荷宝补给点的情况怎么样了？”


第一百零八章 突破

　　坐在张龙初对面的沙发上，黑眼圈显得非常浓重，神色疲倦的刘峻山声音沙哑地说道：“张先，目前来说补给点里的情况一切正常。不过按照以往的惯例看，明、后两天‘加里曼丹位面开发中心’就会发布战时封锁令和紧急动员令，宣布在和奥杜罗国军队对峙、战争期间，暂时停止对新位面开拓者的申请审核；并半强制性的召集所有拥有位面开拓徽章的佣兵、探险者，在前沿地带集结，而且到那时候，第一批运送战备物资的车队也该到了，整个补给点就会变得不一样了。”

　　“紧急动员令，半强制……”张龙初露出若有所思的表情，“也就是说除非有特殊理由，或者权势很大，否则有点实力的位面佣兵、探险者都不可能躲在后方逃过这场战争了，那么政府会把我们编制成临时军队吗？”

　　“那倒不会，张先，”刘峻山摇摇头道：“毕竟加里曼丹岛上的官方军事力量对比集结起来的佣兵、探险者并不占据绝对优势，太强力的压迫政府是不敢也不会做的，尤其是对您这样有一定财富、地位的人，更是会用软性的方法诱导出战。”

　　“怎么诱导出战？”张龙初好奇的问道。

　　“很简单，”刘峻山笑着答道：“虽然紧急动员令生效期间，拥有正式位面开拓徽章者不得离开补给点，但却可以凭着与奥杜罗国作战的功劳换取假期，回后方休息；而且一旦开战，各个补给点的物质除了基本的生活所需外都会变成配给制，想要享受就得有和异位面军队对抗的功绩……”

　　“我明白了，那不就是温水煮青蛙吗……”张龙初打断了刘峻山的话，沉吟着说道：“哼，这种情况下一味等待反而被动，还不如不等他们‘加火’就主动出击。变形虫的养护已经完成了吧？”

　　‘变形虫’是张龙初为自己从黑市购买的，华国军方位面侦察兵专用全地形仿生战争辅助工具起的名字，听到这话刘峻山一愣，随后猜到了张龙初的想法，急声劝阻道：“张先，现在是大规模冲突发生前的微妙时刻，您自己一个人……”

　　“峻山，做生意你是内行，位面探险吗，就不懂其中的诀窍了，”张龙初再次打断了刘峻山的话，大言不惭地说道：“就是因为时刻微妙，才有便宜可以占。”

　　知道自己的东主虽然年纪很轻却极有主见，劝说了一句但没有成效的刘峻山便不再多话，第二天拂晓，亲自到荷宝补给点官方开办的武器维修厂，取回了养护一新，载满补给品的变形虫，送到了刚刚吃完早餐，走出店铺的张龙初面前。

　　沐浴着初升的阳光，他按照华夏古礼朝着东主恭恭敬敬、诚心诚意的拱手行礼道：“张先，祝您这次奥萨丁位面之行一帆风顺，得胜而归。”

　　“承你吉言了，峻山。”张龙初用华语笑着回应了一句，钻进了面前战争辅助工具的驾驶室，用脑波操纵着变形虫朝荷宝补给点紧贴基纳巴卢山脉一侧的大门驶去。

　　此时正是加里曼丹岛各方武装力量和异位面奥杜罗国军队不断集结的临战时期，即便有极少数佣兵、探险者抱着和张龙初一样浑水摸鱼的想法也必然是成群结队的行动，根本就没有孤身一个赶往奥萨丁位面之人。

　　张龙初猜想到自己的行动一定十分显眼，而他才刚刚借势成功敲诈东南亚华裔大姓两千多英亩肥沃土地，并不想在近期表现的过于高调，于是将变形虫的外形调整至履带车的状态，混在一队出动的佣兵团后面，鱼目混珠的悄然驶上了基纳巴卢山。

　　直到感觉已经远离补给点后，张龙初才引擎全开的不断加速，很快便将一辆辆武装山地吉普甩在身后，渐渐越爬越高，不见了踪影。

　　他驾驶的变形虫是侦查专用的战争辅助工具，功能侧重点是强大的全地形机动性和隐匿性，其他诸如装甲厚度、机体载重量等在同档次战争工具中完全就是三流水准，尤其攻击能力更是聊胜于无到只有装在机体两侧武器孔中的蜂鸣重机枪而已。

　　而作为驾驶者的张龙初本身是，可以变化成生物能量9级的冰霜巨狼的超凡者，单凭变身后尖牙利爪的攻击就远远胜过重机枪的威力，所在经过两、三次位面探险的实践，他便冥思苦想着制定了个极为简单的改装方案，将机枪拆掉，换上了微型导弹发射器。

　　这样的改装可谓十分大胆，毕竟变形虫的舱室狭隘到容纳下驾驶员、必要的补给品以及加装的导弹发射器操控智脑后，根本不可能再装下哪怕一枚微型导弹，机体武器孔中外挂的‘发射器’里装载的导弹一旦射出，它就再无任何攻击手段。

　　好在有牺牲便有收获，失去了重机枪的持续作战能力，换来的微型导弹定向打击和惊人的爆破力，让张龙初第一次使用就感到非常值得。

　　而从加里曼丹岛前沿地带出发十小时后，他便再次凭着微型导弹‘光学图形制导’功能提供的定向打击能力，将一名身上明显带着黑暗视力、魔力护罩和鹰眼术三种增益魔法，招招摇摇飞在空中的奥杜罗国法师，变成了一团火球。

　　奥杜罗国正规军的营地戒备森严，在侧翼以及各个军营中间巡逻的骑兵队、轻步兵队络绎不绝，但在夜色深沉的掩护下，乌云盖顶又狂风大作的天气中，只要拔掉了‘魔法眼睛’，以变形虫变成蜘蛛形态后近乎无声的行进能力；

　　以及每小时接近120公里的速度，从军营间隙横穿奥萨丁人的防线，还是具有很大的可能性的。

　　果然珍贵的施法者莫名其妙在黑夜中被狙杀后，一时间再没有任何一个奥杜罗国法师愿意冒着生命危险去升空侦查，而营地中巡逻的军士们则迅速朝着爆炸发生的营地集结。

　　变形虫驾驶舱中，张龙初通过监控屏望见这一幕，赞叹的喃喃说道：“果然施法者都是最爱惜生命的，没有军队指挥官的强令，别想他们为了荣誉主动冒险。还有这些营地里的战士真不愧是正规部队，和散兵游勇就是不一样，死了个魔法师营地里竟然连灯光都没增亮……”

　　一座看起来并不起眼的军营，往往驻扎着数以千计甚至万计的战士，他们生活压抑、枯燥，又处于临战前的紧张状态中，最怕的就是传染病般的骚乱，所以狙击发生后，营地像是没有任何反应一样的继续保持着安静，其实反而证明是由合格将领率领的精锐部队。

　　不过这种以不变应万变的方略虽然正确，却正趁了目的单纯，只是想要穿过异位面军队封锁的张龙初的心意。

　　等待了一会，看到距离自己最近的两座军营间已经没有了巡逻的奥杜罗国军士，他急忙用脑波驱动着隐藏在草丛中的变形虫，迈动八支金属长腿冲锋起来，用最快的速度穿越了半圆形，将‘奥萨丁’一侧位面通道整个包围起来的，异位面大军营地。

　　这种孤身突破数十万驻军营地的事看似传奇，其实却最简单不过，毕竟奥杜罗国这次备战的正规军人数虽然庞大，但封锁起连绵上百公里的位面通道却还是杯水车薪，力有未逮，只要能挡住成规模、建制的敌军就算完成了战略目标，偶尔漏掉一两条小鱼自然是在所难免。

　　熟悉许多记载在华夏典籍中的古代经典战例，又已饱经位面探险磨砺的张龙初自然明白这一点，所以成功突破封锁后他并未洋洋自得，反而心疼的想到，“哎，用一枚价值25万令吉的卫星导弹换一位异位面法师的小命，算起来非常值得。可杀掉他之后没机会吞噬灵魂，又没办法拿到头盖骨就太亏本了，现在只希望我的想法是正确的，以后能把现在亏掉的连本带利赚回来……”驾驶着变形虫不断向前，消失在了茫茫夜色之中……

　　两天后，就如同刘峻山预料的那样，加里曼丹位面开发中心发布面向东南亚各国的紧急动员令，召集所有拥有奥萨丁位面正式的开拓者徽章的佣兵、探险者集结抗击异位面奥杜罗国军队的战争挑衅，并且宣布违令者将终生禁止踏进奥萨丁位面通道一步；

　　五天后，在东南亚各国抽掉的防卫部队于基纳巴卢山脉峰顶设置好防线后，完成集结的奥萨丁位面佣兵和探险者在各个补给点政务所的诱导下，开始蚂蚁搬家似的一点点挪向峰顶，不情不愿的做好了备战准备；

　　八天后，对峙中的地球人和奥萨丁人的耐心似乎终于消磨的干干净净，战争自然而然的沿着漫延数百公里的基纳巴卢山脉展开。

　　之后时光继续飞速流转，转眼间这场虽然绝对称不上不同位面双方轻则集合倾国之力；

　　重则动员整个位面力量，争个你死我活的‘位面战争’，但参战人数也是数以百万计算，堪称轰轰烈烈的大战已经持续了整整一周。

　　前期最具锐气的初战过后，无论是东南亚诸国军队还是奥杜罗大军都已经出现了成建制、规模的伤亡或需要休整的部队。


第一百零九章 目标出现

　　奥萨丁位面奥杜罗国上百年来沦为前线战区，由一座极为富裕的平原领地变成千里无人的焦土，只有王国驻军，各方势力捕奴队以及逃亡犯、冒险者视其为乐园的奥威特郡南端，远离地球人和奥萨丁人争锋主战场百公里外的一片杂草、树木横生的河滩地上。

　　已经半个多月没有洗漱过一次，也没舒展身体睡过一夜，每天24小时躲在变形虫里不是打盹就是寻找目标的张龙初，眼珠布满血丝的缩在驾驶舱里，盯着监控器的屏幕嚼着巧克力棒，木乃伊似的久久不动。

　　时间一分一秒的过去，不知过了多久，百米外奥杜罗国军队为了行军临时修建的战道上突然扬起了一阵在明媚阳光的照耀下，极为显眼的烟尘。

　　“来了……”像是被突然按下启动键的机器人，张龙初无神的眼睛一下睁得溜圆，心中紧张的想到：“可千万不要再是押送战俘的队伍……”丢下巧克力棒，双手熟练的在监控屏上划个不停，不一会便调出了清晰的影像。

　　之后望着屏幕上一支由7、8名驾驭独角马的骑兵簇拥着的高大骑士统领，上百名步兵在后跟随，最后面还有四、五十名民夫驱赶着载满战利品的十几辆巨大兽车的队伍，他长长松了口气，脸上露出了惊喜的表情。

　　奥萨丁位面奥杜罗国的社会结构，类似于地球华夏上古时期或欧罗巴旧时代中世纪的封建王权制度，居于权利最顶端的是整个国家的领导者，曼查克一世。

　　这位号称权利像是‘夜空中的星辰一样永不凋谢’的伟大陛下，直接掌握着奥杜罗国四成以上土地的行政、司法、税收等权利，并直接任命大小官员，管理这些土地上的城市和人民。

　　至于王国剩下的六成领土，则被数以万计大大小小的‘实封贵族’所分割，按照宪法他们只需恪守封建义务，每年向国王缴纳一定数额的贡金，并响应曼查克一世的战争征召，便可以在自己的封地上予取予求，享有一切统治者该有的权利。

　　而出现在不远处的这支小小的军队，显然是某个居于奥杜罗国贵族阶级最底端，连家族封号都没有的骑士或爵士，奉命率领着领地里的武装力量集结成军，和地球人开战，结果不知道是因为作战勇猛还是其他原因，早早结束了战争征召，正匆匆忙忙的赶回领地。

　　辛苦许久终于碰到合适目标的张龙初，凭着大半年来对奥杜罗国历史人文的研究，准确的做出了判断，“一只完成了国王征召的小贵族军队，骑兵和步兵都没着甲，只有首领身上穿着皮甲，配着利剑，哼，看来连番大战之后感到很放松啊，就是你们了……”

　　之后就操纵着变形虫，弯曲着金属肢节藏在草丛中飞速潜行，将自己和奥萨丁人的距离拉开到了1公里以上。

　　有了足够的间隔后，张龙初马上带着奇物背包钻出变形虫的驾驶舱，珍视的将背包里大约8、9枚肩背巨型弩弓的古代武士棋子取了出来，丢在了身体周围的草地上。

　　这些人形棋子是他经过多次危机四伏的位面探险后仅剩的英灵战士，其生命等级虽然只有3级，却都是远距离攻击的弩手，若是出其不意的利用弩箭发动进攻，敌方只要是白银生命以下的生物都有重伤甚至死亡的可能性，用在关键处足以左右一场千人以下小型战役的战局。

　　转动心念将棋子化为英灵，张龙初低声吩咐了几句，静待那些古代弩战士四散潜伏起来后，将全身衣服脱光，丢在草地上，身形膨胀、口鼻拉长的化为巨狼，漫步走到一片距离战道不足二十步的茂密杂草丛中，伸长四肢完全趴在地上，将身躯勉强隐藏了起来。

　　等待良久，嘈杂的马蹄踏地、步兵行军声终于由远及近的传进了他的耳中。

　　张龙初紧张的瞪大眼睛转向声音传来的方向，看着那被众多骑兵簇拥的骑士首领朝自己走近，四肢不知不觉用力抓住地面，呼吸也变得急促了起来。

　　而就在他已经做好了随时扑击的准备时，那本来表情悠闲的骑在独角马上赶路的异位面骑士首领突然眉头一皱，拉紧手中的缰绳，停在了战道中央。

　　瞬间跟随在其周围的骑、步兵展现出了极为优良的军事素养，同时停住了脚步，只有队伍最后赶着兽车的民夫们发出一阵低低的慌张惊叫。

　　居高临下，目光充满藐视的回首望了望百米外惊慌的民夫，骑士首领慢条斯理却又极为粗鲁说道：“这些城镇里招来的家伙看起来身强力壮，但干起活来根本就不顶用，还整天大惊小怪的嚷嚷个不停，真让人倒胃口。提洛夫，下次在领地征召随战劳役，还是找那些能吃苦耐劳又几鞭子都抽不出一个屁来的山民好了。”

　　紧贴在骑士首领身边的一个身高超过200公分，魁梧的不像是骑兵的彪形大汉虽然明知道自己的领主不可能是为了吩咐一句无关紧要的话，就强迫整个队伍停止不前，却没有发出任何疑问，而是声音低沉的回答了一句，“是，大人。”

　　听到这话，骑士首领沉默着环顾四周，突然间叹了口气道：“提洛夫，还记得阿佩骑士长最喜欢的那句话吗，当一个战士放松警惕的时候，往往就是他生命的最后一刻。由骑兵而骑士，由骑士而爵士，我用了25年的时间走过了别人需要几十年甚至几代人才能完成的登天之路，从一介流浪武士蜕变成了贵族，看来真是太顺利了，竟然差点被一只畜生偷袭……”

　　说话间，他双脚猛地在马镫上使力，将胯下比精锐独角战马还要高出一头的坐骑蹬的四肢立足不稳，‘嘶嘶……’的悲鸣几声，差点跪倒在地上。

　　借助这一蹬之力，骑士首领高高跃起，在半空中抽出腰间佩剑，鼓动斗气，奋尽全力将手中利刃向下一挥，发出一股锋利之极的无形刃力，朝不远处的一片草丛劈去。

　　就在那破空发出呼啸声的刃力即将落地之时，一股夹杂着彻骨寒意的冰雪风暴猛然从路边半人多高的杂草中爆发出来，将骑士首领的斗气攻击尽数挡住，之后就见一只身形庞大到惊人的巨狼从草丛跳了出来，张开血盆大口，朝着骑士首领喷出一股夹杂着冰刃的龙卷飓风。

　　从空中即将落地还未落地的当口，被巨狼还以颜色的冰霜攻击近身，骑士首领急忙将佩剑在手里一横，瞬间，就见那剑身两边的利刃延伸出一面盾牌的虚影，挡在了他的身前。

　　同一时间，作为整个队伍副官的提洛夫，因为知道在没有护甲、武器的情况下，再多的普通士兵涌上去，也不可能帮到被强悍魔兽攻击的领主的忙，所以早已厉声吆喝着周围的骑兵伙伴和步兵赶紧去队伍后面的兽车上，找到自己的武器、盔甲，装备起来。

　　在他，“快、快、快，快穿上皮甲，拿起长矛去围猎那只魔兽；弓手，弓手，赶紧拿起你的弓箭射击……”的督促下，被急速下降的气温冻到身体僵硬的奥萨丁士兵们狂奔向身后的兽车，开始争先恐后的穿上盔甲、拿起自己的武器。

　　就在他们一片哆哆嗦嗦的忙乱时，突然间一根根燃着熊熊烈火，长度超过三尺，尖锐无比的弩箭从草丛中疾速飞蹿出来，穿过一个个奥萨丁士兵的身体，以强劲的弹射力将他们三三两两的穿在一起，变为了人肉火炬。

　　顷刻间，惊慌失措的叫嚷声、呼救声、哀嚎声便响成一团，“敌袭、敌袭，赶快趴在地上躲开敌人的弓箭射击，趴下，快趴下……”

　　“救命，救命啊，啊，好热、好热，可我不想死啊，救命，水、水……”

　　“不要慌，不要慌，弓箭手，赶快找到敌人弓手的位置还以颜色，不要慌……”本来堪称精锐的部队就这样在突如其来的冰霜、火焰、铁与血的攻击中瞬间崩溃，乱成了一团散沙。

　　交锋中看到自己花费数十年气力一点点遴选、组建起来的领地武装在短短几个呼吸间便折损了近半，骑士首领再也无法装出从容、淡定的样子，脸孔扭曲的怒吼道：“谁，到底是谁，竟敢在我完成陛下的战争征召后阻击我的军队，难道不知道这时叛国的行为吗？安萨娜，安萨娜是你这个骚货对吗，我就知道你一直都在垂涎我的领地，所以才把妹妹嫁给我，哼，你以为在这里杀了我，就能把唐土镇并入你的达瓦斯领了吗，简直是做梦……”

　　和他交手的张龙初听到骑士首领的胡言乱语先是有些迷惑，随后灵光一闪想到，很可能是英灵战士们的弩箭攻击误导了他的判断，让骑士首领误以为攻击自己的是一群居心叵测，使用冷兵器的奥杜罗国同胞，心中不由暗自好笑。


第一百一十章 猎杀潜行

　　分心间，化身巨狼的张龙初本来凛冽的攻势不自觉变得稍弱，逮到一丝喘息的机会，那骑士首领脸上阴晴不定的闪烁了一下，突然鼓起全身斗气将手中佩剑的附魔能量尽数发挥出来，朝着敌人离手一挥。

　　瞬间，那利剑旋转舞动着化为一个散发着柔白光华的剑轮，在空中‘嗡嗡……’作响的划过万没想到强敌竟会主动将兵器脱手的张龙初的肩头，差之毫厘没有劈开他的脑袋。

　　华夏古语有云，差之毫厘便谬以千里。

　　如果将化身巨狼的张龙初的头颅从正中砍开，那也许其惊人的自愈能力便无从发挥，只能凄惨死去，可仅仅是肩膀受伤的话，即便那伤口严重到整个右前肢几乎完全从肩头断裂，也不过只能令他痛苦的‘嗷嗷……’嚎叫几声，一时行动不便而已。

　　看到自己使出绝杀斗技果然重创了敌人，异位面骑士首领的脸上不由露出一丝惊喜的笑容，可随后眼睁睁看着那可怕的冰霜魔狼肩膀上的巨大伤口一边血流如柱的喷洒出来；

　　一边却以常人肉眼可见的速度缓缓愈合，他的脸色渐渐转为铁青，最终闪过一抹决绝之色，不仅没有趁着张龙初行动不便之际扩大战果，反而高声吼叫着，“提洛夫，你率领领地军士挡住敌人。我以后一定会善待你们的家人，并且找出这次攻击我们的敌人为你们报仇的……”鼓动斗气像是飞鸟一般高高跃起，向远方逃去。

　　本来心焦如焚的挥舞着双手剑，冒着生命危险在草丛中不断拨打着寻找敌方弩手的提洛夫听到自己效忠的领主几乎就是直接让他去送死的嘶吼，身体一僵，随后声嘶力竭的呐喊道：“遵命，大人……”转身高举重剑朝张龙初化身而成的巨狼冲去。

　　冲锋中还面目狰狞的咆哮道：“伙伴们，为了战士的荣誉，冲啊……”妄想鼓舞起其它奥萨丁骑、步兵的士气跟随自己一起上阵，可惜响应者寥寥无几。

　　而就在迈上死亡之途的最后一刻，这位勇敢的武士本来硕大的身形，突然间又胀大了一圈，挥剑时的速度竟超过了风声，竟然临阵突破了凡人的藩篱，成为了一名掌握超自然力量的超凡者。

　　不过之后平凡的士兵格杀强敌，从此开启了传奇人生之类的奇迹并没有发生。

　　在张龙初张开血盆大口喷出一股恐怖至极的冰刃风暴后，周身变得血肉模糊，随后冻结成冰的提洛夫蠕动着嘴巴，化为一具青黑色的尸体，扑倒在了不可战胜的强敌脚下，而这时他的领主大人早已逃遁的不见了踪影。

　　没有了将领统帅，斗志又低落到谷底的士兵在战场上比起一群扶着扒犁的农夫还不如，提洛夫死后，张龙初只用了几分钟的时间便杀死了剩余的所有敌人，并吞噬掉了所有战败者的灵魂。

　　十几天一无所获的辛苦付出，终于结出了丰硕的成果，他变回人形后长长舒了口气，一边动作轻快的重新穿上衣服，一边急声招呼着隐藏在草丛中的英灵战士出来遴选战利品。

　　变形虫内部舱室的空间有限，但机体腹部外设有一个储物箱，虽然因为没有平衡牵引系统的保护，放置在里面的物品要长时间饱受颠簸，所以不能用来当弹药仓，可装些位面探险得来的，不易损坏的武器装备、艺术品和奥萨丁人的头盖骨却完全没有问题。

　　于是忙忙碌碌了十几分钟，终于草草打扫完了战场，将能瞧得上眼的战利品通通装进了储物箱后，张龙初将自己英灵战士重新变回棋子，收回到奇物背包里，钻进了变形虫的驾驶室中，转眼间便远遁而去，消失的不见了踪影。

　　以后的日子里，他像是幽灵一般的游荡在方圆数百里范围内，奥杜罗国休整部队返回后方的必经之路上，每隔三、两天总能找到适合伏击了目标，而战果则有好有坏。

　　最好的一次，张龙初化身巨狼从一颗大树下飞扑而下，直接咬死了骑士首领，配合着发出弩箭的英灵战士又将所有簇拥在首领身边，错愕之下不及反应的骑兵全数射死后，数量超过两百人的奥萨丁步兵竟瞬间崩溃，完全变成了一堆待宰羔羊；

　　最坏的一次，连同民夫总共只有七、八十个奥杜罗国人的队伍中，竟然隐藏着一个能使用飞翔术的法师。

　　如果不是张龙初在关键时刻将英灵战士尽数牺牲，命令他们主动现身吸引了敌方注意力，自己则变回人形，钻回变形虫中发射了仅剩的一枚微型导弹扭转了战局，只怕他已经被那魔法师的火球术烧成了骨灰。

　　而那次伏击之后，在拥有的英灵战士死伤殆尽；

　　作为攻坚利器和杀手锏的两枚微型导弹发射一空；

　　所携带的补给物质所剩无几的情况下，在奥萨丁位面潜藏了足足一个月的时间；

　　出战六次；

　　收获了接近一千个奥杜罗国人的头盖骨和超过十件魔法武器；

　　奇物‘世界’再次成长所需要的灵魂数量也已经补充过半的张龙初，终于决定结束位面探险，返回地球。

　　下着这个决定后，他昼伏夜出，操纵着变形虫远避着人群，靠着地图检索器不断接近位面通道，终于趁着一场大战再次穿越了奥萨丁人的营地，冲进了浓雾中，位面转换之下踏上了加里曼丹岛的土地。

　　之后一口气攀登上基纳巴卢山脉的半山腰，坐在驾驶舱中，借助着监控器环顾四周渗透着斑驳血迹的岩石；

　　被地球人的炸弹或奥杜罗国人的魔法烧融、板结的沙砾，以及双方收敛尸体，打扫战场时疏忽之下漏掉的破损的矛尖、断剑和金属弹壳、损坏的步枪枪身，张龙初只觉得鼻端仿佛还能嗅到未散的硝烟味道，心中不由想到：“看来我的选择还是对的。

　　在开战前抢先一步深入奥萨丁位面埋伏等待着伏击奥杜罗国人的休整部队看似冒险，实际上想要和什么样的敌人作战的主动权却掌握在自己手中，远比被卷入主战场的大规模战争中要安全的多。

　　可惜的是英灵战士死光了之后，我就缺少了伏击奥萨丁人时狙杀将领、军官，制造恐怖气氛和混乱局面的最重要手段。

　　而靠着奇物世界每天产生的那一点点元素能量，创造一个生命等级3的巨弩武士足足需要36天，补充齐十个3级战士差不多要一年的时间，也实在是太久了，到时恐怕东南亚诸国和奥萨丁位面奥杜罗国的战争早就已经结束了。

　　看来还是要想点其他办法了……”默默的盘算着，他操纵着变形虫爬上了基纳巴卢山脉的峰顶，正想要转而向下，返回补给点，突然间耳边响起了一阵从收音器中传出来的，毫不客气的叫嚷声，“站住、站住，右边履带战车的车手你给我站住。我警告你，你已经被激光发射器锁定，再说一遍，你已经被激光发射器锁定了，如果不是心怀不轨的话，就马上从驾驶舱里出来接受检查，接受检查……”

　　张龙初回过神来从监控屏幕中确定了一下，周围除了变形虫外没有第二辆履带车，急忙用脑波控制着变形虫停住不动，用机载扩音器回答道：“我是注册地在古晋城，拥有银质位面开拓者徽章的张龙初，请不要误会……”

　　他话没说话，便被那语气多少变得温和了一些的叫嚷声打断道：“先生，我不管你是谁，这里是马来西亚联邦陆军地231军的防区。按照《加里曼丹岛战时军事管理法令》，我现在命令你马上从驾驶舱里出来接受检查。”

　　“好的，既然是法律规定我愿意照做，不过请冷静一点，从某种意义来说我可是你们的战友，如果擦枪走火，发生误会就不好了。”张龙初用车载扩音器又说了一句，谨慎的钻出了变形虫的驾驶舱。

　　与此同时，两辆车顶装有激光发射器和榴弹炮管的装甲巡逻车从山峰的左面依次缓缓驶来，停在了变形虫旁边。

　　之后也不知道从哪里放射出的一束绿光照在了张龙初脸上，将他面部最细微的特征都扫描了出来。

　　十几秒钟后，一个挂着中尉军衔的黑瘦年轻人从第一辆巡逻车的副驾驶位跳了出来，望着张龙初面无表情地说道：“张先生，你位面开拓者的身份我们已经确认了，没有任何问题，但能不能请你说明一下出现在我们防区的原因呢？”

　　按照常理，位面开拓者和政府军并非一个体系，那些巡逻的军人在核实完张龙初的身份后，便应该予以放行。

　　但在东南亚国家的政治生活中，军队历来处于食物链的最顶端，左右政权更迭，甚至废除民选内阁，直接插手内政成立军管政府都时有发生。

　　所以手握兵权的现役军官，即便只是个小小中尉，面对着拥有银质开拓者徽章，即便抛去财富、权势等等一切，社会地位仍然相当于士绅阶级的张龙初时，仍自认为高出一等，心里偶尔产生了疑问，便马上肆无忌惮的问了出来。


第一百一十一章 莫名其妙的邀请

　　如果张龙初真是从社会等级差异巨大的马来西亚长大，年纪轻轻全靠自己的力量和运气白手起家，在短短一年的时间成为年入亿万令吉，手下有上千人讨生活的杰出人物，必然会有些膨胀，恐怕很难会给一位冒然质问自己的小小中尉什么好脸色看。

　　但他事实上却是出生在执法者在执法时拥有着绝对的权威性，警察查个身份证发现疑点让人抱头蹲下，嫌疑人不蹲就可能由抱头变成爆头的米国，所以对接受执行战时法令的军官询问反而没有什么抵触的情绪。

　　“是这样的中尉先生，一个月前，在和奥杜罗国的军队开战前，我突然有了一个想法……”他沉吟了一下，把自己这段时间的经历简洁明了的娓娓道来，最后说道：“因为最后一次伏击出了这样的意外，补给品又都消耗的差不多，我只好选择回来，结果就碰到了你的巡逻队。”

　　听完张龙初这段堪称离奇的经历，年轻的中尉愣了许多，语气变得尊敬了许多，目光却饱含质疑的上下打量着张龙初道：“先生，你是说你独自一个，在奥萨丁位面潜藏了超过30天的时间，悄悄偷袭奥杜罗国小股的休整部队。结果接连成功了6，6、7次，杀死了上千人，然后安然无恙的全身而退是吗？”

　　“是的，而且我带回来了大约1000个奥萨丁人的头盖骨，七面代表着奥杜罗国骑士或爵士番号的战旗和十件左右的魔法武器作为战利品，”张龙初笑了笑，答道：“想看看吗，中尉先生？”

　　“如，如果可以的话。”听他说的如此笃定，年轻的中尉态度有些结语地答道。

　　“那请稍等一会。”张龙初说着钻进了变形虫中，将机体腹部外挂的储物箱放了下来，露出了里面颠簸的血肉模糊的海量头骨、战旗和各式异位面武器、装备。

　　走近储物箱朝里面一看，被那浓重的血腥、腐臭味熏得差点昏倒的年轻中尉的脸色瞬间变色，银质开拓者徽章是可以靠着金钱、人脉买到的身份象征，可他眼前的一切却只能靠强大的力量得来。

　　“妈的，只不过是午间的惯例巡逻而已，怎么会碰到，碰到这种怪物！这样的年龄、实力未来十年如果不‘疯’死的话，恐怕，恐怕又是一个泰国四王、马来三尊似的人物……”年轻的中尉心中默默想到，嘴巴却以非常尊重的态度说道：“张先生，您的武勇真是令我们这些军人惭愧。如果所有的位面佣兵、探险者都有您这样的拳拳报国之心，这场战争我们早就已经取胜了，啊，我是不是耽误您太多的时间了，真是对不起了。”

　　强大至黄金生命的超凡者，在古代已经相当于普通人眼中的神祇，对于像张龙初这样有可能会蜕变成个体力量翻山蹈海，能力属性又神秘莫测的超级强者的人物，凡人社会再气焰滔天的家伙也难免会心有忌惮。

　　而张龙初之所以会如此高调的炫耀自己的战利品，一是因为这些东西早晚全都要兑换成功绩、财富，瞒也瞒不了多久；

　　二就是筋疲力尽之下不想和军方的执法者纠缠太多，因此听到年轻中尉的道歉，他马上钻出变形虫挥挥手道：“没关系的中尉先生，你也是在执行公务、履行自己的职责而已，我现在能走了吧。”

　　“当然、当然……”年轻的中尉见张龙初的态度始终十分温和，不像是记恨的样子，放心的连连点头道，与此同时，突然间一个极为突兀的想法涌上了心头。

　　眼睛一亮，他犹豫了一下，感觉自己的请求实在非常唐突。

　　但转念一想，自己的直觉一向准确，而遇到张龙初这种性格谦和却又杀伐不忌，而且还潜力无穷的超凡者的机会又可能一生都不会再有，便硬着头皮又叫住了正要重新钻进变形虫的张龙初，“能不能请您再稍等一下，张先生？”

　　“还有什么事吗？”张龙初皱皱眉头转身问道。

　　“是这样的张先生，”年轻的中尉上前几步贴在张龙初身边，小声说道：“我名叫安替·沙涌巴，是沙拉越国哈里发殿下的堂侄，也是安替王室在世的第四代王室成员里年纪最长的一个，不知道又没有这个荣幸能聘请您，成为我这一系支脉的首席顾问？”

　　“什么……”玩玩没想到会听到这番话的张龙初，瞪大眼睛错愕地说道。

　　“我知道这样的要求非常冒昧，但我实在是非常欣赏，不，不，应该说是敬仰您的强大实力和英勇的情操……”沙涌巴言语不明不实的解释了一句后，开始直白的用优渥条件蛊惑张龙初答应自己的要求，“张先生，虽然我的血缘与现今在位的安顿哈里发已经相隔三代。但毕竟是王室六支正式记录在案的支脉之一，因为父母双亡又没有兄弟姐妹所以继承了家族一脉的所有荣誉与资产，不仅拥有着马来西亚国First-Class（高级拿督）的世袭封号，并且在沙拉越国西部的山地地区还有一块超过2000平方公里，每年出产千万令吉山货的祖产。您如果成为了我的私人顾问，那么按照沙拉越国的传统习俗和法律就是我唯一的家人，我愿意把自己的一切都与您分享……”

　　“中尉，嗯，不，沙涌巴阁下，”感觉遇到了个脑袋不正常军官的张龙初，撇撇嘴打断了沙涌巴的话道：“很感谢您的欣赏不过我在古晋城郊有自己的庄园，虽然面积比您的祖产小的多，但每年的收益却超过一亿令吉……”

　　却被突然间从怀里拿出一个铮亮的烟盒似的扁平金属酒壶，拧开后喝了几大口的沙涌巴紧接着打断，“张先生，我的身上留着沙拉越国历代哈里发的血统，如果，如果不是几十年前的一场军人政变，也许，也许现在象征着沙拉越至尊之位的皇冠就带在我的头上。当然我知道现在向您说这些显得非常唐突、可笑，但我觉得有时候人就是要，就是要凭着直接抓住命运赋予的机会，这样才能，才能创造出更加辉煌的未来……未来，是的未来，想想未来，张先生，我现在拥有的一切您也许根本就瞧不上眼，但就像我刚才说的，我身上毕竟留着沙拉越国历代哈里发的血液，还是安替王室活着的王室成员中第四代年纪最长的一个，而现在的哈里发又没有子嗣……只要能有得到像您这种有远见卓识，又身负非凡实力和无穷潜力的贤者、强人的帮助，未来，我的未来就能有很多可能性，而到那时您也就必然能够得到可以瞧得上眼的回报……”他的话虽然说的有些语无伦次，但表达的意思却已十分明显。

　　听到这番话，张龙初错愕的盯着眼前顶着王室成员和高级拿督两顶‘大帽子’的小小中尉，感觉他虽然莫名亢奋的面颊发红，酒气翻滚，却实在不像是个精神病患，这才不知该这么回答的沉默了一会，压低声音提醒道：“沙涌巴阁下，现在我还只是个银质开拓者徽章所有者；而您虽然有着高贵的血统和封号，但马来西亚现在是民主国家，最起码表面是个民主国家，论真正的权势归来，您根结底也就是个管辖着几十个士兵的陆军中尉而已……”

　　“但我们都还年轻，张先生，我才24岁，而您看起来也不过只20出头，”沙涌巴瞪大眼睛第三次打断了张龙初的话，“您有着足够的时间将潜力化为实力，而我也有着足够的时间借助着看起来只是个空壳的名分，一点一点组建自己的势力。十年、二十年之后我们会走到哪一步，又有谁能猜的出呢？”

　　张龙初已经忘记了自己曾经在哪本书上看到过一句话叫做，这个世界什么时候都不缺少活在自己世界里的阴谋家和偏执狂，望着沙涌巴炙热的目光，他知道自己继续拒绝下去，很可能会狠狠得罪这位不知真假的，安替王室第四代年纪最长的王室成员。

　　而莫名其妙添加这样一个身份特殊的死敌张龙初虽然不怕，但心里却感到未免有些得不偿失，于是想了想应付地说道：“好吧，沙涌巴阁下，您的真切心意和雄心壮志把我说服了，我愿意答应您的请求，成为您的私人顾问。不过一切都要正式的进行，嗯，我想一个王室家族支脉的首席顾问应该能获得一份聘书吧……”

　　听到这话，沙涌巴马上兴奋地说道：“按照沙拉越的传统，一个贵族家庭的首席顾问地位就相当于家长的良友和最受信赖的助手，将获得用金粉在小羔羊皮卷上书写的任命书，代表智慧的枣木拐杖和一块代表着贵族谢意与敬意的土地。而我会按照最传统、尊敬的做法，聘请您成为我的首席顾问，张先生。”

　　“好吧，沙涌巴阁下，那我就等着您的任命书了，”张龙初笑着说道：“再见。”之后趁着显得有些醉醺醺的沙涌巴点头如捣蒜的机会，急忙转身钻进了变形虫中，冲着山下的补给点冲去。


第一百一十二章 准贵族阶级

　　被人莫名其妙的耽误了许多时间，张龙初驾驶着履带车模式的变形虫驶进阔别已久的荷宝补给点时，时间已是日近黄昏。

　　好在因为是战争时期，补给点的政务所24小时都有人职守，为位面开拓者们服务，所以他很顺利的将自己的战利品，其中包括19名超凡者在内的998奥萨丁人的头盖骨，以及7面代表着奥杜罗国骑士、爵士荣誉的战旗，兑换成了赏金和功绩。

　　自古以来战场上功勋最卓绝的胜利莫过于所谓的‘夺旗斩将’，当政务所的胖墩墩的中年事务官验证完张龙初上缴的战旗，的的确确是奥萨丁位面贵族旗帜后，竟然悄悄退还了他提早塞来的贿赂。

　　并毫无刁难的直接将数千万令吉转进了张龙初的账户，还手脚麻利代劳了种种繁琐手续，将他的银制位面开拓者徽章换成了金质徽章，并在最后恭恭敬敬的解释道：“张先生，按照东南亚诸国联合签署的位面开法法令，战争期间每个奥萨丁人头盖骨的价格上浮30%；再加上您上缴的战旗表明是成建制的全歼敌军，还能拿到一倍半的奖金，所以赏金部分总共可以获得5250万令吉；此外功绩部分现在也是按照战时上浮30%，成建制歼敌再增加150%这样的方法计算，因此恭喜你成为了金质位面开拓者徽章的拥有者；最后是战时修养假，按照战功计算您可以回后方休息，嗯，24年，当然我们都知道这场战争绝不可能开打这么久的时间，所以说您可以休息到您想要再次进行位面探险为止，请您特别注意的是，战士修养假是必须一次性使用的，修不够时间的话会被视为自动放弃。”

　　假如说拥有银质位面开拓徽章的探险者在加里曼丹岛上的地位，可以比肩传统的精英阶级‘士绅’的话；

　　那么金质开拓徽章的拥有者就是社会地位更高半个层次，只差一步便可以获得拿督之位的所谓，准贵族阶级，虽然这‘一步’也可能就是万里之遥，起码有99%以上的人终生都迈不过去，但已经足以令他们获得更多的敬畏和尊重。

　　张龙初在加里曼丹岛已经潜居了一年时间，早已了解了这些关节，因此听到自己获得了金质位面开拓者徽章后，便明白了事务官不敢收下自己贿赂的理由，没有强让的笑了笑道：“必须一次性使用，时间修不够视为自动放弃……呃，事务官先生，你的意思是我即便回古晋城休息一天，明天就回荷宝补给点，也算是修完了24年的战时修养假对吗？”

　　“是的，张先生，我知道这有些不合理，但很遗憾，法律就是这么规定了。”肥胖的事务官油滋滋的脸孔上满是歉意地答道。

　　而等他话音落地，自觉已经没有什么问题的张龙初已站起身来，笑着说声，“我明白了，谢谢。”转身大步走出了政务所。

　　之后在因为战争反而变得畸形繁荣的荷宝补给点拥堵的街道上，驾驶着变形虫缓缓前进了二十几分钟，张龙初终于来到了捡宝斋的门前，并很快在商铺的二楼的休息间里，见到了自己在加里曼丹岛前沿地带的商务代理人。

　　“张先，”坐在狭隘房间靠墙的单人圆沙发上，望着身旁张龙初浮肿的眼皮，脏兮兮的脸孔，刘峻山露出如释重负的表情，莫名感慨地说道：“您辛苦了。”

　　“辛苦是辛苦，可是峻山，我这次在‘奥萨丁’九死一生的打了几个伏击战的收获也是相当之大，除了直接获得了金质位面开拓者徽章和超过5000万令吉的赏金外，还缴获了10件魔法装备，就在变形虫的储物箱里。因为有些附魔带有光源效果，太显眼了，所以我刚才没有直接取出来，等一会你送变形虫去维修、养护前别忘了收拾一下，找买家处理掉。”张龙初笑笑说道。

　　魔法装备就算是在奥萨丁位面也是异常珍贵之物，一般就连普通超凡者都很难拥有一件，张龙初在战争开始前唯一缴获的附魔装备还是因为，死在他手上的装备原主人根本就不知道其价值，被当做普通装备在用，才让张龙初捡了漏。

　　后来也就是因为缴获了那件魔法装备，被金风华无意间激发出附魔效果，直接用1000英亩橡胶林换走，才使得他平步青云的发达起来，短短时间内成为了年入过亿令吉的庄园主。

　　所以说如果不是战争期间，被张龙初选中的猎物都是奥萨丁位面的武装贵族，想要一次性缴获如此之多的附魔武器，根本就是痴人说梦。

　　刘峻山精于商业，自然很了解附魔装备的价值，听了张龙初的话，瞪大眼睛说道：“您，您获了金质位面开拓者徽章，还，还缴获了十件魔法装备，这，这怎么可能……”

　　“运气好而已，”虽然是面对心腹，可张龙初仍然不想泄露自己的太多秘密，笑笑说道：“那些魔法装备虽然不像我交易给金风华的护腕，是能够自动充能的永久性中古附魔装备，价值连城，但随便卖卖一件最低也值个几百万令吉，应该够你开连锁分店了。另外我以前不是说，分店不要开在砂金、石猴两个补给点吗，现在没必要避讳了，你想开在哪里就开在哪里好了。”

　　“是，张先，”懂得不该自己问的就不要多问，刘峻山激动的点点头道：“您放心我一定会把您缴获的战利品卖出最高的价格来。”

　　“我相信你有这个能力，”张龙初强打着精神说道：“还有我明天要回古晋城休息段时间，嗯，大概一、两周吧，你注意一下能不能找到自动展开远程攻击的机器人或炼金生物，攻击力不需要太强，能相当于一般长枪就可以了。”

　　“我知道了，张先，”刘峻山恭敬而识趣地说道：“如果没有其他事的话，我就先离开了，您好好休息。”等张龙初笑着点点头，便站起身离开了房间。

　　望着他消失的背影，张龙初打着哈欠爬上了床，澡也没洗便沉沉睡去，第二天拂晓便乘直升机离开了加里曼丹岛前沿地带，返回了自己古晋城郊的庄园中……

　　时光流转不息，眨眼间两天过去了，接连睡了吃、吃了睡的休息了4、5轮之后，从未经历过像上次那样如此高强度位面探险的张龙初，总算是稍稍恢复了精神。

　　清早吃完肉粥、煎包、虾仁蒸饺和各式小菜后，他终于没有直接返回卧室继续蒙头大睡，而是向站在身边的浦新问道：“浦叔，我让你修的油库怎么样了？”

　　“已经接近完工了，老爷，”浦新恭恭敬敬地答道：“最多再有个五、六天就能用了。”

　　“咱们庄子里现在有接近400户的农民，割橡胶、收香蕉还有向城里、码头上送货大大小小的车子足有几十辆，建个自己的油库，用着也方便、节省。”听了这话，张龙初满意的点点头，随口又确认道：“是按我画的简易图纸建的吧？”

　　“是的老爷，就按您画的图纸、吩咐的那样，装油不用金属罐免得热胀冷缩，而用高标号的大水泥池子，造价虽然高一点但一劳永逸。”明知道张龙初的说法简直就是一派胡言，但浦新还是毫不犹豫的回答道。

　　“很好。”张龙初笑笑，望望窗外明媚的阳光，翻开了从卧室带来的一本数学教科书漫不经心的看了起来，不知不觉间便消磨了一整天的时间。

　　第二天，他如法炮制的又看了一上午的教科书，下午骑着新买的公路型脚踏车到古晋市区看了场电影，找了家手艺精湛的按摩店做了套全身松骨，又在知名的华式餐厅吃了顿丰盛的晚餐，直到深夜才返回了庄园。

　　第三天临近中午，明媚的阳光透过落地窗外撒到张龙初的脸上，照的他打着哈欠醒了过来。

　　抓过床头的手机看看时间见已是十点钟左右，张龙初爬下床，正要丢下手机洗漱，脑袋突然冒出一个念头，又看了看手机见今天恰好是周六，便犹豫了一下，从通讯录里调出了一个还从未拨打过的号码拨了过去。

　　几秒钟后时间接通，电话里传出一个颇有些自来熟的，清亮而热情的女声，“是龙初吗，怎么现在才给我打电话，我还以为你不跟我联系了呢。”

　　“啊，抱歉啊阿姐，”张龙初支吾地答道：“我这一个月都在工作真是一点点空闲的时间都没有，累的简直要吐血……”

　　“我是开玩笑的了，龙初，”电话里的女声打断了张龙初的话道：“知道你务农很累而且人再上进也要先生活下去再来讲前途，所以我这段时间也没主动联系你。对了，今天你主动打电话来是休息了吗？”

　　“嗯，”张龙初开口答道：“忙了整整一个月，现在我可以休息几天，如果方便的话，能见见……”

　　“你知道国立第四大学的位置吗，”手机话筒里的女声再次打断了张龙初的话，很干脆地说道：“今天是周末我一早就来学校的图书馆里看书了，你直接过来吧。”


第一百一十三章 错觉与异变

　　与华夏、米利坚、欧罗巴联盟成员国等地球传统强国不同，包括印度次大陆在内的广义东亚国家限于国力、社会结构和人才贮备等问题，并不具备普及高等教育的能力和条件，所以在加里曼丹岛上大学仍然属于精英教育。

　　而精英便等于稀少，稀少则必然导致重视，因此在整个东南亚地区，大学绝大多数都建设的相当气派，地位位置也非常之好，比如马来西亚国力第四大学便坐落于古晋北城紧贴着最繁华商业区的一片景色堪比公园，闹中取静的黄金地带。

　　为赶时间张龙初从庄园开着新买的Bentley（宾利）防弹休旅车一路疾驰的赶到了古晋城，却因为城市北区日新月异的扩建、改造，导致卫星导航地图失误，把车直接开进了一座地下停车场中。

　　哭笑不得之下，不认路的他只能从停车场里一路狂奔出来，在街边挥手等了许久才打到辆出租车，终于顺利赶到了马来国力第四大学。

　　而当张龙初置身于大学校园幽静的环境，看到周围一眼望不见边缘的广阔绿地；

　　假期，贯通一座座造型精巧的教学楼、餐厅、宿舍间的步道上，仍然川流不息走着的一个个穿着得体，怀抱书本，操着一口流利英文的年轻靓丽男女；

　　以及草坪上一群群什么肤色都有，闲惬的吃着野餐的教师家庭，竟产生了一种回到真正现代文明国度的感觉。

　　“没想到马来西亚这种披着民主外衣，实际野蛮、落后的国家，大学却建的那么好，而且请了这么多的外国老师……”他愣了一下，忍不住心中惊叹的暗自想到，随手拦下了一个经过的学生用英文问道：“同学，请问一下图书馆怎么走？”

　　“你要去哪个图书馆呢？”被挡下的男学生一上一下的抛着手中的篮球，友好的笑了笑，反问道。

　　张龙初这才意识到规模这么大的学校里自然不可能只有一个图书馆，而自己起床时却忘了问李鲜儿具体的位置就挂断了电话，只能尴尬的说声，“请稍等一下可以吗。”从衣兜里摸出手机，再次拨通了李鲜儿的电话，“阿姐，我已经到你们学校了，你现在是在哪个图书馆啊？”

　　“你到了吗，”电话里传出了一个清亮的女声，“都已经快12点钟了，还是我去找你好了，从进校门那条路直走，看没看到一尊很大的雕像，你在就那里等着。”之后便挂断了电话。

　　“我们改见面的地方了，我也就不用打听图书馆在哪了，不过还是谢谢你的帮忙，再见。”张龙初朝被自己挡下的学生歉意的一笑。

　　之后望着望远处一尊二十几米高，身穿白色质地，衣领、袖口绣着金边的沙拉越传统贵族服装，面容英俊，表情坚毅的远眺前方的中年男子塑像，大步走到了雕像下。

　　迎着阳光，他惊叹的仰面欣赏了一会头顶栩栩如生的巨大人像，突然听到一个声音闯进了耳中，“这尊铜像是百年前东南亚最著名的艺术大师才佳伊顿女士，为纪念马来西亚国立第四大学的前身，沙拉越国家第一学园的创始人，安替·巴库沙苏丹陛下费时三年创作而成的。可以说是我们学校的标志之一，很壮观吧？”

　　“的确是很壮观。”低头顺着声音传来的方向看去，见身穿一件浅蓝色的薄毛衫，白色铅笔裤，白球鞋的李鲜儿在不远处微笑回望着自己，张龙初点点头道。

　　“那看到这尊雕像和我们的大学，你现在有没有什么感触呢？”李鲜儿走到张龙初身边，笑着问道。

　　张龙初愣了一下，环顾四周，随口说出了刚才的感想，“我觉得不过只是相隔几十公里的距离，可这里和古晋南城简直就是两个世界。”

　　似乎没想到张龙初回说出这种话来，李鲜儿愣了一下，之后沉吟许久，感慨而赞同的点了点头，“其实我刚刚考进第四国立大学时，不，即便是现在内心深处偶尔也会闪过和你一样的想法。所以龙初，大学才会是改变我们这种人命运的捷径之一……”

　　听到这话，此刻已经年入过亿又身怀重宝，未来的理想更是远远超过普罗大众所能想象极限的张龙初一时间不知道该如何回答，只能点头干笑了几声。

　　好在李鲜儿也是一时间有感而发，很快便改变话题道：“现在该吃午饭了，嗯，我先带你去学校餐厅填饱肚子，然后再辅导……”可不等她把话说完，便被张龙初打断道：“午餐还是我请你去外面吃吧阿姐，我找你教功课，最起码也应该请吃东西、喝饮料啦。”

　　“小小年纪哪有那么多的讲究，”听到这话，李鲜儿面庞一下本了起来，开口说道：“我知道你现在一个月能赚个几千令吉，在城里吃吃餐厅完全能请得起，可你也不想想自己的钱赚的有多么辛苦，怎么能就这么随随便便就花出去呢。再说我们学校里的餐厅并不比外面的差，价格却要便宜好几倍，有物美价廉的选择为什么要去贵的地方呢……”被她劈头盖脸的教训了一顿，张龙初撇撇嘴不再讲话，跟在李鲜儿身边朝最近的一处大学餐厅走去。

　　马来西亚公立大学餐厅都有国家专门拨款的餐饮补贴，所以的的确确就像是李鲜儿说的那样物美价廉。

　　饭菜还算可口，张龙初大快朵颐一番后便开始向李鲜儿请教自学时碰到的难题，在大学一直混到夜里八点多钟，又吃了一顿晚餐才动身返回了自己古晋南郊的庄园。

　　接下来的日子，在加里曼丹岛上只有一大堆的仆人，却没什么朋友；

　　除了看电影、上网之外简直没有其他消遣的张龙初，慢慢将和米国学校环境极为相似的马来西亚第四国立大学，当成了一个消磨时间的好去处。

　　混熟了之后，他不仅借用李鲜儿同宿舍女孩男友的学生证办了张借书卡，还开始去听各种自己感兴趣学科的公开课，一时间竟产生了一种重新回到洛杉矶，像个身处文明世界的普通学生般悠闲、安逸生活的感觉。

　　可惜错觉总是有被纠正的时候，四天后的深夜时分，当张龙初骑着脚踏车回家，满头大汗却神采飞扬的出现在浦新面前时，管家的一句话令他一下子瞪大了眼睛，“老爷，你吩咐建的油库已经造好了，燃油也已经在下午入库，总共是15000加仑。”

　　加里曼丹岛因为曾在旧时代沦为西方强国英吉利的殖民地，所以使用的计量单位是英式加仑，1加仑大约相当于4.5升。

　　张龙初盘算着如此之多的高能燃料应该足够奇物‘世界’再次成长之用，不由长舒了口气说道：“是吗浦叔，那现在就带我去看看吧。”

　　年轻时精明能干，老年又饱经事故，自然而然懂得了进退之道的浦新，自从随着那上千英亩的橡胶林转投到张龙初身边，算是有了合适的舞台后，变得越来越像那些只管安排好主人吩咐的豪门大户的管事一样，不该说的话一句不说，不该问的事一句不问。

　　听到张龙初这种半夜三更摸黑去看刚建好的油库的，不合常理的要求，他毫无异议的回答了一句：“是，老爷。”便头前带路，亲自引导着张龙初沿着紧靠大路的铁栅栏走了数百米，来到了一座类似小型加油站的建筑物前，“就是这里了，老爷。”

　　见浦新停住脚步，站在他身后的张龙初借着皎洁的月光，看了看不远处四个被硬质塑料棚罩着，呈长方形安置的加油机，突然问道：“浦叔，油库的钥匙在哪？”

　　“我随身带着呢老爷。”浦新马上从上衣口袋里取出一枚电子芯片式的钥匙，恭恭敬敬递到了张龙初的面前。

　　“你在这里等我一下。”张龙初接过钥匙随口吩咐了一句，大步走到背着加油机建造的那栋面积不大的水泥房门前，用钥匙打开了金属门，漫步走入其中。

　　房间里空无一物，只在和门相对的那面墙壁边上挖着一条深入地下的楼梯，他顺着阶梯不断向下，在楼梯尽头又发现了一扇金属大门，便用同一枚芯片钥匙再次将门打开，顿时一股带着炙热气息的红光，从开启的门缝中涌了出来。

　　如果是普通人的话身处这赤红色的光芒中自然感到灼热难当，但张龙初却露出满意的笑容，推开大门走了进去。

　　径直来到了一座游池般用水泥砌成，里面装满了高能燃料的巨大池子前。

　　探头看了看水泥池里积存的海量油料，他暗自点了点头，正想要转身离开，突然惊诧的发现照在自己裸露着的手背上的红光，竟缓缓扭曲成一个个微型漩涡的形状，钻进皮肤之中。

　　微微一愣，张龙初看看左手又看看右手，想了想用力挽起了袖子，结果看到四周高能燃料挥发出的光热只要接触到他的皮肤，便会慢慢变会螺旋形状，向下渗透进自己的体内。

　　“本来身体对热能只是被动的一点点吸收，现在变成主动的掠夺了吗……”灵光一闪一个念头在张龙初的脑海中升起，令他再顾不得浦新还等在外面，直接脱光了全身的衣服，变身成了巨狼的模样。


第一百一十四章 冲动难耐

　　肩高280公分，体长接近7米的纯白魔兽出现在油池边后，弥漫于整个地下油库的炙热赤红光线竟都急速扭曲起来，形态变化为了一个以张龙初为中心的巨大漩涡，顺着周身毛细孔钻入了他的体内。

　　在满目越来越浓郁的红光中感觉身体越来越燥热；

　　眼前水泥池中高能燃料的挥发速度也以一种人类肉眼可见的状态成百倍的不断增加，张龙初强忍着不适，惊讶的思索道：“还真是我想着的那样，身体现在是在主动掠夺空气中油料散发出的热能，而不是被动接受，并且速度还越来越快……以前吸收热能时还没有太大感觉，可如今真是变得很难受啊，如果我没有变身能力，或者变身成的魔狼没有超强自愈能力的话，恐怕坚持不了多久就必须离开油库，只能一次次、一点点的吸收热能，凑齐奇物‘世界’再次成长所需要的能量。不过现在吗，现在吗我还能坚持下去，坚持下去……”

　　就这样咬紧牙关，嘴巴里发出低低，“哼哼……”声响一边呼吸乱想着，一边坚持了好一会，他终于感觉那种渐渐变成皮肤被热风硬生生撕裂般的痛楚令自己再也无法忍受，便用嘴巴叼起衣服步，履维维艰的想要挪出地下油库。

　　刚走了几步，突然间张龙初就感觉身体剧烈颤抖的挺过一阵差点令其昏厥的剧痛后，皮肤那难耐的烧灼感开始慢慢减低，不由停住了脚步。

　　又熬了十几分钟，那充斥在他身体周围的热流漩涡终于缓缓消失，油库中的一切又都恢复了正常。

　　趴在地上喘息了许久，感到行动间不再像是刚被剥皮，露出皮脂、嫩肉般疼痛，张龙初变回人形，心中默默想着，“坚持过去了吗，真是可怕的煎熬，再以后如果每次奇物‘世界’成长都需要这样吸收高能燃料挥发的热能的话，岂不是一次次的都要经历这种炼狱般的磨练！哎，想要有大成就果然不是件简单的事情……”动作缓慢之极，呲牙咧嘴强忍着摩擦产生的难受，一件件穿好了衣服。

　　正当他想要踉跄的继续迈步向前时，无意间回头瞥了一眼，惊讶的发现本来装满高能燃料的水泥池，此刻油料竟还只剩下了一半。

　　上万公升的高能油料价值超过十万令吉，这数字在张龙初看来虽然不大，但对于庄园下人们来说却已经绝不算小，莫名其妙的损失了很可能会惹出一场水波。

　　于是当他艰难的离开了油库，来到室外等候已久的浦新面前时，便鬼扯地说道：“浦叔，油库你建的非常不错，我看了看非常满意。对了，刚才因为我进储油的地下室时忘了关门，所以油料挥发了一些，这次的账就不用记了。”

　　几万公升的高能燃油在大约一小时的时间里露天放置，随便蒸发又能消损多少，因为这点小事将几十万令吉的帐直接消掉未免太过奇怪。

　　但浦新听到张龙初话却一切只是如常的低头回答道：“是，老爷。”便不再出声。

　　“对了，明天一早我就出发去岛上前沿地带的补给点，庄子就托付给你了……”见浦新越来越晓事不废话的样子，张龙初满意的点了点头，在月光下边漫步朝别墅走去，边笑着说道。

　　奇物‘世界’再次成长所需要的能量，出人意料的一次性补充完毕，显然令他再也按捺不住深藏心底的冲动，无法继续呆在后方继续自己舒心、平淡的日子，变得急于再次参与到和奥萨丁位面的战争中，猎获灵魂。

　　因此第二天拂晓，天才刚蒙蒙亮，张龙初便按照自己的预想动身出发，赶到古晋城区乘专线直升机回到了荷宝补给点，中午时分就出现在捡宝斋的门外。

　　因为他基本将自己开在补给点的店铺当成在前沿地带临时休整的基地，所以捡宝斋的老店员们都对自己的大老板非常熟悉，不等张龙初进门，一个胖乎乎，满脸堆笑的年轻人便迎了出来，鞠躬问候道：“张先，您来了。”

　　“是啊，休息够了就回来了，”张龙初平常在雇员面前从不摆什么架子，笑了笑回答了一句，随口问道：“你们店长呢，是在荷宝补给点，还是去其他补给点忙着去开分店了？”

　　“店长就在荷宝补给点，”胖店员笑着答道：“刚刚才带着新雇的几名实习生离开，最近这段时间靠着您获得的金质开拓者徽章，和他辛苦搭上的人脉，店铺获得了在前线地区设点，为第一线临战部队提供商业服务的权利。店长两天正准备‘布点’呢。”

　　“为第一线临战部队提供商业服务……”张龙初愣了一下，不解地问道：“那些大头兵吃的穿的全都由国家负责，能有什么油水，值得我们冒着危险直接去前线为他们服务，而且听起来还是件好事？”

　　胖店员压低声音解释道“张先，虽然那些大头兵没钱，但战争时法不责众，虽然说所有的战利品一律归功，但其实总有人偷偷昧下些好东西，就更不用说和那些主管后勤的军官拉好关系的话，还有可能获得直接打扫战场的机会……”

　　“原来又是官商结合的把戏……”听到这话张龙初心中升起一个念头，也不走进自己的店铺，直接吩咐了一句，“既然你们店长不在的话，就麻烦你去补给点官方的装备维护厂通知一声，让他们把变形，不，我的战争辅助工具给送过来。”转身迈步向补给点繁华的主街区走去。

　　随便找了家餐厅吃了顿午餐后，他看看时间已经过了下午两点，正想要回捡宝斋看看刘峻山回来了没有，突然便从专门在前沿地带使用的短途通讯器中，接到了刘峻山的通话请求。

　　“老板，您回来了，”点击一下通讯器屏幕上的‘允许’图标，张龙初耳中马上便传进一阵熟悉而恭敬的声音，“我现在人在店铺，您的变形虫已经取回来了。还有您之前吩咐我找一下可以自动发动远程攻击的机器人和炼金生物那件事，我现在也已经找到了一些合适的产品，您可以挑一下。”

　　听刘峻山话说的简明扼要，张龙初站起身一边答道：“好的峻山，那我马上回去。”一边走出餐厅，脚步轻快的消失在了街道上穿梭不息的人流之中。

　　一个半小时后，捡宝斋二楼的休息间里。

　　张龙初坐在张圆沙发上不停滑动着手中的平板智脑，挑挑选选了很久才皱着眉头开口道：“不能分辨敌我，半径220度巡回射击的枪械型机械人都要18万令吉一个，这不就是部有超高装弹量弹夹的全自动步枪；

　　外加一个可以立在地上，220度自动旋转的枪托吗，改个名字叫枪械型机械人就卖这样的价格，这不是把人当成白痴！

　　还有这种炼金弓弩手，平常可以折叠成边长50至60公分大小的长方型储存；

　　射击距离超过800米；

　　威力相当于中等口径狙击枪这几点还不错，但一次瞄准时间在15秒钟未免也太久了吧，而且价格竟然要200万令吉。

　　200万令吉可是相当于40万米元啊，在联邦都可以……”说到这里他猛然间意识到自己有些失言，便闭上了嘴巴，不再讲话。

　　一旁的刘峻山没有察觉到东主把米国直接称为‘联邦’的破绽，苦笑着解释道：“张先，加里曼丹岛和米国怎么能比。我们这里高端的现代化武器装备大都要进口，不仅要缴纳高额的税金，还都只是那些强国淘汰的二流产品，就算是走私货都拿不到最新型号，比如您现在开的变形虫在华国就是特种部队15年前的标准装备，现在都已经出到了第三代……”

　　“好了峻山，我知道你已经尽力了。”见刘峻山完全没有发现自己的失言之处，张龙初悄然松了口气，将手中平板智脑的页面滑到一个从图片看起来高度只有150公分左右；

　　面孔上没有五官只有一双黑溜溜的眼睛；

　　手中满弦的拉着一张短弓；

　　背后背着一个插满箭支的箭壶的人形炼金生物，打断了他的解释，“好了，这种80万令吉的炼金快箭手就不错，虽然攻击距离和威力都不强，但从工坊给出的数据上看放箭的速度却不错，就选它了。嗯，先买15个吧，刚好能把变形虫的外挂的储物箱塞满，就希望简介上坚固、耐用的话是真的，不要颠簸坏了。”并将智脑递向刘峻山。

　　从张龙初手中接过平板智脑扫了一眼，刘峻山说道：“张先，这种炼金箭手是岛上前沿地带最大的补给点‘黑岩’正规工坊的产品，质量还是能保证的，不过一次性订制15个的话可能要等个一两天才能送来。”

　　感觉没有远程攻击的牵制，潜入奥萨丁位面独自一人变狼伏击奥杜罗国的休整军队实在太过危险，张龙初无奈的叹了口气道：“那就等等好了，你先去订货吧。”

　　听到他的吩咐，刘峻山马上站起身来，说了声，“是，张先。”恭敬的退出了休息间。


第一百一十五章 丰厚所得

　　经过和黑岩补给点的工坊联系，果然就像刘峻山预测的那样，下单后需要3天的等待，15具炼金快箭手才能到货，期间由于是在战时主动结束了休假，没立下新的功绩便无法离开加里曼丹岛前沿地带返回后方的张龙初，就只能呆在捡宝斋中休息。

　　一连两天过后，无所事事的他越来越感到无聊，便搬了张竹椅坐在商铺一层靠墙的角落，闲坐着瞧买瞧卖的消磨时间，突然看到已经二、三十个小时未见的刘峻山大步走进捡宝斋中，一脸兴奋的大声招呼店员道：“陆生、徐强、柳钢……有大生意上门了，快跟我来。”

　　几个被点到名字的店员自然一边应是，一边集合了起来，而张龙初也好奇的站起身来，走到刘峻山身边问道：“峻山，有什么大生意上门了啊？”

　　“张先，您也在呀。”刘峻山一愣之后，小声答道：“我在沙巴州的一个乡党最近因为在和奥杜罗国的战争中表现出色，意外升任了马来西亚陆战231军的后勤次长，他在岛上的前沿地带没什么商业上的关系，结果被我拾漏获得了一个战时军需合作商的名额……”

　　“这件事你已经跟我说过了，不是已经在前线布置好商贸点了吗，”张龙初打断了刘峻山的话道：“现在怎么又急着做什么大生意？”

　　此时时间紧迫，但一向信赖自己的东主好奇发问，还不能不仔细回答，刘峻山只能耐着性子解释道：“张先，在前线布置商贸点是军需商，不是军需合作商，两者听起来差不多，但其实权利是完全不一样的。简单点来区别就是，军需商只能给军队提供商品，军需合作商却能卖能买，当然有时候军需商打通人脉的话也能获得一些军需合作商的权利，但总归是名不正言不顺的。”

　　张龙初听的似懂非懂，但看刘峻山脸上隐含的焦急表情却没继续发问，而是穷极无聊之下突发奇想地说道：“我这两天呆在店铺里什么事都没有简直要发霉了，不如和你们一起去找点事做，你觉得怎么样？”

　　知道东主并非不信任自己而是闲的无聊才要跟去，刘峻山笑着点点头道：“您愿意去当然更好了。到时我把您介绍给那位就任军后勤次长的乡党，也显的商号重视和他的关系。”

　　“千万不要，”张龙初连连摇头道：“我就是去消磨、消磨时间，可不想结识那些军队里飞扬跋扈的大人物。再说我早就说过了，捡宝斋生意上的事一切以你为主，我是不会出面的。”

　　听了东主的这番话，刘峻山更像吃的剂定心丸似的，本来皱起的眉头都舒展开来，很快便精神奕奕的点齐了伙计，带着张龙初一起分坐四辆崭新的中型山地货车，赶到了荷宝补给点紧贴基纳巴卢山一侧的大门前。

　　此时补给点门内的街道两旁，门外的山坡上早已聚集了各个大小商号上百辆型号不一的越野货车，以捡宝斋车队的规模来看实在是毫不起眼。

　　不过既然有资格发这笔战争财，便说明商号背后站着的是位颇有势力、广通人脉的人物，就算彼此是竞争关系，各个商号的店员伙计们走出车门后谁都不会主动搭腔，但却并没有无缘无故被人揶揄、轻蔑的事情发生。

　　之后就这么在下午两、三点钟隐藏在薄薄雨云后的阳光下等待了十几分钟，几辆军用巡逻车从山顶上一路疾驰着狂奔下来，冲进补给点后，几个高矮不同，但都显得颇为肥壮的后勤军官不约而同的推门走下军车，大声报着所属部队的番号，开始归拢各自的军需合作商的车队。

　　马来西亚陆站231军的后勤军官是个皮肤在加里曼丹岛显得罕见白净的亚裔中年人，虽然刚一下车努力做出肃穆认真的样子，但在几封红包的攻势下很快就变得和蔼可亲起来，显然最初公事公办的态度也只是一种变相勒索贿赂的手段而已。

　　而且明明才刚刚把十几万令吉收进皮包，他竟马上就感慨的对所属军队的军需合作商们，苦着脸说道：“各位老板，我离开的时候呢，仗还在打着呢，这几天奥萨丁人发了疯一样，攻势越来越猛，战场上的伤亡越来越多，你们这些大商人的财也自然是越发越大。就可怜我们这些保家卫国的军人，冒着生命危险挡在最前线，家里的孩子却连个书都读不好，就比如我们后勤旅一团的长官李金荣中校，家乡在沙巴州的土亚雷，老婆昨天来信说，整座县城唯一一所公立中学的房子被一场暴雨打的都要塌了……”

　　这次不等他把话讲完，便有相熟的商会代理人笑着打断道：“好了宋少校，我们这些人都是懂得知恩图报的人，只要生意做的好，有什么杂事咱们都可以慢慢商量，您觉得怎么样？”

　　“有刘先生的一句话就全都齐了，”那白胖的后勤军官听到这话脸上露出满意的笑容，点点头道：“咱们这就出发。”发下了特制的号码牌后，钻进巡逻车中当先领路的朝基纳巴卢山上驶去。

　　在军车后面，包括捡宝斋在内的众家军需交易商，则匆匆忙忙的将号码牌贴在货车前挡风玻璃的最显眼处，牢牢跟随着，一路颠簸的冲到了东南亚诸国军队和奥杜罗国正规军大规模交火的最前线地带。

　　此时一场激战显然刚刚结束，硝烟都未散尽，饱受战火摧残的战兵部队虽然已经绝大部分都已转入地下工事休息，但仍有少数全副武装的军士小心翼翼的跟随在同样身穿防弹衣，或者手拿‘滴滴……’作响的生命探测器，寻找着那些地球重伤未死却无法动弹、出声的战士；

　　或者两两抬着担架，背着医疗箱，对找到的濒死、昏迷军士进行急救、转移的医护兵身边，对没死的奥萨丁武士补枪。

　　将车停在一段破败的防御工事后面，白胖的后勤军官钻出巡逻车，望了一眼不远处主战场上的惨象，脸上露出一种兔死狐悲的伤创却瞬间隐去。

　　耐心等到跟在身后的军需交易商们的车队停在身边，一个个商人、伙计走出汽车，他大声喊道：“各位老板，还是老规矩。等到医护兵撤退，大家就可以由我们后勤兵们陪着去打扫战场了，一般‘报废’的战利品都按公价买卖，奥萨丁的魔法装备；或者咱们马来西亚战士留在战场上的大型火器则是三轮竞拍，当然首先拾到的商号有优先购买权……”

　　“张先，说是报废，其实买卖的都是完全还能继续使用的武装装备，”看到东主一下车就望着前方尸横遍野的战场发呆，刘峻山不明所以的低声解释道：“好好的军火当废品卖，怎么能不发财，这买卖一次的利润至少能有小一百万。更重要的是有了一次军需交易商的资格，做下口碑后，我有信心前沿地带再有战争发生，咱们商号一定可以和不同番号的部队搭上线，长久的把这门生意做下去……”

　　“峻山，先不要说以后，你觉得这次和奥萨丁位面的战争中，打扫战场的生意咱们能做几次？”张龙初回过神来，表情古怪的问道。

　　刘峻山一愣，沉吟着思考了一会道：“张先，根据以往的惯例，奥萨丁人主动发起挑衅的战争一般都不会持续太久，两、三个月就已经是极限，按时间算现在已经到了战争尾声。而且一般只有发动大战才有打扫战场的价值，再加上咱们商号的规模有限，也不能囤太多的军火，我觉的有个4、5次机会就差不多了。”

　　“4、5次吗，”张龙初脸上露出一丝难以抑制的狂喜表情，“那应该足够了……”在医疗兵撤退后，强忍着兴奋，跟随着人流走进了满山死尸之中。

　　所谓‘打扫战场’不管冠以何种正当的解释，毕竟也只是一种潜规则下的，军商勾结的肮脏交易，进行时自然会封锁现场。

　　没有位面佣兵、探险者的打扰，战兵又都在经过一场大战后藏身于地下工事中休整，张龙初行走在出现超凡者的机会几乎为零的补给点商人、伙计、后勤兵中间，悄然将一个个黑白虚影从战死者的尸骸中拉扯出来，吞进肚子。

　　虽然大部分尸体失去生命的时间太久，灵魂已经消散不见；

　　那些具有超自然力量的奥萨丁贵族将领、地球军官死后又都在第一时间便被忠心的下属收殓了起来，不可能成为他的猎物，但忙忙碌碌了几个小时，还是吸纳了相当于300个普罗大众死去的灵魂量。

　　而这样的收获已经几乎相当于张龙初前次在奥萨丁位面潜藏起来，花费了一个月的时间，九死一生的多次全歼奥杜罗国小规模休整部队所得灵魂总量的三分之一，让他不由感叹起命运的微妙来。


第一百一十六章 奇物蜕变（上）

　　有了可以安安稳稳吞噬海量灵魂的途径，张龙初自然不会想着再去奥萨丁位面冒着致命风险去袭击奥杜罗国的小规模休整军队，猎取灵魂。

　　因此订购的炼金快箭手到货后，他连看都不看就直接丢在了商铺的仓库里，并借口身体不适，留在了加里曼丹岛前沿地带的荷宝补给点中。

　　接下来的日子，在第一次‘打扫战场’完的第4天、9天、15天……张龙初跟随着自己商号的车队一而再，再而三的爬上基纳巴卢山脉顶风，在前线战场上悄然吞食着战死者的灵魂，并终于在一个细雨蒙蒙的傍晚，达到了奇物再次成长的阈值。

　　本来按照惯例，这时他前期全靠杀戮收获的1500条灵魂，加上靠着投机取巧打扫战场偷偷吞噬的上千条灵魂与不久前吸收的高能燃料的热能融合在一起，就应该马上引发奇物世界的扩张。

　　而为此，身处山巅的张龙初都已经装作疲劳，刻意的疾步远离人群走到破损的防御工事后，席地而坐，却没想到他装作休息的低头等待了一会，却没有任何异状发生。

　　意外出现，张龙初心脏猛的一揪，心念转动着将意识沉浸进了奇物世界中，却发现脚下驱散迷雾之地的面积丝毫不变，一时间不由心乱如麻的想到：“怎么会这样，明明感觉上已经吞掉了足够的灵魂，吸收的热能也到了阈值，奇物怎么会突然间不再成长了！难道，难道奇物‘世界’的潜力已经被我挖掘到尽头了吗，还是因为所创造的英灵武士由平凡到不凡是种本质的蜕变，所以，所以奇物成长需要条件也增加了……”

　　而就在张龙初不明所以的胡思乱想时，被他放在不远处，捡宝斎山地货车副驾驶座下的奇物背包表面，突然间闪过一抹幽暗光华，内里的空气急速渗透出去，与山间清新的空气交流为一体，慢慢变成了真空状态。

　　之后奇物背包内部四壁的吸力越来越大，将背包里装着的杂物撕扯得粉碎，只有一个像是木头雕刻而成，底部和三个相依的三角形平面上用青、黄、红、绿四色雕刻出抽象人脸的金字塔没被摧毁，而是悬空浮起，散发出一缕缕淡淡的白色烟雾。

　　那塑像正是张龙初第一次位面探险，在‘蓝鲸’机缘巧合下从米利坚舰队军官手中拿到的马默达人的神像。

　　因为这塑像是整支米军突击舰队全员覆没才获得的战利品，可谓珍贵异常，所有虽然当时到手后没什么用处，但张龙初还是偷偷留了下来，一直都丢在奇物背包里，不知不觉已经过了一年之久。

　　期间这神像曾因为受到圆月影响，自动散发出白色烟雾，却从来没有像现在这样因为奇物的主动吸取而散发白雾，并且随着抽力的不断增加，发散出的白雾也越来越浓烈，蕴含的光泽也由浅淡变得耀眼起来。

　　接下来，就像是被点燃的蜡像一般，随着那神像撒发出的光雾猛烈、浓郁到一定限度，竟开始一点点的融化消逝。

　　而就在这时，意识沉浸在奇物世界中的张龙初猛然间发现，脚下本来空无一物的虚空突然云雾显现，化为厚厚的雨云不断汇聚，不一会竟将整个奇物世界所有被驱散黑雾的土地，整个笼罩了起来。

　　紧接着，无尽的雷光、电蛇在云层中诞生出来，伴着响彻云霄的‘哄哄……’雷鸣撕裂天幕，催动起狂风暴雨降向了大地。

　　“什，什么，发生什么事了，怎么会突然变成这样！以前，以前奇物世界里可是，可是从来没有发生过这么恐怖的天象啊！”俯瞰着身下宛如世界末日的情景，张龙初语无伦次的自言自语着，只感到浑身一片冰凉，不知道自己到底做错了什么。

　　就在一片茫然中，他眼睁睁看着脚下的乌云不断扩散开来，无边无际的弥漫于天地之间发呆，不知过了多久，才被一声在大地之上响起的尖锐啸声惊得回过神来。

　　之后眉头深锁的摇晃了一下脑袋，张龙初透过云层、雨幕定睛望去，就见被暴雨吞没的龙初城中，一个头扎青色方巾，身穿深灰长袍，脚下踩着一双深口丝履，下巴上留着五缕虬髯，年纪介于中年到老年之间，书生模样的人，赫然立于倾天的风雨之中仰天长啸。

　　而一股黯淡之极，但在狂风暴雨里却毫无淹熄之像的淡金色光芒，正随着他吐出的气息直射苍穹。

　　“超自然力量，初龙族有人掌握超自然力量了吗……”这看似平淡实则惊人的一幕闯进眼眶，张龙初心中惊喜的闪过一个念头。

　　随后就感到自己的身体不断升高，而脚下厚厚的云雨则在十几秒的时间就迅速烟消云散，露出了一片广博无垠的土地。

　　等到他心中狂喜的想着，“奇物终于还是成长了吗……”停止升空睁大眼睛俯瞰地面，骇然发现奇物世界中本来边长大约50公里的被驱散黑雾之地，此刻并非像以往那样增长的10千米而是扩张了足足三倍，达到了200公里的惊人长度。

　　也就是说可供初龙族繁衍、生息的土地由25000平方公里左右，扩展到了大约40000平方公里，而相同面积的土地在地球上，已经相当于一些人口上千万的中小型国家的面积。

　　“这，这样的扩张……”惊骇、狂喜的两种情绪在短短二、三十分钟间接踵而至，令悬浮在奇物世界半空中的张龙初一时间目瞪口呆的讲不出话来，直到六颗巨大的金灿灿骰子在他头顶凝现出来，凌空滚落在脚边，才猛然间回过神来。

　　看着身旁12、11、19、18、20、6总共86的点数，张龙初揉揉眼睛环顾四周，确认了一遍自己刚才的经历都是现实后仔细体味，又惊讶的感觉到自己在奇物世界每天能收获的地、火、气、水四种元素的能量点数由25大幅增长了60多倍，达到了1600点！

　　“奇物‘世界’刚刚和我的灵魂融合，开启时，驱散黑雾的面积是边长5千米相乘的25平方公里。后来我获得了变狼的超凡力量后，驱散黑雾的土地四边长度曾经扩大了一倍，但产生的元素能量数量却没有增加，现在是在奇物本身蜕变后补齐了吗……40000除以25刚好等于1600，看来我的猜想应该没错，不过就算是造物由平凡到超凡是种质的改变，奇物‘世界’这次的成长也太夸张了……”沉浸着接二连三意想不到的惊喜中的张龙初，心中不由探究的想到。

　　每天收获1600点水、地、火、气四项元素能量就意味着，他再想去奥萨丁位面伏击奥杜罗国小规模的休整部队，那些花费了上千万令吉的炼金快箭手完全能继续丢在仓库里，因为不用一周的积攒奇物世界就可以创造出超过10个生物等级3级的强弩战士，跟随自己作战。

　　换句话就是说，从此之后奇物‘世界’便完全摆脱了必须靠每次成长时，黄金骰子带来的时光急速流逝期积累大量的元素能量，才能发挥作用的窘境，变为能时时刻刻都能创造出英灵战士，为主人效命的‘暴兵’利器。

　　一想到这种种堪称夸张的有益改变，张龙初就觉得心跳的厉害，胸口翻滚的血气令他激动的难以抑制，只想要大喊大叫的发泄一番才舒服。

　　不过张龙初毕竟是早熟的性格，最近一年间又饱经世事磨砺，很快便反应过来，现在身处的环境绝不是可以失态的时候，最终深深呼吸了几口，便心念转动着从奇物世界返回了现实之中。

　　从地上站起身来，他发现血腥的战场上并没有人注意自己，心情放松了一些，强忍着焦急等待了好一会，终于在深夜时分随着结束军商勾结交易的商号车队，返回了荷宝补给点中。

　　之后的日子，张龙初整日呆在捡宝斋二楼的休息间，大门不出的沉浸在奇物世界中，细致研究其质变后的种种变化，很跨便发现自己藏在奇物背包里的所以物品，包括那尊‘蓝鲸位面’神像都已通通的神秘消失不见。

　　不过缺少了神像发散的白雾转变为的神力后，奇物世界此时竟然仍然有不同于元素能量的神秘力量不断诞生。

　　并且当张龙初将这种全新的神力灌输进初龙族信徒的身体时，不仅可以延长其寿命，并令信徒们变得更加充满活力，竟还能赋予他们将元素能量转化为神术，施展出来的神奇力量。

　　一点土元素加水元素可以转化为三个，可以治疗轻微伤害的初级治愈术；

　　一点火元素加上风元素则可以转变成三个，能够将最凶狠的林狼都一招杀死的光击术……在张龙初的尝试下，初龙族中对他最为虔诚又有能力的十几名本来就身居高位的信徒，一夕之间全都掌握了超自然力量，成为了施法者。

　　之后在奇物世界20余年才能发布一次的神谕中，张龙初明确赋予了这群施法者更高的统治地位，建立了自己政教合一神权邦国的雏形。


第一百一十七章 奇物蜕变（下）

　　有了掌握神术的牧师；

　　拥有法术的方士；

　　各项生命指标都超越常人极限的超凡者武士等高端武力，奇物世界中的初龙族终于迎来了新的发展之机，本来的强敌异兽猫熊一族很快便被击溃，并在方士‘裂头咒’的驯养下成为了初龙强悍士兵的坐骑。

　　而有了合适的坐骑来源，终于成规模的组建出骑兵部队后，初龙军队的构成终于初步完善，之后随着人口的不断增加，发起了主动性的扩张，而目标就是那些因为奇物成长导致的奇物世界中的黑雾消散后，伴随土地一起显露出来的一个个大大小小的土著城邦。

　　此刻再以初龙族完全职业化的精锐部队和土人作战，完全就是以石击卵，随着时间的流逝，几乎每年都有数个土著城镇被击败、融合进初龙族中。

　　就这样不知不觉间三十年过去了，虽然期间因为最初带领着逃亡者建立初龙城的徐大匠、断指武士等元老领袖纷纷离世，导致社会发生了暂时动荡，但初龙族群丁口的数量还是超过了两百万之巨，所占土地的面积也超过了8000平方公里；

　　而四十五年后，当张龙初政教合一的统治模式终于深入人心的彻底巩固下来之后，龙初全族人口数量已达了三百五十余万，领土更是早就突破了10000平方公里的大关！

　　在黄金骰子掷出的点数生效期间，张龙初在奇物世界每度过时光飞速流转的两年时间，就必须在现实中失去知觉24小时，而他身在自己在荷宝补给点的店铺中再无拘无束，也不可能整天都是昏迷的状态。

　　因此奇物世界中数十年的岁月变迁，足足消耗了张龙初现实世界一个半月的时光，竟拖得奥萨丁位面的奥杜罗国偃旗息鼓的结束了战争。

　　而在加里曼丹岛前沿地带恢复正常秩序的当天，他便乘直升机离开了荷宝补给点，返回了自己在古晋城外的庄园中。

　　回到后方的第二天的晚上，唯恐在前沿地带的补给点闹出太大动静，因此不敢随随便便吸纳元素能量的张龙初，便开始在奇物世界变身成巨狼的模样，吸收起气、水两种元素来。

　　因为奇物蜕变，每天产生的四种元素能量由25点增加到了夸张的1600点，他此时攒下的元素能量早已达到了几百万之多。

　　于是在吸收了400000点气、水元素，完成了变狼能力的第4次进化后，张龙初紧接着又开始继续吸纳起元素能量，打算再次突破。

　　按照以往的惯例，只需要吸收500000点气、水元素他就可以开始第五次进化。

　　但没想到是，转眼间五十、六十、七十……乃至百万元素能量被张龙初吸纳的干干净净，他却丝毫都没有再次进化的迹象。

　　不仅如此，随着吸收的气、水元素越来越多，张龙初感到一种从未经受过的酷寒感觉从脏器、骨骼、筋肉、皮肤一层层慢慢渗透出来，冻的他脑子渐渐发木，一时间竟连停止吸纳元素能力这种念头都不再会转动。

　　与此同时，现实中躺在古晋城南郊庄园别墅顶层主卧室中的张龙初突然身躯不断膨胀，口唇伸长，化为了一只上下唇生出的獠牙交错外露；

　　鲜红的眼睛中闪烁着狰狞光芒；

　　浑身上下的毫毛浓密的如同狮鬃一样的巨狼模样，紧接着随着一股以他身体为中心，莫名出现的，将空气中的水分、床单、地板、墙壁……瞬间冻结的极寒气旋的出现，魔狼周身厚厚的白毛一根根化为了冰晶的颜色。

　　至此张龙初的变狼之术终于完成了第五次进化，所变化巨狼的生物能量等级也由9级一夜之间突飞猛进到了11级。

　　9至11，表面看上去只是两级之差，实际却是从青铜生物到白银生物的改变，虽然不像是由平凡晋升为超凡时那种生物本质上的蜕变，却也是堪称里程碑似的生命跳跃。

　　而完成了这种巨大的跨越后，意识沉浸在奇物世界中的张龙初却没有停止对元素能量的吸收，只不过吸纳的元素种类由水、气不知不觉转变成了土与火。

　　十万、二十、三十……不知过了多久，等他吸纳的土、火元素能量慢慢超过百万之巨时，张龙初头脑中渐渐出现幻象，感到自己变成了只生活在莽莽高山之上，夜晚在岩浆翻滚的火山口嗅着硫磺味睡觉；

　　白天在丛林中狩猎、屠杀，占地为王的巨熊。

　　熊与人的身体构造完全不同，但有了化身魔狼的经验，张龙初倒是很快就适应了这种茹毛饮血，生撕毛皮，吞血吃肉的生活。

　　之后他感觉恍惚间便是几年的岁月流逝，而同一时间现实中的张龙初已经由巨狼化成了黄、红两色的皮毛上，不时火光流溢的巨熊模样。

　　而他周围的极寒气旋也变成了酷热之风，刮的面积上百平方米的卧室处处熏黑；

　　床上的单子、被褥、茶叶枕头早就化为了灰烬，如果不是刚刚修缮过的房间所有装修材料都是使用的耐高温的材质，恐怕整个卧房早就已经变成了一片火海。

　　拂晓时分，张龙初终于从奇物世界中清醒过来，返回了现实世界。

　　睁开眼睛，看到自己睡在张光秃秃的金属床板上他悚然一惊，虚空生火的带动着滚滚热流，从床上翻身坐了起来，突然间发现自己此时竟然正化身成一只巨熊。

　　最初的惊讶过后，低头望了望几乎把卧室十分之一面积撑满的身躯，脑袋距离天花板不足一寸的张龙初看着自己肥硕的如同磨盘般的兽掌，结合过往的经历猜测着，“这是，这是肯尼老爹给的‘野性之心’赋予我的第二个变形术吗……靠奇物世界产生的元素力量的滋养，变狼状态我已经成功进化了五次，算着已经由当初最普通、最低级的超凡者蜕变成了生物能量等级11的白银生命，这时开发出第二种变形状态倒也合情合理……”变回了人类的模样。

　　之后跳下床洗漱了一番，他沉思着穿上件薄薄的毛衣，配上加里曼丹岛的传统布裤，走下了别墅三楼，见浦新正指挥着两名女佣将几个插满刚刚采摘鲜花的花瓶摆放整齐，便漫步走到自己常常边吃早餐，边欣赏室外胶林、海岛郊区道路风景的座位前坐下。

　　然后看了看小跑着来到身旁的浦新，张龙初笑笑吩咐道：“浦叔，我昨天梦游，差点把卧室整个毁掉，一会你去找人重新修缮一下。”

　　“是，老爷……”浦新毫无质疑的恭敬答应着，话音未落，就见和雇佣的保安公司保全整日呆在一起的门房，匆匆跑进了别墅大厅。

　　按照加里曼丹岛大户人家的习惯，这人此时此地没有和张龙初直接对话的资格，因此气喘吁吁的向浦新禀报道：“浦管家，有一个自称是沙捞越国王室支脉安替·沙涌巴拿督总管事的人，来求见老爷。”

　　“沙捞越国王室支脉安替·沙涌巴拿督……”一旁的张龙初听到这话，脑海中顿时浮现出一个表情、神态隐约有些偏执的年轻军官的影子，皱起眉头喃喃自语着想了想，直接吩咐道：“让他进来吧。”

　　于是10分钟后，一个头发、胡子雪白，看上去强撑着气势不减，实际骨子里却早已老迈不堪，身穿白绸绣金的沙捞越国传统服装的老人便出现在他的面前。

　　之后不等张龙初开口，那个双手捧着一个鎏金的扁平木盒，按照古老礼仪深深鞠躬行礼后的老人，突然间拉着长腔说道：“尊贵的国家英雄、终结七家奥杜罗国贵族武运之人、金质位面开拓徽章的拥有者，张龙初大人。我，沙捞越国王室支脉之一沙涌巴家管事，阿贾·古私来，奉安替·沙涌巴阁下之命为您送来了沙涌巴家的礼聘书，并献上沙拉越国西部麦毕齐山脚下一座面积10000英亩庄园土地的地契，真诚希望您能成为安替·沙涌巴拿督的首席顾问官。”

　　装模作样带领着一大堆仆人侍奉在张龙初左右，为主人装面子的浦新听到这番话不由脸色一变，毕竟‘王室’两字在普遍社会秩序混乱却阶级森严的东南亚国家普罗大众心中，简直就是神灵般的存在。

　　张龙初一下子和出身这种至尊家族的拿督扯上关系，甚至令其不惜以100000英亩的土地为代价，加以礼聘，在浦新心中的地位自然又有了翻天覆地的提升。

　　可在张龙初心中，对安替·沙涌巴竟真的来礼聘自己这件事却没有感到特别的惊喜。

　　毕竟他出生、长大于从未出现国王、贵族阶级的米利坚，对于王室没有任何敬畏的感觉，而沙拉越国西部麦毕齐山脚下100000英亩的土地听起来虽然多的惊人，但和古晋城郊的庄园价值比较起来一定差别巨大，也许在那种穷乡僻壤山地白送给人都没人要也不一定。

　　因此张龙初觉得因为这种听起来可观，实际却可能连自己现有土地产业的价格十分之一都不到的报酬，和一个野心勃勃的失落王室旁系家主绑在一起，实在是件得不偿失的事情。


第一百一十八章 贵族不‘贵’

　　思考了一会，张龙初正想要出尔反尔，随便找个借口拒绝掉自己当初因为不耐烦又不知真假，随口应允下来的承诺。

　　不过他正想要开口时，却无意间瞥见了周围仆人们圆睁的大眼和崇敬中带着一丝畏惧的表情，心中一动，闭上了嘴巴。

　　之后脸色阴晴不定的犹豫了好一阵子，张龙初突然改变了注意，猛的站起身来，将沙涌巴家管事奉上的木盒抓在了手中，拿捏着腔调的沉声说道：“我和安替·沙涌巴拿督在位面战场之上曾经一见如故的做出过承诺。现在既然他真的按照古老礼节邀请我成为其首席顾问官，我当然没有拒绝的理由。”

　　“能得到您这样的回答，我的使命也就完成了，大人。”听到这番话苍老的古私来竟跪倒在地，轻声说道：“接下来只要在礼聘书上签上自己的名字，交给我归入沙捞越国王室的档案，您就正式成为沙涌巴家的首席顾问官了。”

　　看到古私来竟突然间如此郑重的行下跪拜礼；

　　听说自己的礼聘书还要被归入王室档案；

　　再联想到仆从们刚才惊骇、敬畏的表现，对马来西亚真正的传统文明根本一知半解的张龙初，隐约感到似乎这个王室支脉首席顾问官的职位，远比自己想象中要有分量的多。

　　于是他态度变得更加肃穆了几分的打开木盒，取出一式两份用兽皮揉制而成，写满古老马来文字的纸卷，在古私来的提示下，用手指沾着木盒里的金色墨泥，签下了自己的名字，一份自己留了下来，另外一份则交还给了沙涌巴家的管事。

　　接过签好名字的聘请书，古私来脸上露出如释重负的表情，对张龙初说道：“大人，拿督一向严苛律己，在军中服役时从未请过一天事假，所以一周后部队休整完毕，才能来见您……”

　　“我知道了古私来总管事，”不知道自己的抉择是对是错的张龙初，挥手打断了古私来的话道：“七天后我会把时间空出来的。”

　　“是，那没有其他吩咐的话，我就告辞了。”古私来鞠躬行了个礼说道，之后看张龙初朝自己点了点头，便转身离开了别墅大厅。

　　等到他背影刚一消失，突然间，站在张龙初身后的浦新异常激动的跪倒在地，结结巴巴地说道：“老爷，浦新恭喜老爷一步登天成了Second-Class（二级拿督），这，这真是天大的喜事，从此之后咱们门前也能，也能名正言顺的立像宣威了……”

　　他话音刚落，周围的仆从也如梦方醒的屈膝下跪着叩头叫嚷道：“恭喜老爷成了拿督……”；

　　“老爷您做了拿督，我们也脸上生光啊……”弄得整个大厅都乱成了一团。

　　张龙初在加里曼丹岛发家做庄园主已经超过半年的时间，期间虽然管家、仆人们对他是恭敬有加但却从来都没人下过跪，因此看到如今跪倒一片的景象，他不由惊讶的张大了嘴巴，一时间却不知该说些什么。

　　之后通过浦新的解释张龙初才知道，原来在构成马来西亚联邦的沙捞越、沙巴、马来三国历史上，王室家族中支脉的首席顾问官，便相当于主脉也就是苏丹（国王）的代官或宰执，千百年来都必然拥有着贵族身份，虽然其地位不能世袭，但在普罗大众眼中却也堪称极为尊贵。

　　只是马来西亚联邦成立，进入民选政府的社会后，各王室主脉的代官、宰执由皇帝任命改成了公民投票选举，名字也变成了所谓的首相、州长，于是连带着支脉的首席顾问官也失去了册封贵族的机会。

　　不过即便如此在民间，首席顾问官作为王室支脉地位最高的属官，仍然天然就有着终生贵族的身份，虽然没有正式的官方封号，但就算在王宫中自称拿督，也绝不会惹人耻笑。

　　张龙初以前再有力量、有地、有钱，在社会地位上也只是士绅而已，仍未完全脱离普罗大众的范畴，所以别墅里的管家、仆人就算全都依靠他来生活，真心实意的想要讨好、巴结他，但内心深处却很难说对其十分敬畏。

　　可当张龙初突然获得安替王室支脉首席顾问官的地位后，庄园仆役们内心深藏的那种，东南亚国家平民阶级千百年来世世代代潜移默化养成的对贵族阶层的畏惧，瞬间便有了具体的投射目标，自然而然就抛去了作为人的尊严底线，跪倒在了地上。

　　了解了这种种内情后，张龙初不由感叹不同的文化，对人潜意识中思想禁锢的可怕，并对自己一下就成为了普罗大众眼中的贵族感到莫名其妙，但却没有阻止仆从们对自己的顶礼膜拜，毕竟他感到身上隐藏着太多的秘密，身边的人对自己越是敬畏，泄密的可能性便越小。

　　于是就这么折腾了好一会，直到张龙初按照沙拉越州的规矩，吩咐浦新给别墅里的仆人们发过一轮喜钱，客厅中才重新安静下来，而这时已经到了中午时分。

　　之后吃了顿丰盛的午饭，喝了杯解腻的红茶，最近一个多月每天都闷在奇物世界十几个小时的张龙初，感到再也无法坚持着忍耐这份枯燥的煎熬，骑上脚踏车向古晋城中赶去。

　　因为怎么都爱不上年轻人最喜欢的泡吧、沟妹的把戏，张龙初到了城里看了场电影，又舒舒服服到按摩店里松了松筋骨后，便顶着傍晚的夕阳来到了马来西亚国立第四大学的校园中。

　　按照事前做好的打算，他走到巨大的苏丹铜像下，摸出手机正想要给王鲜儿打个电话，盘算着如果能约到就两人一起吃饭、聊天、学学功课；

　　如果约不到的话就自己到大学图书馆里看看书，消磨时间，没想到刚把手机拿出来，便看到王鲜儿和一群女生谈笑风生的从右面步道转了出来。

　　“龙初，你又休息了吗。”在张龙初看到王鲜儿的同时，王鲜儿也一眼看到了他，愣了一下笑逐颜开的挥挥手，大声问道。

　　“嗯，”张龙初快步跑到了李仙儿身边，笑着点点头道：“我正想给你打电话呢，阿姐，本来打算如果你有时间的话就请你吃饭、温习下功课；没时间我就自己去图书馆看书，没想到还没拨号就遇到你了。”

　　男人一生中样子变化最大的时期就是十六到二十岁之间，这期间很多人一、两年的时间个头可以窜高十几公分，一下就由个瘦弱少年变成魁梧的青年人。

　　最近一段时间，张龙初的模样虽然没有如此巨大的改变，但却也是身量拔高，骨架隆起，完全称得上一个月一个变化，此时站在李鲜儿身边已看不大出小几岁的样子，因此一旁便有女孩哄笑着嚷道道：“能约到就请吃晚餐；约不到就去图书馆看书，这是谁啊李鲜儿同学，怎么在你面前表现的那么听话呀？”

　　“程珠秀，你别满脑子都是奇奇怪怪的想法，龙初是我弟弟的朋友，对我来说也像是弟弟一样。”听到这话，李鲜儿不好意思的本着脸急声解释道，之后对张龙初说道：“龙初啊，不好意思，今天是我朋友打的生活，我们正要去给她庆生呢……”

　　“没关系的，阿姐，你去忙你的事好了。”张龙初急忙打断了李鲜儿的话道，他话音刚落，刚才那个开口哄闹的女孩又笑嘻嘻地说道：“别走嘛鲜儿的小阿弟，我们一起去庆生啊，生日派对就是要人越多才越热闹，越好玩啊。”

　　而对这种性格过分外向，自以为风趣实际却令人颇为讨厌的人物，张龙初的基本态度就是无视，朝李鲜儿和她身后宿舍里几个熟悉的脸孔最后笑了笑，他一言不发的转身大步朝距离最近的一座大学图书馆走去。

　　之后看了两、三个小时的闲书，张龙初在马来西亚第四国立大学唯一一座24小时营业的餐厅里买了份蒜头烧肉、猪油盖饭和大瓶果汁，在校园的草地上看着星星惬意的填饱了肚子后，才吹着清凉的夜风，赶回了郊外的庄园。

　　接下来的日子，他继续每天十几个小时沉浸在奇物世界中，一边欣赏沧海桑田的急速变化，一边巩固着自己在初龙族中的信仰体系，不过每隔个3、4天便会抽出半天的时间去古晋城里放松一下精神。

　　而因为奇物‘世界’质变后，已经无需特别借助黄金骰子引发的时光急流累计元素能量，才可以发挥作用；

　　张龙初在完成变狼术的5次进化，引发出化身巨熊的能力后，又临时再没办法继续吸收奇物世界的元素之力，同时在初龙族人口突破数百万仍在急速增加，超凡者还层出不穷的情况下，想要进一步的巩固信仰，只有彰显出更多的神迹。

　　因此张龙初进入奇物世界期间，开始不再刻意储蓄元素能量，并将以前存下的元素能量都释放了出去，以种种神迹帮助初龙族人进一步在奇物世界浓雾驱散之地上不断扩展。

　　等到黄金骰子显示的86年时间急流期全都流逝过去，他的信徒已在面积几达30000平方公里的土地上立城过百，丁口超过了千万之巨，而其中至少有10000人拥有着超凡力量。


第一百一十九章 第二选择

　　像是张龙初出生、长大的米利坚，及其血脉来源的母国华夏这样的地球超级大国，社会秩序井然，普罗大众从出生到老死，国家都有一套完善的福利制度作为保障，国民的生活自然较为安逸，大约5000人中才能出现一个超凡者；

　　而张龙初现在生活的东南亚诸国，虽然冠以民选政府之名，但实际社会较为混乱又阶级森严，多数民众为了活命或是摆脱底层生活，可谓是费尽心力、苦苦挣扎，因此2000人左右便能出现一名掌握超自然力量之人。

　　由此可断，越是竞争压力大的社会，普罗大众中出现超凡者的比例便越高，而这也恰好符合自然界生物进化的规律，所以奇物世界里年年处于征战状态下初龙族，每千人就有一个突破常人窠臼，就是件理所当然的事情了。

　　而有了颇为庞大的基数之后，张龙初也自然而然很快便凑到了足够多可以转变为英灵的，虔诚超凡者信徒的灵魂。

　　之后在转化过程中他发现，创造出一枚拥有超自然力量的英灵棋子，需要的元素种类不在是普通英灵武士那样的两种，而是必须地、气、火、水诸元素齐全。

　　并且消耗的每种元素能量点数也不再固定，变得有多有少，不过所有元素能量的总数加起来却是个恒定的数字，14400点。

　　这样换算下来，在不计较元素差异的情况下，如果收获的元素能量完全都不消耗，那么每两天半不到的时间，奇物‘世界’就能创造出一个超凡英灵！

　　也就是说如果张龙初愿意，那么不用一年时间，他就可以创造出一支人数过百，饱经战阵，完全由超凡者组成的小规模超军队，而这样一支精锐部队已经足以和东南亚国家一支正规军的师级单位，做正面抗衡！

　　得到这样的结论后，张龙初越是研究，越觉得奇物最近一次成长所带来的好处实在是大的太过惊人，和以前每天产出25点气、土、火、水元素能量，创造个生物等级1级的短戟英灵武士都要凑上几天相比，改变简直可以称得上是翻天覆地。

　　而他是受小挫会退，遇大难却勇，逢得意反忧的性格，又颇为信奉华夏文化中‘福兮祸所伏、祸兮福所倚’的箴言，所以发现奇物骤然变强后，反而变得比起前更加谨慎、低调起来。

　　本来按照原来的预想，是想休息到奇物世界受黄金骰子影响产生的时间急流结束，就返回加里曼丹岛前沿地带开始位面探险的，但此时张龙初却取消了这个打算。

　　竟借口等待因为军队休假推迟，所以爽约未见的安替·沙涌巴，留在古晋城郊外的庄园里，买了孔雀、驯养的老虎当做宠物，过起了典型的东南亚贵人们前呼后拥，惬意、闲散的富贵日子来。

　　时间缓缓流逝，转眼便到了初夏时节，古晋城郊的夏季极为炎热，五月初气温便突破到了30摄氏度。

　　炙热的阳光洒在张龙初所居别墅外的草坪上，蒸腾起股股湿热之气。

　　草坪旁，才开挖造成不久的一座25米乘50米国际标准泳池中，张龙初顶着大太阳，露天游了一个来回后，湿漉漉的爬上岸来。

　　摸了把头发，披上女佣递过来的雪白浴巾，他漫步走到泳池边一支米黄色的太阳伞下，坐在躺椅上，喝了口放在身旁矮木桌上的冰凉果汁后，拿起了自己的手机看了看。

　　见有一通未接来电，张龙初随手便反拨了过去，几秒钟后电话接通，他开口问道：“沙涌巴，有什么事吗？”

　　话音刚落，就听到电话里传出了一个充满歉意的严肃男声，“龙初，休假又推迟了，这次是军长官的决定，我根本就……”

　　“好了，我完全能理解你的苦衷，”这段时间虽然没有见面，但已经正式以首席顾问官的身份和安替王室分支沙涌巴家家主也是唯一的家庭成员，通过不少次电话，彼此已经开始用名字相互称呼对方的张龙初，打断了沙涌巴的话道：“你是个军人，当然要以服从命令为天职。不过和奥萨丁位面的战争刚刚结束就一再推迟休假，连军官带士兵都不让休息，以前有过这样的例子吗？”

　　“有过，”沙涌巴沉吟了一下，声音有些发涩，一切尽在不言中地答道：“我查了一下部队的军史，发现25年前曾经有过同样的事情发生。之后部队就和印尼一支陆战军联合对岛上新月教极端武装分子的根据地，阿普达旺山区进行了一次为期三个月，伤亡率达到11%的大扫荡……”

　　没在君主制国家里生活过的人，凭空想象各国王室的生活，绝大部分一定会觉得异常的奢靡、浮华，就算那些王室成员有在经营事业，也只是摆摆样子而已。

　　但事实上，如果一辈子只想要混吃等死，那么王室成员们的确比普罗大众要有优势的多，凭着上辈留下来的家底，只要不过分奢华，大都能舒舒服服的过上一生。

　　可如果要想有所作为的话，因为背负着祖先的无上荣耀，一些王室成员反而可能会需要付出更多的努力，比如在旧时代的中世纪，欧洲各大强国的王室显爵甚至王子，不止一个的死在战场之上，而其中大部分并不是统兵大将，而是小小的兵卒。

　　张龙初知道沙涌巴胸怀野心，因此才会选择军人为职业，意图就是有朝一日掌握一定的军事权利后，结合自己王室血脉的身份，产生1加1大于2的效果，最终谋得大事，自己就算劝他远离危险也是徒劳，所以叹了口气，隐晦地说道：“既然这样，那你一定要小心了。”

　　“放心，如果我的武运会因为剿灭区区一股恐怖分子而中断的话，那还谈什么抱负、理想。”听到这话沙涌巴沉声说道，语气中充满着自负。

　　“沙涌巴，人有自信固然是好的，但我们华人有句俗语叫做，阴沟里翻船，”张龙初撇撇嘴说道：“历史上大人物因为小事故栽跟头的例子可是数不胜数，真要上了战场的话，还是谨慎一些的好。”

　　“知道了我的首席顾问官阁下，”沉默了一会，沙涌巴颇有风度地说道：“你的话是对的，我会记在心上。”

　　“那你觉得我们到底什么时候能见面呢？”张龙初不置可否的笑笑，转了个话题问道。

　　“不好说，也许一个月之后，也许要拖到秋天甚至冬天了。”沙涌巴无奈地答道。

　　“如果是这样的话，那我就不等你了，”张龙初想了想说道：“已经无所事事的呆在古晋城郊几十天没动弹了，再等下去的话我都要生锈了。”

　　“那是当然，”沙涌巴通情达理的再次致歉道：“这件事说起来都要怪我，不知不觉就耽误了你那么多的时间，真是太抱歉了，龙初。”

　　“别这么说，长官一再推迟放假，你也没办法啊……”张龙初随口说着，和沙涌巴又闲聊了几句后便挂断了电话。

　　之后他舒服的躺在椅子上，把手中的手机换成了平板智脑，在搜索引擎中输入了‘阿曼沙华位面’点了下，开始全神贯注的读了起来。

　　上次为了完成奇物成长的条件，张龙初按照以往的经验，凑够了数千条灵魂；

　　吸纳了海量高能燃料的挥发的热能结果却全然无效，后来虽然莫名其妙的突然间如愿以偿，但已经让他感到如鲠在喉。

　　毕竟奇物世界可以说是张龙初未来成就、命运走向的最关键之物，容不得丝毫的闪失，所以费心竭力的研究之下，他根据装在奇物背包中，包括那尊无意间从‘蓝鲸位面’得到的马默达人的圣像在内的所有东西都突然消失，得出了一个大胆的推测。

　　从平方跨越到不凡后，自己奇物的成长条件也有2条变成了3条，增加的那条就是需要消耗一件现实世界中真真正正蕴含神力之物。

　　说是推断，但这念头从张龙初脑海中滋生出来后，冥冥中一种直觉便让他认定事实和他的想象必然相差无几，可这时便有了矛盾。

　　加里曼丹岛上的奥萨丁位面虽然据说也有神明存在，但最起码奥杜罗国的正规军中根本就没有牧师或神职者的影子，那虚无缥缈的神祇也不知隐藏在茫茫位面中的哪个国度、何处地方，或者根本就像是地球一样，所谓的神灵只是个传说。

　　这种情况下，张龙初想要继续让奇物‘世界’顺利成长，自然要未雨绸缪，找一个真真切切有神祇存在；

　　最好危险度还不太高；

　　通道所在的国家不像是米利坚或华夏那样强势；

　　距离加里曼丹岛又不太远的异位面，作为以后探险的第二选择。

　　因此他才会成个月的呆在古晋郊外的庄园，一是想要暂歇一下锋芒，毕竟在短短半年不到的时间，自己又是获得金质位面开拓者徽章，又是成为安顿王室支脉的首席顾问官，实在是风头太盛，过于引人注意，这种情况下稍稍停停脚步绝不是件坏事；

　　二就是仔仔细细的寻找一下有没有符合要求的异位面，作为弥补奥萨丁不足的替代品，结果就找到‘阿曼沙华’这个名字悦耳、神秘又充满传奇色彩的位面。


第一百二十章 起航

　　阿曼沙华位面，位于南亚次大陆最大的国家，印度，境内的哈利纳坎邦。

　　其位面通道距离印度首都新德里不过200公里的距离，却深藏在群山峻岭之中，直到近代才被一个牧童在放牧羊群时无意间发现，因为当地山谷中长满了山羊爱吃的阿曼草，被命名为，阿曼沙华。

　　百年前，发现这一新位面后不到一周的时间里，印度政府便组织的首批位面开拓者，深入阿曼沙华探险，结果惊讶的发现原来位面通道的另一端也是隐没于茂密的山林之中。

　　因此探险队在未发生任何武装冲突的情况下，轻而易举的就获得了成百上千种异位面原生植株种子，矿石标本、生物基因采样等珍贵资源。

　　之后印度政府悄然开始了对阿曼沙华的掠夺式开发，并最终在几年后惊动了异位面宝象国土著政权，导致了位面战争的全面爆发。

　　而在双方交战日久，渐渐相互了解后却惊讶的发现，两国社会结构竟惊人的相似。

　　比如，印度从古至今，由奴隶制度到民选政府，数千年的历史演变中，婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗以及最低贱被称为不可接触贱民的达利特，五种种姓制度从未改变；

　　即便‘人生平等’写入宪法数百年之久，但是高种性的女子因为和地种性男人私奔，而被家族成员行使私刑，砍掉脑袋的事，仍然时有发生；

　　而阿曼沙华通过位面通道与印度洁接壤的宝象国，传承千年的文明中，也是把国民严格分为多番帝、多番贵、多番臣、枯番四种阶层，不同种姓间不可通婚；

　　并且像是古代印度那样以法律规定，多番帝侍奉神灵，多番贵可为将领，多番臣可充兵士或者从事世俗的学者工作，枯番则只能为农人、奴隶。

　　再比如，印度信仰崇尚多神，从三大主神梵天、毗湿奴、湿婆以及他们的各种化身、配偶、子神和守护神等到雷神因陀罗、风神伐尤等各种人格化的自然之神；

　　从象头神伽尼萨、神猴哈奴曼这样的动植物神到人类始祖摩奴、财神俱毗罗等被神化的祖先、英雄、精灵，神祇可谓成百上千，每个邦省、城市、村镇都有不同的信仰；

　　而宝象国则号称天界诸神数万，同样是神系繁琐，信仰众多，据传说甚至一座城池中建有数十座供奉不同的庙宇，都毫不罕见。

　　更奇妙的是，印度的国徽虽然是孔雀王朝阿育王石柱顶端的三只金色狮子石刻，可举世皆知，最能代表印度的动物却是大象，作为区域性大国，每当其与华夏有了国家利益之争时，总是被称为，龙象之争；

　　而宝象国之所以会被地球人命名为宝象，正是因为其象征王权的旗帜之上画着的是一只体态庞大，长着长长鼻子和恐怖獠牙，样子和地球上的大象相差无几的猛兽。

　　以上种种巧合令宝象国看上去简直就像是印度古代的翻版，而印度则很可能便是宝象国未来的模样，如此诡异的可以将位面通道当做是历史长廊的情景，在全世界都是第一无二的孤例，也阿曼沙华位面传奇性的来源。

　　不知第几次的将阿曼沙华的资料仔仔细细的阅读了一遍，张龙初放下平板智脑沉吟了一会，重新摸起手机，从查询台问到了古晋机场的电话，拨了过去。

　　电话接通他直接问道：“请问一下，最快一班直飞印度新德里的班机什么时候出发？”

　　“先生，请稍等，让我查询一下……”手机另一端，一个悦耳的女声微一停顿，礼貌的回答道：“直飞新德里的班机每周只有三班，不过刚好两小时后就有航班要飞往新德里，您……”

　　“就那班飞机好了，现在应该还有票吧，我马上把身份信息和钱传给你，可以吗？”有些不耐烦女声慢条斯理的态度，张龙初打断了她的话道。

　　“当然可以，不过现在只有头等舱和商务舱还有机票……”听到这话，手机里的女声柔和的回答着，并在收到张龙初通过网络传输的资料、票款后，道谢说：“张先生，感谢您使用古晋机场的服务。您的电子机票将在5到10分钟后发送至手机……”这才挂断了电话。

　　放下手机后，终于决定结束蛰伏和谋划，下决心去开拓新的位面战场的张龙初，突然感到一阵莫名的轻松和跃跃欲试的冲动，不由的站起身来活动了一下筋骨，正想要再跳进泳池游上两圈便去吃午饭，然后赶去机场，突然就听自己的电话‘叮叮叮……’的响了起来。

　　弯腰摸起手机看了看屏幕，见是熟悉的人名，张龙初马上将电话接通道：“中午好啊，阿姐，找我有事吗？”

　　“没什么事，就是想今天是周六，我下午的家教又因为主家奶奶过生日取消了，所以想问问你有没有空，让我满足一下教人的欲望。”电话的另一端李鲜儿笑着回答道。

　　听到这番话，张龙初犹豫了一下，低声说道：“抱歉啊阿姐，我刚定了机票，2小时后出发去印度的新德里。”最近几个月他因为呆在古晋郊外无所事事，几乎每隔3、4就会和李鲜儿见上一面，这样的时间安排，实在不像是个为生活辛苦劳作的农夫该有的宽松。

　　再加上正所谓，居移气养移体，一个明里亿万身价，暗中掌握有堪称瑰宝的奇物，本身又已进化为白银生命的超凡者，就算不爱张扬，但举手投足间和社会底层的佃农，必然还是有着许许多多的微妙不同。

　　相处时间少了也许这种差别会被无心人所忽视，可每周都见面个三、两次的话，却绝对会留下种种破绽。

　　正是意识到了这一点所以张龙初才会想要借着去印度的机会，主动揭露自己并非农夫的身份，免得被李鲜未来直接质问更加尴尬。

　　而事情果然就像是他想的那样，李鲜儿听到回答后，沉默了一会，并没有质疑张龙初一个贫苦的佃农为什么会突然坐飞机出国，而是涩声问道：“那你什么时候回来？”

　　“一、两个月吧，我是要去印度阿曼沙华位面探险的，”张龙初低声说道：“阿姐，对不起啊，其实我不是佃农，而是位面开拓者……”

　　“其实我早就猜到一些了，”李鲜儿打断了张龙初的话，叹了口气道：“你没听过这个笑话吗，在加里曼丹岛，穷人家的孩子想要出人头地只有三个办法，中彩券、上大学、去异位面卖命……”

　　听到这话张龙初张张嘴巴，一时间不知道该如何回答，就听李鲜儿又说道：“不过位面探险虽然一直都是社会上最热议的话题，我之前却不是太感兴趣，你要去的印度那个什么曼沙位面危不危险啊，为什么放着岛上的奥萨丁位面不去，千里跋涉的出国去位面探险呢？”

　　“阿姐啊，位面探险，位面探险，没危险的话叫什么探险，”张龙初有真有假的轻声回答道：“不过我现在也是经验很老道，很有实力的位面开拓者了，所以九成九有把握化险为夷把握啦。至于为什么要去印度位面探险吗，阿姐，你不是说过自己的理想是研究出一套最适合穷人孩子半工半读的教育模式，在整个马来西亚推广，普及高中甚至大学教育吗，我的理想没你那么伟大，可也是很远大的哦……”

　　他话没讲完便被李鲜儿失声打断道：“龙初，未来你不会是想周游所有和地球相连接的异位面，探险吧？”

　　“嗯。”张龙初先是重重的答了一个字，之后笑着说道：“阿姐不愧是大学生，真是聪明过人，一下就猜中了我的心思。”

　　“你才真了不起呀，”听到张龙初带着玩笑味道的赞叹，李鲜儿语气古怪地说道：“去异位面卖命的穷人家孩子，据说每天能有几万，可有你这种野心的恐怕寥寥无几吧……算了，有什么话等你平安回来之后再说吧，总之一切保重，真要遇到什么危险的话千万不要逞强，知道了吗？”

　　“我会的，阿姐，”张龙初点点头道：“那等我从印度回来再和你联系了。”挂断了电话，握着手机不知道在想些什么的站了一会，默默转身走回了别墅中。

　　之后下午时分，他赶到了古晋机场登机，太阳落山时便已经身在与母国华夏并称世界四大古国之一，印度次大陆首都的土地上。

　　新德里属于亚热带季风性气候，五月的天气倒是和古晋市相差无几。

　　随着下机的人流，张龙初简简单单斜跨着自己的奇物背包，走出甘地国际机场，马上就闻到一股热风夹杂着奇怪的香料味道扑鼻而来。

　　那气味不能说难闻，却有谈不上好闻，给人一种很微妙的感觉，他揉了揉鼻子，皱皱眉头，有点不适应的漫步走下连通机场和停车广场的大理石台阶。

　　顿时，一片人拥着人，人挤着人，密密麻麻的人头像是被蜜糖吸引的蚂蚁一样，塞在机场广场中如同潮涌般的景象闯进了张龙初的眼眶，令他一下瞪大眼珠，傻傻呆住。


第一百二十一章 意外

　　三百万平方公里的国土面积，接近20亿的人口总量，地球上人口密度最大，人口数量第二，综合国力前10的印度共和国在初见时就留给张龙初一个毕生难忘的印象。

　　之后直到一阵热风吹过，站在机场外长度数百米的高阶上张龙初才终于回过神来，忍着心中的惊讶继续走下台阶，还不等他落地，便有成堆热情的棕色面孔带着浓重、奇异的气味涌上前来，用英语热情的招呼道：“先生，需要住宿吗？我们酒店就在机场五百米外，房间舒服、宽敞，还包早餐，只要500卢比一天哦，500卢比……”；

　　“饿了吧，先生，坐了那么久的飞机一定饿的吧，我带您去个好地方美餐一顿怎么样，吃饭的时候还有精彩的表演可以看哦，到时我们热辣的印度女郎一定能带给您与众不同的感受……”；

　　“您要去哪啊先生，坐我的车吧，只要500卢比就带您走遍新德里的大街小巷，比正规的出租车要便宜的多了，服务还好……”……

　　按照张龙初原本的打算，到了印度后出了机场就随便拦辆出租车去最近的酒店住下，明天再做打算，可现在一下有了太多的选择，反而弄得他不知道该如何是好。

　　而就在张龙初犹豫不觉时，突然间他感到肩膀一轻，意识到不好，低头一看，就见系着奇物背包的皮带竟然已经不知何时被人剪断，而背包则早已失去的踪影。

　　瞬间就觉得血气一下涌上了脑门，张龙初失声吼叫道：“我背包……”匆忙抬起头来环顾四周，就见一个十四、五岁的少年，怀里包着他的奇物在拥堵的人群中耗子似的钻来钻去的狂奔逃窜着，短短3、2秒的时间就消失的无影无踪。

　　奇物‘世界’与张龙初灵魂相融，就算是跨越位面也能被他感应到所在的位置。

　　而且经过五次成长后，只要两者之间的距离在200公里之内，张龙初的意识便能自如的进入奇物世界，创造英灵战士，此外只要他能亲眼看到自己的奇物便可以将其吸收进体内，只是身后会出现奇物世界的虚影，暴露自己身藏宝物的秘密。

　　再加上奇物有着被法则保护，除非使用核爆之类的极端手段，否则极难被人为破坏的特性，所以最初的焦急过后，张龙初很快便冷静了下来。

　　而看到他被偷了东西之后，周围本来拥挤的印度人瞬间散开，再没一个纠缠在张龙初的身边，反而是两个贼眉鼠眼，用白布包着脑袋的新人走了过来，一个语气关心地说道：“先生你的行礼被偷了吗，我能帮你弄回来哦，只要5000卢比就可以了……”

　　另一个则帮腔着，“我们以前是新德里的警察，后来辞职开了侦探社，不过以前当警察的人脉还在，附近的小偷都会给点面子……”

　　“不用了，我丢的东西，当然要自己找回来。”恢复理智的张龙初撇撇嘴打断了那两人毫不可信的双簧，面无表情的漫步走进了人群之中。

　　十几分钟后，他来到了机场附近的一处暗巷里，闭上眼睛心念转动之下进入了奇物世界，再回归现实时手中已经多了三枚人形棋子。

　　看了看手里的棋子，张龙初挑挑眉毛，将棋子丢在了地上，等了几秒钟，就听到三个恭敬的声音同时响起，“神主在上，请受信众徐展波（魏青玉、李文涛）大礼参拜。”

　　顺着声音传来的方向，望着跪在自己面前的两个身材魁梧，外穿阴刻着兽头战甲的，拳头上带着巨大指虎的古代武士；

　　一个身穿青袍，脑袋上插着发簪，干瘦矮小的初龙方士，张龙初点点头简短的吩咐道：“现在事情紧急，就别这么拘谨了，快站起来吧，以后一定记住要叫我先生，不要叫我神主。魏青玉，你精通法术，快去找两件宽松的衣服来给李、徐两人套上，免得他们太扎眼了。”

　　“是，先生。”那矮小方士恭恭敬敬的回答了一声，双手也不知道掐了什么法诀在腿上一拍，行动快如旋风了走出了暗巷，几分钟后再返回时，手里已经捧着一堆的衣物。

　　印度崇古，即便是在现代文明最发达、人的思想最新潮的首都，仍有很多人一辈子都习惯穿着长袍、长衫，所以在战甲外再穿上件肥大异常的灰白色的袍子，再用布把脑袋包上，两个高壮的英灵武士顿时融入了新德里的街景之中。

　　而方士则根本不用特别打扮，只要取下头巾披头散发，完全就能冒充那些苦修灵肉。干瘦到皮包骨头的瑜伽师。

　　见三人做好了伪装，张龙初低声吩咐了几句，当前走出了暗巷，感应着自己奇物所在的位置，快步朝城市的西面走去。

　　新德里，位于印度西北部，坐落于印度文明的发源地，恒河，支流朱木拿河西岸，本是数千年前孔雀王朝古城，后来在印度共和国脱离英伦殖民独立后扩建成了首都，如今长居人数已超过2000余万，是世界人口排名前20的都会之一。

　　可与其他都会不同的话，新德里虽然有着西亚最大城市的身份，但市区里的高楼大厦却并不太多，仅仅只集中在少数几个街区。

　　其他地方都保留着古色古香的建筑和人流拥堵的街道。

　　路上兽粪遍地，还不时有大大小小的牛只穿行，令异乡人感到仿佛置身于完全与现代文明隔离的世界一般。

　　刚一下飞机就被偷了东西的张龙初，走着在新德里的街头，一不小心踩了一脚牛屎，无意中又瞥见一面露天的墙壁上竟修着一溜的尿池，还有4、5正排着队小便，心中突然回忆起网上一位旅行书作者对印度首都的描写，“因为恬淡的宗教信仰，人心向善而又安于平静；现代化的都市却有着古老舒缓的生活节奏，是最适合人类居住的城市之一……”忍不住极为偏激的低声咒骂道：“为了卖书简直是无耻到一句实话都不讲了，我就觉得强奸案那么多，因为种姓问题当街能把人脑袋砍下来的愚昧国家不可能这么美好吗！还人人吃素喝牛奶所以心境平和，吃素是因为穷的吃不起肉或者自私的想多活几年好吗，和心境有什么鬼关系……”他嘴巴喋喋不休的发泄着走过几个街区，终于来到了一条颇为隐秘的商业街中心地段的酒吧门前，停下了脚步。

　　感应着奇物的位置，张龙初扭头看了看守在门口的一个身高超过190公分，体态壮硕，身穿皮质夹克，敞开的胸口纹着一个身处烈焰中的魔鬼头像的白人保安，走了过去，耸耸肩道：“能让开一下先生，我想进去喝一杯。”

　　“我们这里已经打烊了，小子。”那高壮的保安面无表情地说道。

　　“别忙着拒绝我吗，保安先生，”不想现在就惹是生非的张龙初笑了笑，从口袋里摸出一张不久前从机场自动取款机取出来的，印着印度圣雄甘地头像的5000卢比递了过去，“我可是甘地先生的好朋友。”

　　卢比和令吉的比率大致相当于1：12，也就是说5000卢比差不多是450令吉左右，几乎等于100米元或600华夏币，作为小费来说，在地球任何一个国家都算出手大方，正常情况下，几乎没有酒吧或夜店的保安会继续阻拦。

　　可出人意料的是那白人保安低头看了看张龙初递过来的钞票，眼皮都没翻动一下就继续重复了一遍刚才说的话，“我们这里已经打烊了，小子。”语气反而变得不耐烦了起来。

　　“那就没办法了……”见他一点通融的意思都没有，张龙初撇撇嘴喃喃自语的后退一步，瞬间跟在他身后五十米外的一个高大身影，以比地球上最快的肉食动物猎豹还要迅猛几倍的速度欺身到了那白熊似的保安身边，伸手猛然间将其脖颈握住，轻轻一捏，便保安失去了知觉。

　　在一旁静静看着自己创造的英灵武士将拦路的白人保安制住，扔在了一旁，张龙初漫步向酒店的木门走去，经过昏迷的保安时，还将手中的卢比丢在了他的胸口上，之后便推门走进了酒吧中。

　　宽敞的地方，昏暗的灯光，四处弥漫的烟气，强劲的舞曲，三成印度人、四成西方人种、三成混血儿的酒客。

　　张龙初眯着眼睛适应了一会，环顾左右，一眼就看到自己的奇物正被摊开成棋盘的模样，放在靠近吧台的一张圆酒桌上，四周围着一个穿着紧身皮衣，曲线曼妙，半露着紧实的胸部，皮肤介于白色与褐色之间，细腻的像是丝绸的妙龄女郎；

　　一个留着小胡子，穿着旧夹克的白人老者以及脸孔刚毅的中年印度人和一个身穿笔挺西装，黄皮肤的英俊青年，正在低声的谈些着什么。

　　“终于找到了……”张龙初松了口气，漫步走到了圆酒桌前，在众目睽睽之下直接将自己的奇物拿了起来，一边叠成木箱，一边快刀斩乱麻的开口问道：“能问一下是谁偷了我的箱子吗，我想问问他里面装的东西现在都在哪去了？”


第一百二十二章 强横与手段

　　四周有人看到张龙初那蛮横的态度，都是一呆，整个酒吧里嘈杂的声音一时间竟小了几分，但紧接着很多酒客却马上爆发出了唯恐天下不乱的哄笑，叫嚷，“上啊尤莉，上啊，用你修长的大腿把这个小子的脑袋夹下来，那可是你最擅长的功夫……”；

　　“我打赌这个外来的小子至少要受断手断脚的外伤才会被丢出去，50000卢比，有谁愿意跟的吗，现金赌局，概不赊欠……”；

　　“今天真是闷透了，总算有了点娱乐节目，希望一会能见见血，嘿嘿，见见血……”……

　　在这一片叫嚣声中，圆酒桌前的那个浅褐肤色的妖娆女郎，媚眼如丝望着张龙初，柔声说道：“你听到大家的愿望了吗，年轻的先生，他们希望我打断你的手脚，甚至揪下你的脑袋呢，但我是个讲道理又善良的人，所以不愿意那么做。听着，不管你手里的古董木版画或箱子什么的原来属于谁，它现在都已经归我所以了，所以现在把它放回桌子上，然后我会当做什么事都没发生。请你一杯酒，哦，看起来你应该还没有成年吧，那就请你杯果汁，然后放你安全的离开，否则，很快你就会后悔自己为什么要出生在这个世界上。”

　　她话音刚落，坐在身边的那个西装笔挺的亚裔青年突然肃声帮腔道：“听到尤莉小姐的话了吗，先生，如果你丢了东西就去警局报案，来这里找我们的麻烦，可不是个好主意。阿凯，帮尤莉小姐拿回东西，随便给这位先生买杯果汁，送他出去。”

　　“是，少爷。”坐在亚裔青年旁边桌的一个光着脑袋的壮汉瓮声瓮气的回答着，站起身来。

　　看到这一幕，张龙初嘴角浮现出一丝冷冷的笑容，叹了口气，低声说道：“那就是沟通无效，只能用暴力解决了。哎，旅行的第一天就搞得这么糟糕，真是个不祥之兆……”在他自言自语的同时，那个叫阿凯的大汉已经走近张龙初，伸手抓向他捧着的奇物箱子。

　　就在这时，一个直径十几公分的冰球突然从酒吧门口一急速破空飞来，瞬间击中了阿凯的脑袋，冻结了他的意识，令其庞大的身躯无声无息的向前倾倒，眼看就要砸中张龙初，突然一个更加高大的身影一步跨越十几米的距离，冲锋而至，将阿凯单手掼起，摔在了地上。

　　“施法者，肉体超凡的武士……”看到这一幕，有人忍不住失声惊呼道，四周叫嚣的声音顿时消失的无影无踪。

　　在混乱的地下世界，喝几杯酒醉醺醺的嘲笑一个自不量力的年轻小子，和嘲讽一条过江猛龙可是完全不同的两种概念，而出门随随便便就跟着两名超凡者护卫之人，是后者的可能性绝对要远远大于前者。

　　别的酒客不敢再继续挑衅张龙初，但已经招惹过他的两个人却毫无退让的意思，只见那亚裔青年脸色铁青的提高声音，向两个看到发生意外马上站起身，围到他身后的保镖下令道：“阿德、虎彪，别人这么对付的阿凯，你们去怎么还回来。”显然对超凡者并不畏惧。

　　但那两个保镖听了他的吩咐却没有任何出手攻击的意思，其中年纪较大的开口说了句，“少爷，出门前老爷就吩咐了，一切以你的安全为重，现在这种情况能不动手还是不要动手的好。”便任由亚裔青年气的嘴唇发抖，只是守护在他身旁。

　　而妖娆女郎这时则变得脸色冰冷，低声念叨着，“难怪昨天玩塔罗牌抽到了一张荆棘，原来今天要亲自动手处理几条杂鱼……”蛇一样的扭动着身躯，朝张龙初蹿去。

　　就在这时，一个沙哑的声音突然响起，“尤莉，别人不懂规矩你也不懂吗，在我店里打架可以，但损坏了什么东西要照价赔钱，如果使用了超凡力量的话，不讲任何道理，赔偿直接升到百万卢比起跳，否则就要被扒的精光扔出去，你，付得起钱吗？”

　　尤莉动作一顿，转身望着吧台后不知何时出现的一个年纪介于中年到老年之间，有着印度人典型的深邃五官，罕见的精壮身材，眉心纹着一尊佛陀的男人气恼的嚷道，“屠奢大叔，今天明明是这小子来搅我的买卖的好不好。而且刚才也是他的人先动手的，就算要赔钱也是要他付吧。”语气虽然恶劣，但却并没有继续轻举妄动。

　　“你阿爹临死前没交过你吗，”屠奢随手拿着酒杯边擦汗边说道：“做扒手的被主家找上门来，只要东西还没脱手，就必须马上还给人家，否则就是硬抢的强盗了。年纪轻轻一点规矩都不懂，还要怪别人主动挑衅你，你当大叔的眼睛是瞎的吗？”

　　“哼，老古董的规矩还要守着，你和我死鬼老爹都是石头脑袋……”听到这番话尤莉无言以对的强辩了一句，之后转头望着张龙初道：“小子，算你运气好，拿着你的破箱子滚开吧。”

　　“除了箱子之外，里面装着的东西呢？”张龙初毫不退让的望着尤莉的眼睛，面无表情地说道，目光越来越冰冷的和他对视了一会，尤莉突然间吼叫道：“本来以后回新德里能过得顺心一点呢，结果还不如米国自在，真是活见鬼了。哈莫诺、依库斯驮你们两个还不过来，把这个该死的小子的东西全还给他，让他从我的面前滚蛋，快，快，快……”

　　“是，是，尤莉大姐。”两个不知道刚才隐藏在酒吧那个角落的，干瘦的印度少年异口同声答应着，匆忙跑到尤莉身边，将两包用破布包裹着的杂物丢在了酒桌上。

　　一台旧型号的平板智脑、几件换洗的短裤、汗衫以及一堆小巧却栩栩如生的人形雕像，张龙初将自己的失物一件件收回了奇物箱子，耸耸肩朝尤莉说了声，“现在我们两清了。”之后犹豫了一下，主动走到仍在不停擦着酒杯的屠奢的面前。

　　从口袋里摸出了厚厚一叠5000元一张的卢比还有张信用卡，放在了吧台上，他微微鞠躬，语气尊敬地说道：“这是在您店里使用超凡力量动武的赔偿，先生，还有为了进酒吧追赃我把您的看门人打昏了，请您原谅。”

　　“一个懂事的年轻人，哎，这下没有借口向你出手了，真是无趣。”酒吧老板叹了口气，放下了酒吧，遗憾的嘟囔着，留下现金，把信用卡丢还给张龙初后，招呼了身边年轻的白人酒保领班一句，“约翰，看好场子，我去休息了。”转身走进了吧台后的一道暗门中。

　　看到虽然看不出深浅，但却隐隐给自己一种巨大压迫感的屠奢离开，张龙初不由松了口气，这时耳边传来了一个温和的声音，“需要喝杯什么吗，先生，我请。”

　　“谢谢，那就给我来一杯黑牌威士忌吧，加冰不加水。”张龙初本来想要拒绝，但转念一想如果想要打听阿曼沙华位面消息的话，这种出入者就不是正常的工薪阶层，鱼龙混杂的酒吧无疑是非常适合的场所，便顺势在吧台前坐了下来，朝酒保领班笑了笑道。

　　“稍等。”约翰很快便倒好酒，放到了张龙初的面前，张龙初将醇厚的威士忌一饮而尽，‘啊……’的一声舒适的吐了口酒气，重新把手中的信用卡丢在了吧台上，“再来一杯威士忌，约翰，另外，我请一轮酒，随便什么都可以，向酒吧里的所有人抱歉刚才的冒犯。”

　　“哦，你可真是个慷慨又有礼貌的人啊，先生。”约翰笑了笑，又给张龙初倒了杯酒，侧身拉响了吧台上的一架铮亮的铜铃，随着一阵“当当……”悦耳铃声指着张龙初大声喊道：“这位先生请所有人喝一杯，想要什么酒随意，向大家抱歉刚才的冒犯。”

　　话音落地，顿时因为张龙初的闯入变得安静的酒吧，暴起的一阵欢呼声，“哦，这可是我最喜欢的时刻，尤其还随便点什么酒都可以，哈哈哈……”；

　　“愿意这么请客的话，再被你冒犯几次都可以啊，年轻人，我要你腰包不空……”；

　　“大杯的龙舌兰，越大杯越好约翰，不加冰、不加水，要最纯、最烈的……”恢复往日的热闹的气氛。

　　感觉到酒客们望向自己的那种冷漠、畏惧中微微带着敌视的眼神渐渐消失，张龙初暗暗松了口气，转身端起酒杯致意了一下，心中想着，“看来电影里演的是对的。在这种半白、半黑的地方混，单凭强横的实力是不行的，必须要既有力量又有手段才能吃得开。”他正暗自得意着，突然就听有人在身后毫不客气地问道：“小子，看来你很有点闲钱啊，来新德里做什么？”

　　“尤莉小姐，对吗，”回过神来，张龙初皱着眉头转头看了看脸色阴冷的尤莉，耸耸肩反问道：“我来新德里做什么和你有关系呢？”


第一百二十三章 打宝游戏

　　面对张龙初毫不客气的质问，尤莉突然露出白的发亮的牙齿，森然一笑道：“小子，别以为自己很特殊。

　　我以前就见过你这种没什么本事却自以为背景很深，最擅长的事就是欺软怕硬的豪门子弟。

　　老实说我很看不起你这种人，但想要赚大钱的话却最容易从你这种人身上得手，而没人会跟自己的钱包作对，所以让我们坦诚一点吧。

　　我，尤莉·科林斯，是整个新德里最好的掮客之一，不管你是要买卖私货、武器装备、古董还是帮忙和某个大人物搭线，恐吓证人……总之无论什么难题都帮得上忙，虽然收费昂贵却绝对物有所值。

　　所以如果现在或未来需要的话，记得232……这个号码联系我。”说完之后便要转身离开。

　　“请稍等一下，尤莉小姐，”望着尤莉的背影，张龙初犹豫了一下，突然开口说道：“我来新德里的目的是想要买一件真正蕴含神力的圣物，你听说过这种东西吗？”

　　“蕴含神力的事物正确的名称不叫圣物，而应该是，灵物，懂吗。”尤莉转身走到张龙初身边，不屑地说道，之后对酒保打了个响指，“约翰，来一杯血腥玛丽，账记在我身边这小子身上。”点完酒还故意看了看张龙初道：“你没意见吧，小子？”

　　“除了对你的教养之外，其他当然没什么意见。”张龙初面无表情地说道。

　　“哈，你这种人就会装腔作势的批评别人，却看不到自己的缺点。不过算了，我们只是生意关系，看在钱的份上，我不会在意你说些什么的。”尤莉撇撇嘴道：“你要买灵物对吗，我不问你买这种东西的用途是什么，只问你目前银行帐号里有多少余额？”

　　“我要买灵物和银行……”张龙初疑惑的皱皱眉头，之后突然露出恍然的表情道：“你的意思是灵物很贵了，是吗？”

　　“要了解灵物的价值，首先要了解神灵是什么，”尤莉没有直接回答张龙初问题，而是滔滔不绝、循循善诱地说道：“按照地球对生物力量的划分，生物能量最高有20级，而超过这一顶点就可能被称为传奇生命，传奇之上则是半神、半神之上才是神祇。所以如果按照地球标准类推的话，生物能量25级才可以称为半神，而神灵的生物能量等级至少也在30级以上，等生命达到这种高度后，力量就可这随着思维的指挥对某些特定的事物产生影响，而当这种影响达到阈值时，灵物就产生了。换句话就是说，灵物只有真正的神灵才能创造出来，你说值不值钱？”

　　“再值钱也总有价格吧……”听得似懂非懂，只是从尤莉口中验证了自己的猜想，被奇物‘世界’吸收的异位面马默达人的神像，果然珍贵异常的张龙初叹了口气，说道。

　　“价钱吗因物而异，”尤莉耸耸肩道：“毕竟灵物随着创造的神灵以及用心程度的不同，作用和力量的差别非常巨大。最上等的灵物其实和奇物的界限已经非常模糊了，只要知道正确的用法，也能带给人超凡的力量或才能，实现人本来遥不可及的愿望，价值千亿甚至过兆卢比……”

　　“停、停……”听到这话，张龙初本能的认为尤莉在故意夸张灵物的价格，不由脱口而出道。

　　可他转念一想，自己当初在蓝鲸位面无意间获得的灵物，可是米军精英部队整支舰队覆灭才终于抢到的，算一算损失的战舰价值已在数十亿米元左右，再加上战士伤亡抚恤，换算成卢比的话的的确确是在数千亿以上，不由一下哽住，再也说不出话来。

　　看到他难堪的脸色，尤莉失望地说道：“看来你比我想象中要穷很多啊，小子，只是听到个数字就已经受不了了……”

　　“我再穷恐怕也比你一个扒手头子有钱的多，好吗，”张龙初回过神来，半真半假气恼的打断了尤莉的揶揄道：“随随便便几亿卢比也是拿的出的。”

　　“几亿卢比吗，”听到这话尤莉眼睛一亮，沉吟了一会说道：“那想要弄到好一点的灵物就只能靠运气赌博了，你有这个胆子吗？”

　　“怎么赌？”张龙初问道，说话间就见约翰将一杯猩红色的鸡尾酒放到了尤娜面前。

　　“很简单，就像是在网络游戏里金主雇人下副本，打宝一样，”尤莉饮下那如血的酒液，笑着说道：“你既然会来新德里事先也一定是做了些准备，知道阿曼沙华位面的宝象国神祇众多，是灵物的高产地。现在我们把阿曼沙华位面当做游戏的副本，你呢就是金主，负责出钱，然后我会帮你找一支适合的佣兵团队，带着你信任的手下去宝象国探险，如果找到灵物的话算你运气好，找不到就愿赌服输。”

　　“我明白了，真是个有趣的建议，”尤莉举得例子非常清晰，让张龙初一下子就明白了她的意思，沉吟了一下说道：“那如果你找的那支位面佣兵团队只拿钱不出力、卖命呢，我岂不是白白吃亏了吗？”

　　“放心吧，小子，这种赌博似的真实‘打宝游戏’在印度已经是种产业，”尤莉笑着说道：“没信用的话是混不下去的，再说事先还可以签订契约，做好各种各样的防范规定，总之你根本就不用胡乱担心别的，只要运气够好的话，就一定能如愿以偿。”

　　听到这番话，张龙初陷入了沉思之中。

　　他毫不相信尤莉夸夸其谈的保证，但对于花一笔钱雇佣一队实力强横的位面佣兵带着自己熟悉阿曼沙华位面，却十分心动。

　　要知道去一个位面探险，最危险意外往往都发生在，对那里的一切的了解都是纸上谈兵的初期阶段，尤其从网上看阿曼沙华位面宝象国的各种资料又神神秘秘的特别复杂，再加上张龙初去那里探险的目的不再是单纯的猎取灵魂。

　　所以思前想后了好一阵，最终他点了点头道：“那么雇一支可靠的位面佣兵团队需要多少钱呢？”

　　“那就要看实力怎么样了，”见生意有了眉目，尤莉笑着说道：“一般一支搭配合理的打宝佣兵团队需要15人，如果是全部黄金生命等级的话，一天大约四千五百万卢比，你一定是不舍得的。所以我打算介绍白银团队给你，一天只要黄金团队十分之一的价钱，也就是四百五十万卢比的价格，你觉得怎么样？”

　　卢比币值很低，尤莉开出的价钱听起来很夸张，但换算一下的话却已经便宜的惊人了，张龙初在心里默默盘算了一下，怀疑地问道：“白银生命，最低生物能量等级也在11级，30万卢比一天你确定能雇的到？”

　　“那当然，”尤莉骄傲地说道：“就是能做到别人做不到的事，所以我才是整个新德里最有名，有能力的掮客。不过雇佣的时间一次必须至少是一个月，而且出发前要先付一半的定金。”

　　听她说的信心十足，张龙初不再迟疑，点点头道；“既然这样的话那我们成交，最快什么时候能出发？”

　　“两天后吧，”尤莉笑着说道：“你住在哪，小子，到时我去找你。”

　　“我名字叫张龙初，不是小子，”张龙初撇撇嘴道：“至于住的地方吗，现在还没决定，反正我有你的电话号码，找到之后再告诉你也不迟。”

　　“那好吧，我等你的电话。”尤莉笑着说道：“对了，给你个建议，在新德里最有趣的临时住处不是大酒店，而是好的民宿，前面几条街上就有很多。”

　　“谢谢你的建议，我会考虑的，再见。”张龙初站起身来用毫无诚意的语气对尤莉说了一句，之后望着不远处的酒保领班道：“约翰，结账吧，我要走了。”

　　“祝你今晚有个好梦，伙计。”听到这话，约翰手脚麻利的刷了卡后，将信用卡送还给了张龙初笑着说道。

　　话音刚落，张龙初便同样笑着朝他挥了挥手，“谢谢约翰，我也祝你小费多多。”抱着自己的奇物，转身漫步朝酒吧的大门走去，不一会便消失的无影无踪。

　　第二天清晨，拂晓的阳光温柔的将新德里笼罩，将路边印度教信徒奉上的草料当做早餐的牛只迎着朝阳，发出‘哞哞哞……’的愉快叫声，将整个城市唤醒，不一会，浓重的咖喱香味便充斥在大街小巷中。

　　新德里城西一栋古色古香的传统印度园顶屋，三层临街的一间宽敞的卧房中。

　　张龙初被一阵刺鼻的香料味熏醒，从床上爬了起来，穿上睡衣，顺气气味的来源走上了和房间想通的阳台。

　　沐浴着明媚的阳光向下望去，见街上已经人潮滚滚，他伸了个懒腰念叨着，“印度人引起好早啊，而且一大早就吃那么重的香料，身体受得了吗……”走回卧房，进了洗漱间冲了个澡后，换上干净衣服，漫步走出房间，下楼来到了一层的客厅中。


第一百二十四章 出发

　　这时经营民宿的那位皮肤虽然仍然像是巧克力般细腻，但脸上已经生出深深的皱纹，发福的身材即便用绚丽的印度女性传统服饰Sari（沙丽）也难以掩饰住臃肿的大婶早已准备好了颇具异国风味的早餐。

　　看到房客下了楼，她连忙笑着招呼道：“张先生，快来，尝尝我的手艺。”

　　印度在旧时代曾被西方列强中的英伦帝国殖民上百年的时光，以至于很多不识字的贫民都能讲一口流利的英语，所以呆在新德里，出生在同为英语系国家米利坚的张龙初连蒙带猜之下倒没有什么语言障碍，不过饮食方面的差异就太大了。

　　远远的看了一眼餐桌上热气腾腾浇上厚厚的咖喱、牛肉丁，用手搅拌成白、黄相间，黏黏糊糊的手抓饭；

　　芒果浇上蒜蓉，捣的稀烂后，掺上一种不知名的香料叶子，调制的素酱……只两样就让他的胃口全然倒尽。

　　“哦，感谢你的热情款待，夫人，”眼睛不再看向餐桌，张龙初笑着语带歉意的胡乱说道：“不过来到印度这个美丽古国的第一个早上，我可不想在餐桌前度过。我希望能，呃，一边在街头漫步着欣赏新德里美丽的风景；一边惬意的吃点民间小吃，体会一下印度悠久的文化底蕴，所以，嗯，再次谢谢你的美意，但不用了，再见。”脚步匆忙的离开民宿，眨眼间消失在了门外。

　　走上街头，闲逛了一会，本来觉得欣赏美景只是托词的张龙初，慢慢发现四周那些外表涂着金色颜料的庙宇在阳光的照耀下散发出炫目的光芒，虽然建在地上但远远看上去却给人一种矗立云霄的错觉；

　　满街将身体缠绕在彩布中，身上穿金戴银满是珠宝饰品的妇人，虽然用轻纱蒙着脸庞，头上还杂技演员似的顶着各种各样的包裹、木盆、瓷罐等重物，但那曼妙扭动的身姿却留给人无限的遐想；

　　男人们有的身穿笔挺的西装，有些身着长袍、头绕布包，更多则是上半身穿着做工粗糙、脏脏旧旧的短袖衬衫，下半身短裤、拖鞋，可走在一起却出奇的融合。

　　印象逐渐改观后，再瞧瞧那些擦肩而过时不忘相互行礼的，以牛肉为主食的新月教徒；

　　和将牛奉为生物的印度教徒，他内心深处最后不得不承认，清晨的印度，在自己面前展现出的，传承数千年的古老文明独有的和谐魅力与美感，实在令人惊叹。

　　“这才是真正的印度吗，既脏乱又美丽，既贫穷又富足，即野蛮又平和……真是矛盾啊……”漫步新德里的张龙初一边心中暗想，一边因为一阵油煎香气停下了脚步。

　　在印度民间，正餐很多人喜欢将各种食材、香料熬煮在一起，变成糊状，伴着一种叫做馕的面饼或米饭填进肚子，烹饪手段的高超与否只在食材、香料的挑选和火候的拿捏，菜肴的外观其实都大同小异，并太能勾起外国人的食欲。

　　倒是一些简单的街头小吃，因为追求方便、快捷所以做法多以油煎、烘烤为主，反而看上去十分诱人，比如此时落入张龙初眼中的样子类似葱油饼，只是夹着肉馅的小吃就是一例。

　　找到了合口味的食物，填饱了肚子后，张龙初只觉得心情越来越惬意，慢慢真的像是普通旅人一样游玩起来。

　　直到次日傍晚，接到了尤莉的电话联系，他才不得不意犹未尽的从一座供奉猴子神的庙宇里出来，坐着出租车来到了两人初次见面的酒吧。

　　二次光临，张龙初已显得十分熟悉，环顾四周，看到尤莉坐在吧台前一张圆酒桌上后，他径直走到女孩对面坐下，挥手朝吧台后的酒保领班喊道：“约翰，请给我来一杯长岛冰茶，这两天吃了太多油腻的东西，晚饭前我得让口腔清爽一下。”

　　“看来你的适应能力比我想象中要强的多啊，小子，在新德里呆了两天竟然还这么有精神。”听到张龙初的叫嚷声，正低头在一台平板智脑上用手指写写画画的尤莉抬头随口说了一句，之后将手中的智脑递向张龙初，态度变得严肃起来，“我草拟了一份合同你看起一下。如果没有什么异议的话，明天一早你的人就可以和佣兵团一起去……”

　　“没有什么我的人，”张龙初接过平板智脑，打断了尤莉的话，“既然我是金主，当然应该亲自下副本去监工，不是吗？”

　　“你亲自去……”尤莉愣了一下，撇撇嘴道：“小子，现实可不是线上游戏，虽然跟随着白银级的佣兵团队理论上很安全，但去异位面探险毕竟什么情况都可能发生。真到了绝境，宝象国那些宗教战士的刀可不会因为你是金主，就不砍到你的头上。”

　　“只要那些被雇佣的位面佣兵尽了力，”张龙初耸耸肩道：“就算我真因为意外被砍掉了脑袋也是活该。”说着端起酒保刚送来的长岛冰茶喝了一大口。

　　“那随你的便了，”尤莉皱了皱眉头说道：“不过合同上可是已经写明了，450万卢比一天只是保护一个人的价钱，所以如果你要去的话，是不能带自己的保镖的。除非那保镖的生物能量超过15级，或者是愿意加钱……”

　　“行了，我既没有生物等级15的保镖，也不想花多余的钱，就我自己一个人去。”张龙初头也不抬的再次打断了尤莉的话，在平板智脑屏幕显示的合同上用手指签上了自己的名字，将智脑还给了尤莉后，干脆地问道：“明天几点出发，去那集合？”

　　利用平板智脑自带的超薄打印机将合同一式两份的打印了出来，尤莉将其中一份丢到了张龙初的怀中，耸耸肩道：“没想到你做起事来还挺雷厉风行的，让我都有一点点欣赏了，小子。今晚别忘了把定金打进合同里写的账户，我已经知道你住在哪了，明天早上六点钟会有车去接你，别忘了早起一会就可以了。”之后站起身，大步走出了酒吧。

　　“草率到如同儿戏一样，连身份都不核实就签合同，是像我一样对金钱满不在乎呢；还是对自己太有信心了，”转头望着她消失的背影，张龙初默默想到：“如果是前者的话，不会去做一个扒手头目吧……”将面前的鸡尾酒一饮而尽，丢下两张5000卢比的大钞，转起身来，很快也消失在了酒吧门外。

　　第二天清晨，天才蒙蒙亮张龙初便早早起床，斜跨着自己的奇物背包，退掉了民宿房间，等在门外，不久就看到一辆载客十几人的中型巴士朝自己驶来。

　　认为既然要长途跋涉200余公里去阿曼沙华位面前沿地带，他又是独自一人，来接自己的车子自然不是休旅就是吉普，张龙初便没有在意，却没想到那巴士竟在他面前停了下来。

　　“快上车啊，就等你一个人了。”之后巴士车门打开，一个熟悉的声音从里面传了出来。

　　张龙初愣了一下迈步上车，看到昏暗的车厢里已经坐了许多人，只还剩下靠门和最后一排的两三张座位还空着，惊讶的张张嘴巴，望着坐在唯一那张空座旁的尤莉，脱口而出道：“尤莉小姐，你的日子过得也太仔细了吧！我和你的交易总额可是过亿卢比，你，你就不能找辆像样的车子送送我吗，非要挤着坐公共巴士去前沿地带，哦，我真是无话可说了……”

　　“这可不是公共巴士，而是我的车子。抱歉了小子，其实我也想舒舒服服的坐着加长房车去阿曼沙华位前沿地带，可再加长的房车也装不下14个人啊，分几辆车走吗又不太方便，所以只能坐巴士了。”尤莉耸耸肩道：“好了，别埋怨了，快坐下，我们要赶在上班高峰期前出城呢。”

　　听到这番话，张龙初第一念头是车里的人可能都是自己雇的位面佣兵，便忙在尤莉身边坐了下来。

　　可等巴士启动后，他好奇的回头仔细看了看，发现整车乘客虽然有不少应该颇具实力，但也有一些人明显不太像是能征战异位面的强者，而且他赫然发现自己和尤莉初次见面发生冲突时，那个帮腔尤莉的亚裔青年也在其中，心中顿时升起一种不详的预感。

　　脸孔不知不觉间布满了阴霾，张龙初正过脑袋朝尤莉问道：“车里到底都是些什么人，为什么会和我们一起出发？”

　　“他们都是和你一样的金主，”尤莉耸耸肩道：“你不是要灵物吗，他们有的要宝象国的神奇丹药，有的要画像、雕刻之类的艺术品，还有些希望能得到贵重的金银器……”

　　就像尤莉曾经说过的那样，现实不是线上游戏，同样的武装力量保护一个人和保护一群人，从安全性方面讲差异自然巨大。

　　瞬间理解了为什么自己只用花450万卢比，就能雇到整整15名白银生物等级的位面佣兵，张龙初第一时间便生出一种上当的感觉，可回忆了一下自己签订的合同，他却发现自己竟然连质问的理由都没有，不由的长叹一口气，苦笑了起来。


第一百二十五章 别人的强悍

　　好在张龙初雇佣位面佣兵的目的本来就不是为了保护自己，而是想要借由他们熟悉阿曼沙华位面的情况，所以虽然感觉被骗，但却不至于因此真的发怒。

　　反而是尤莉看到他脸色变得难看了起来，为了即将出发去异位面探险的，整个团队的稳定，笑着劝慰道：“放心，我们这些人实力很强，又对宝象国的情况非常熟悉，就算金主跟的多一点，也绝对能保证安全。”

　　“我们……”听到这话，张龙初面色不仅没有好转，反而一愣，心中又升起一个念头，迟疑地说道：“你为什么说‘我们’……你们，尤莉，你，你不会是那个被雇佣的白银位面佣兵团队里的一员吧？不，不会的，你又是扒手头目，又是地下掮客的已经又两个职业了，不可能还是个位面佣兵……”

　　“为什么不可能呢，”尤莉耸耸肩打断了张龙初的话道：“掮客是我的家传事业，而替新德里北区那些扒到不容易变现的好货色的金手指们牵线，只是这份工作的一部分而已，其实位面佣兵才是我自己选择的正职，所以你猜对了……”

　　她话没讲完，感觉又受到愚弄的张龙初忍不住怒火中烧，有些语无伦次的嚷道：“哦，两天前那些扒手当着我的面称呼你大姐，你让他们交出赃物，他们就交出赃物；紧接着你又自称是整个新德里最好的掮客之一，让我有麻烦事可以尽管找你帮忙。结果我找你帮忙了，付完钱了，现在你告诉我自己不是扒手头目，掮客也是什么家传事业，其实自己的正职是位面佣兵，现在要亲自带着我去阿曼沙华位面寻找灵物，你，你自己觉得着像话吗，你，你是把我当成傻瓜吗……”

　　“我当然没把你当傻瓜，”尤莉表情认真地说道：“听着小子，我父亲是米国人，五十年前因为迷恋印度文化来到了新德里，一开始的职业是小贸易商，后来慢慢变成了整个新德里最有名的掮客，因此他死后我继承留下来的人脉资源，也成为了一名出色的掮客。

　　至于那些金手指们为什么会喊我大姐，我让退赃就马上退赃，那是因为我经常能帮他们把一些看起来奇奇怪怪的东西变现成大笔的卢比，而且如果哪个金手指愿意洗手上岸，只要求到我，我都会帮忙找份正当的工作，所以他们都很给我面子。

　　最后我11岁自然觉醒出超凡力量，现在生物能量已经过了10级，蜕变为白银生命，因为有这样的天赋所以我在继承父亲事业的同时，产生了成为位面佣兵的理想，并最终将自己的理想变成了现实，这难道很奇怪吗？”

　　“你，你如果这么说的话倒是不奇怪……”听完尤莉长篇大论合情合理的解释，张龙初张张嘴巴道：“不过这些话你应该在昨晚签合同之前就告诉我的。”

　　“你说的对，这一点的确是我考虑的不周到，”尤莉第一次在张龙初面前让步的道歉说：“对不起，希望你能原谅我的过失。”

　　虽然明知道她致歉只是耍的小手段得逞，钱已经赚到手后，息事宁人的伎俩，但稍稍冷静下来觉得事已至此，再追究下去有害无利的张龙初沉吟了一下，点点头道：“我接受你的道歉，尤莉，以前的一切我们一笔勾销。但希望你从现在开始不要再在我面前再有所谓的‘失误’出现。”之后便不再讲话，靠着椅子闭目养起神来。

　　时光随着巴士车轮的飞转缓缓流逝，转眼间天色已经大亮。

　　不知过了多久，张龙初感到汽车缓缓减速，慢慢停了下来，缓缓的睁开眼睛，发现自己已经身处一座周围的建筑颇具印度风格，人流拥堵、喧闹的城市中。

　　“好了各位，我们的目的地吉祥城已经到了，下车后吃了早餐就动身赶往阿曼沙华，”而在他睁眼的同时，尤莉已站起身来，朝车厢后方柔声喊了句，“特别提示一下第一次跟随我们团队危险探险的朋友们，一会要走一段山路，所以最好不要吃太多东西。”率先走下了汽车。

　　巴士外早有几个伙伴在等着她，见尤莉出现，其中一个干瘦的印度男青年马上双手合十行礼，样子显得庄严虔诚，嘴巴里说出来的话却是，“苦修者坎舍里在此向伟大的财富女神辩才天的宠儿尤莉小姐，至以无上敬意。只有你那能把死人说活的嘴巴才能让我们这么财运亨通，在探险前的最后两天还找到个赌灵物的新金主，多赚上亿卢比。”

　　“好了别贫嘴了，坎舍里。”知道张龙初就跟在身后的尤莉唯恐同伴的玩笑刺激到了他的某根敏感的神经，笑着朝坎舍里悄悄做了个噤声的手势，目光转到身边一个深棕色皮肤，五官深邃如大理石像的年轻女子身上，“安莎曼，探险前的准备工作都做好了吗？”

　　“当然，根据费驮的感应，奢挞现在已经深入了阿曼沙华位面至少500公里，应该早就已经找到了降临的地点……”安莎曼边回答着，边和包括尤莉在内的同伴一起朝身后不远处的一间早餐铺子走去，而在他们身后则跟着一长串的金主或是金主的代理人。

　　南亚次大虽然人口众多，实际面积却不太大，可离奇的是却已经发现了十几处的位面通道，而作为亚洲南部最主要大国的印度，实力虽然不弱却绝没有同时开拓多处位面的力量。

　　因此除了倾尽国力征服的宝树位面外，对于境内其他异位面，都采取了在前沿地带布重兵防守，然后向全球位面佣兵、探险者按天收费开放的利用模式，即以平凡、青铜、白银、黄金生命等级以及使用轻型、中型、中型武器为标准，划定基本费用；

　　然后乘以人数或武器装备的数量再乘呆在异位面探险的天数，得出实际应该缴纳的费用，只要有钱上缴这份费用，不管是哪个国籍，有着何种身份只要愿意，尽管来位面探险就是了。

　　如此粗放的利用模式自然漏洞极多，简直就是赤裸裸的在诱导驻防在前沿地带的军队长官、政府官僚贪污腐化，但这种情况在地球上却是除了米利坚、华夏和欧罗巴之外的国家，普遍存在的常态。

　　既然没有足够的国力，以官方力量主导着开拓境内的异位面，就难免会留给人上下其手，大发横财的机会。

　　比如尤莉的团队，在吃完早餐后，经过一番疏通，便只按照15名青铜生命的超凡者；

　　外加12名用轻武器武装的普通人的标准，成功的在由印度中央政府和军方联席委员会共同管理的‘前沿地带管理署’做了登记。

　　之后尤莉等位面佣兵便带领着雇主们离开了吉祥城，开始在城外因为一场初夏的大雨，变得异常泥泞的山地上，朝阿曼沙华位面走去。

　　和加里曼丹岛上通往奥萨丁位面的基纳巴卢峰不同，连接阿曼沙华位面的通道路途没有那么陡峭，而且路上绿树成荫，鸟语花香，令人身处其中甚至变得有些心旷神怡，如果不是走的人太多的话，倒是颇有些世外桃源的感觉。

　　可惜此时张龙初却无暇欣赏周围的美景，他虽然已经算是资深的位面探险者，但遇到眼前这种既不好使用变身术，又没有战争辅助工具可以使用的情况却是首次，单纯凭着普通人类的体力行走在山间，自然是走的满头大汗，哪里还有闲心顾及别的。

　　因为本身掌握着冠绝于世的奇物，不到18岁的年纪便掌握了白银生命之秘，外加为了掩饰身藏重宝，一直以来的位面征战都是孤身独行，所以张龙初虽然知道像尤莉这样年纪明显不太却进化为白银生命的探险者应该很少见。

　　却并不能深刻的了解，一群这种前途无量、天之骄子似的位面佣兵聚在一起几率小到什么程度，意味着什么，在别人眼中有着何种的潜力、遐想和信用。

　　所以累的狠了，他忍不住看了看队伍几只身量超过两米，却佝偻着身姿样子和猿猴一样，走在山间行走如飞，外壳看起来有一种木器光泽的神秘造物，气喘吁吁的抱怨道：“尤莉，你们团队也太省钱了吧，一具战争辅助机器都没有，运载补给都用炼金生物。用就用吧，就不能多准备几只让人坐坐吗，我也是经常去异位面探险的，这种状态万一穿越了位面突然遇敌不会出问题吗……”

　　“走了几步山路，遇敌就会出问题，请问你是到那座‘征服者主题乐园’去位面探险啊？”不等张龙初把话讲完，走在不远处的一个身材矮小却曼妙诱人的混血年轻女孩突然笑出声来，问道。

　　她话音未落，身旁一个有着印度人肤色、长相，看上去颇为英武的男青年本着脸斥责了一句，“垵舍曼莎，不要这么嘲笑我们的客人，要知道神赋予每个人的才能和天赋都不同，用自己的长度去比较别人的短处才是最可笑的蠢行……”

　　之后朝队伍里年纪看起来最小，也是唯一一个坐在炼金猿猴肩膀上的少年吩咐道：“哈努曼，让你的猴子把我们走路走累的客人可驮上吧。”


第一百二十六章 探险开端

　　根据尤莉之前的介绍，张龙初知道那英武青年名叫尤首坨，乃是团队的领导者，虽然从其他位面佣兵对他的态度看，感觉还不如对尤莉尊敬、亲近，但其毕竟占着名位。

　　所以见他态度客气开口帮腔自己，张龙初马上用礼尚往来的好态度回应了一句，“给你的团队添麻烦了，尤首坨先生。”

　　“没什么，是我考虑不周了。”望着哈努曼一言不发的微微翘动手指，指挥着一只巨猿灵活之极穿梭在人群中，来到张龙初面前，伸手将其抓起来放上肩头，尤首坨朝张龙初笑了笑，目光转向其他金主，“如果还有客人觉得坚持不住，请尽管开口。”

　　话音刚落，那个两天前在酒吧因为帮腔尤莉，被张龙初的超凡英灵废掉一个手下的华裔青年突然说道：“我们可没有那么娇贵，尤首坨先生，像这样的山路走上一天也没问题。”

　　听到这话，努力在炼金猿猴肩头保持住平衡的张龙初毫不示弱地说道：“我如果有肉体超凡者的随扈扶着胳膊前进，也不用坐这只炼金猴子走路……”

　　见两人毫无征兆的莫名其妙起了争执，一旁有位老人虽不明白背后的原因，但为防团队生隙，节外生枝，笑着劝解道：“两位年轻的先生，大家既然组成团队一起去阿曼沙华位面探险便是今生有缘要成为朋友。又何必因为一点小事就动气呢。”那老者是印度本土人种，长得其貌不扬但目光转动间有时无意流露出的气势却十分不凡，是整个团队中唯一一个带着一女一男两个仆从，加入的金主。

　　尤莉为了此次阿曼沙华位面探险之旅的收益能达到最大化，总共找了6位金主，将可能收获的异位面灵丹妙药、艺术品、贵重金属制品、武器装备、灵物，以及比灵物更加虚无缥缈的奇物，通通预售了出去。

　　按照实力估算，她的佣兵团队可以保障安全的人数大约是12位。

　　而印度有句俗语说的好，一人有私意、两人变公心，尤莉推测这6位花了大价钱，更重要的是报着巨大期望的金主，绝不会放心只派一个代理人，参与到探险中去作为监督。

　　这样的话，签订合同时再告诉他们，原来商议的价钱只是保护一个人的价格，就又可以再捞一笔，而之后需要保护的人数刚好是增加到12个。

　　她的预想可以说十分完美，但没想到真正实施时却有些虽然无关大局，但出人意料的情况发生，赌博灵丹妙药、奇物还有灵物的金主，竟然全都要求亲自参与到探险中去。

　　于是佣兵团队需要保护人员结构最终变成了，赌博异位面艺术品、贵重金属制品、武装装备的3位金主派出的6个代理人，和赌博灵丹妙药的亚裔青年与他的1名随扈、独自一人的张龙初，以及带着两个仆从的印度老人。

　　而仅仅从张龙初表明将不派代理人，亲自孤身跟随佣兵团队深入阿曼沙华位面探险后，尤莉便将其放弃的随从名额，送给了老人就可以看出，在她心目中比起亚裔青年来，更为重视那位印度老人。

　　毕竟以那位亚裔青年表现出来的身价看，多带位随扈参与位面探险增加的那点钱，实在是微不足道之极。

　　因此老人开口之后，尤莉马上帮腔道：“素诸塔托先生说的对，我们现在是一个团队，彼此间一定要友善。”

　　虽然认识的时间只有两天，但已经深深领教过尤莉伶牙俐齿的张龙初见她讲话，马上就识趣的闭上嘴巴，不在多说，与此同时，那亚裔青年也沉默了下来。

　　队伍无声的继续前进，不知道又过了多久，突然间张龙初就觉得露出外面的面庞和双手像是接触到了一层水膜似的微微一凉。

　　之后他虽然觉得眼前的景色没有太大变化，但山林间的树木植株闯进眼眶，映入内心深处却不由产生一种奇异的陌生感觉。

　　“难道刚才那一样的感觉是在穿越位面通道……”脑海中突兀升起一个念头，张龙初微一晃神，突然听到尤首坨那严肃的声音传进了耳朵，“好了，位面通道已经穿越了，队伍暂时休息。费驮，去做好‘降临’的准备吧。”随后整个团队原地停了下来。

　　心内的预感得到了验证后，感觉阿曼沙华的宝象国和地球的印度的的确确异常相似的张龙初，不由坐在炼金猿猴的肩膀上眺望了一会远方的异位面山水，才跳到地上，走到分发食物的安莎曼面前接过两个温热的，里面夹满咖喱、羊肉末、土豆泥的面饼，和一支淡水。

　　尝了一口肉饼，感觉并没有添加什么高能营养，他好奇地问道：“印度人在异位面探险竟然是吃普通的肉饼吗？”

　　“当然不是，”安莎曼摇摇头答道：“这些咖喱肉饼是从吉祥城的餐厅带来的，只够这一顿而已，以后探险的大部分时间就只能啃能量棒了。”

　　“我觉得也是……”张龙初喝了口水，正想要再说点什么却被远处的奇境一下哽住，就见距离他数百米外的一块方圆十几丈的山地突然间缓缓隆起，不断升高，直到比周围的土地高出4、5米，化为一座小山坡才终于停止了生长。

　　之后，那山坡外表开始像是海面似的慢慢波动起来，遍布其上的树木渐渐一根根的断裂，发出轰然巨响的四下散落，扬起漫天烟尘。

　　“费驮，你这家伙对奇物的控制能力又增强了不少，看来这段时间修行的真是很努力啊。”望着被尘土淹没的山坡，大口吃着肉饼的尤莉不由对站在身边的一个秃着脑袋，打扮的像是僧人一般，只是头顶没有戒疤的年轻人，赞叹地说道。

　　“你是在变相的夸奖自己吗，尤莉，”听到这话，费驮面无表情，声音也平平淡淡毫无起伏地答道：“实战演武的时候，我和奢挞可是联手都制服不了你。”

　　话音落地，他双手结出一个手印，暴喝一声，“凝。”远处的坡地瞬间尘埃落地，坡脚下则应声裂开一个大洞，令整座山坡看起来好像顿时化为了一间巨大的拱形土屋。

　　不远处的尤首坨看到费驮施法完毕，朝金主们说道：“大家快点填饱肚子，再休息10分钟我们就该出发了，位面探险的第一天是最重要的，每个步骤我们都有着计划，请大家一定要遵守时间。”

　　听到话，张龙初终于回过神来，张张嘴巴疑惑地问道：“尤首坨先生，刚才发生了什么事，那座山坡是你的团员施法变化出来对吗，它有什么用？”

　　“对那片山地施法的的确是我们团队的成员，费驮，”尤首坨笑着点点头道：“一会你就会领教这个土坡的玄妙之处了。”

　　看到尤首坨故作神秘的表情，张龙初没在继续发问，席地而坐的开始吃喝起来，显然在他心中别人的能力再玄奇莫测还是不如自己的力量可靠，在异位面保持自身的良好状态才是重中之重的事情。

　　10分钟很快流逝不见，时间刚过，尤首坨便立即宣布团队的首次休整结束，率领众人走向费驮施法变出来的山坡，钻进了坡底裂开的大洞中。

　　等到团队的所有人都进入了山坡化为的土屋后，土屋墙壁上的大洞便神奇的缓缓消失不见。

　　与此同时，尤首坨开始简短的向金主们解释道：“宝象国靠近通位面道的城市大都已经因为战争变成了废墟，又被无数的位面探险者、佣兵搜刮了一遍又一遍，已经没有太大的价值了，所以我们要深入阿曼沙华位面之后，再开始探险。而要达到这个目的，需要大家分散站好不要紧张，一会费驮会施法固定住我们的身体……”话没讲完却被那个和张龙初发生矛盾的亚裔青年笑着打断道：“尤首坨先生，你们团队独特的探险方式那么著名，我们早就有所耳闻了，所以不用解释，请直接开始吧。”

　　“既然徐苏先生这么说，那我们就直接开始了。”听到这话，尤首坨微微一笑，转身朝费驮点了点头。

　　得到他的暗示，费驮马上手结法印，从泥地上召唤千百条泥沙变成的成绳索，牢牢捆绑在了团队所有人以及几只炼金巨猿的身上。

　　身体被地面延伸出来的泥绳绑住，感觉被牢牢固定在地上的张龙初，这时已经多少猜出了可能会发生些什么，心中不由惊讶的想到：“这座从地上隆起的土坡，不，应该是土房子一会不会变成飞机机舱吧，带着这么多人飞起来吧……”

　　他正胡思乱想着，突然间脚下一阵颤动，身体感觉像是起飞似的猛然间向上一升，然后就见整间土屋开始不断翻滚起来。

　　张龙初在米国生活时也曾经在洛城游乐园坐过过山车和大摆锤，但却从未经历过如此剧烈的翻腾，不一会就觉得头疼欲裂的要昏迷过去。

　　好在就在这时，突然间土屋停止了翻滚，之后直直不断下坠，几秒钟后随着一阵令人脚疼的巨震，一切便都恢复了正常。


第一百二十七章 奇物与伟力

　　尘埃落定，费驮面无表情的结出手印将无数如同暴起经脉般，从地面延伸出来的泥绳化为乌有，之后鼓起胸膛，猛的用印度古老焚文喝出一个，“开。”字。

　　声音出口的一刹那，整座泥屋竟应声崩裂，化为海量四散飘荡的泥沙。

　　在那漫天烟尘之中，有上百点金黄色的沙土飞翔而出，旋绕到费驮身边，缠绕在他结着手印的左手中指之上，化为了半只“卐”型的法戒。

　　而在土屋崩坏后，屋子里的众人只觉得眼前一亮，便已沐浴在明媚的阳光之中，从空中射下的刺眼光线让张龙初本来就昏昏沉沉的脑袋，顿时变得更加浑噩起来。

　　喘息了好一会，他终于回过神来，环顾四周，发现自己竟然站在一个离地4、5米高，泥石化成的半圆形高台上，而团队的其他人此时大都已跳到了地面上。

　　心中估计了一下，觉得自己如果不使用变身能力的话，跳下高高的圆台八成会把脚给扭伤，张龙初正想要开口请求尤首坨派人帮忙，突然听到身后一个熟悉女声问道：“感觉好一点了吗，小子？”

　　“好多了，这里是哪？”听出是尤莉的声音，张龙初转身反问道。

　　“尤首坨刚才不是说过了吗，这里是远离地球与阿曼沙华位面通道的宝象国腹地。”尤莉扶住张龙初的肩膀从高台上一跃而下，随口回答了一句，“现在时间紧迫，你不要问太多，跟着我们行动就好了。”

　　之后她手臂用力一抛，将张龙初高高扔起，落在了不远处一只炼金猿猴的肩膀上，同时向哈努曼吩咐道：“哈努曼，这小子还是交给你看着了。他生物能量等级恐怕还不到1级，娇嫩的很，你要特别注意一点，免得发生什么意外坏了我们团队的名声。”

　　和对待尤首坨时肃穆的态度不同，听到尤莉的话，哈努曼呲牙一笑，虽然没有开口答应，却用力点了点头。

　　而这时高坐在炼金巨猿肩头的张龙初却没有注意尤莉对自己的揶揄，注意力全都被站在几十米外一片杂草丛中的尤首坨，以及他身边一位长相和费驮一模一样的青年所吸引。

　　随着飘飘荡荡的山峰，隐约听到尤首坨发问道：“奢挞……情况怎么样……价值大吗……”

　　而那青年则回答说：“……距离位面通道大约500……香桥行省中部……双象旗帜应该是行省卫戎军团……”他心中不由惊骇的想到：“难道这一小会功夫，我就呆在那间土屋子里飞越了500公里的距离，这，这怎么可能，就算是地球最先进的主战飞机也没有这样的速度吧！不，不，是有可能的，尤首坨刚才曾经说过让费驮去做好‘降临’前的准备，而一般降临这个词应该只会用在神灵身上才对，嗯，如神祇般降临，像神灵般的速度，难道是这个意思吗……”

　　张龙初正胡思乱想着，尤首坨已经结束了和奢挞的交谈，走向团队的金主们大声说明道：“各位，现在我们已经深入阿曼沙华位面500公里，周围有不少攻击价值的目标。但因为我们穿越这几百公里使用的‘降临’奇术声势浩大，很可能会引起宝象国一些有心人的注意，所以按照惯例，为了不至于引发群攻，受困于敌人的腹地，三天之内团队将不会主动发动进攻，而今天全部的时间更是都将用来紧急转移上，请你们理解。”

　　听到这番话，包括徐苏、素诸塔托2个金主以及其它6位金主代理人全都赞同的连连点头，只有张龙初毫无所觉，目光仍然牢牢盯在奢挞的身上。

　　感觉如同费驮刚才的动作回放一般，他看着奢挞在尤首坨转身离开后，面向远处的半圆形高台，双手突然结出和费驮相差无几的手印，也用印度古老焚文猛的吼出一个，“开。”字。

　　声音出口之后，那土石高台同样应声崩裂，化为漫天泥沙四散飞扬，之后泥沙中也有百点金黄色的沙土飞翔而出，缠绕到了奢挞结手印的手指之上，化为了半只“卐”型的法戒，唯一的差别就是费驮带法戒的手指是左手中指，而他则是右手中指。

　　目睹这一切，张龙初不由惊奇的猜想到：“奇物，那只戒指一定是奇物，而且应该是我在网络上看到的那种由多个部分组成，可以组合使用也可以单独发挥威能的复合式奇物。费驮和奢挞看样子应该是同卵双胞胎，原来一件奇物在极为巧合的情况下，可能会和两个基因完全相同的人类进行复数灵魂融合的传说是真的。看来作为一名位面探险者果然还是要多去不同的异位面走走才能变得见多识广起来……”就在他思索时，整个团队已经踏上了为了不让可能存在也可能不存在的敌人缠住的规避之旅，整整一天从清晨到夜晚，竟曲曲折折前进了上百公里的路程。

　　如果是在位面通道附近的阿曼沙华领土上这样恣意乱窜，张龙初等人早就不知道遇敌几次，发生了多少大战，可深入文明程度大致相当于地球旧时代中古封建社会的宝象国腹地后，却多得是可供藏身的荒野、密林，一路上竟连个异位面人的影子都没碰到。

　　而接下来的两天，佣兵团队虽然不再像位面探险第一日那样辛苦的疾行不已，却也还是每日前行至少50公里以上，直到第三天傍晚才终于结束了急行军般的转移，留下充足的时间，好好休息了一夜。

　　次日清晨，阿曼沙华位面炙热的太阳缓缓爬上天空，将宝象国香桥行省北部丘陵一片隐藏在灌木丛中，长满绿草的坡地笼罩在了和暖的阳光之中。

　　不远处，几只刚刚醒来的黄皮小兽钻出树洞，在植被茂密的丘陵地上小心翼翼的窜来跑去的寻找着植物能吃的根茎、果实当做充当早餐。

　　几分钟后，当它们成群结队的蹦蹦跳跳的跃上那片坡地，用爪子挖掘草根时，却猛然间随着崩裂的地面化为了一片血雾，消散在了空中。

　　尘埃落地后，一个高大的白人男子从变成深坑的坡地上一跃而出，舒展了一下筋骨，转身望着紧跟在自己身后跳上地面的尤首坨问道：“尤首坨先生，3天时间已经过去了，今天你们总能动手了吧？”

　　“当然，”尤首坨看了看这位不耐烦的金主代理人，点点头道：“不过为了安全起见，以后海德威先生你最好不要再擅自行动，比如刚才就应该先让我或者我的同伴先跳到地面上确定安全以后，你再出来。”

　　几天的相处之后，金主和金主代理人们显然已经和佣兵团队的成员变得熟悉了很多，讲话不再像最初那么拘谨、正式，加上很多西方人生性幽默，听了尤首坨的话，海德威并应承下来，而是悄悄指了指一旁刚刚坐在炼金猿猴肩膀上，跳出深坑的张龙初道：“哦，哦，哦……尤首坨先生，别那么说好吗，也许我不如你的能力强大，但也是位超凡者，不会像那个‘小姑娘’一样，时时刻刻都需要你们照顾。”

　　“但是海德威先生，在位面探险中我们最希望被保护人做的事就是变成个时时刻刻都由我们照顾、安排行动的‘小姑娘’，”尤首坨肃然说道：“因为只有这样我们才能最大限度的保护你的安全，请牢牢记住这一点。”

　　之后他朝张口结舌的海德威笑了笑，目光转向自己一个矮小、干瘦的同伴，“坎舍里，你去感应一下距离我们最近的城池在什么方向。”

　　坎舍里正是尤莉一进吉祥城时就和她开玩笑的那个位面佣兵，有着苦修者的身份，性格却和一般的苦修士截然相反显得十分外向。

　　听到尤首坨的吩咐后，他一边嚷嚷着，“费驮，早饭发的营养棒别忘了帮我多领一根……”一边漫步朝数百米外的树林走去。

　　不一会坎舍里已来到一颗几十米高的大树下，正要攀爬而上时，突然件意外发生，一只背上背着个巨大的竹篓；

　　竹篓中站着一个满脸狰狞的异位面中年男人，体态宛如大象，只是嘴巴里密布獠牙的巨兽自丛林中突然发力，狂奔而出，那粗如巨木树干的前肢高高抬起，猛地向坎舍里踩去。

　　以双方的体积来看，此刻的情景简直就像是发怒的孩童伸出手指，即将碾死一只蚂蚁般令人绝望。

　　可出人意料的是，在这样生死一线的危急关头，坎舍里脸上却连一丝恐惧的表情都未浮现，只是轻轻举起双掌，便毫不费力的抵住了巨兽倾尽全力的下踏之势。

　　之后他脖颈本来平滑的皮肤上，几根筋脉、血管微微凸起，身躯旋转着带起呼啸风声，顶着那巨兽的前肢发出一股常人无法想象的沛然巨力，竟将其抛向空中，飞起二、三十米高，四、五十米远，“昂昂……”哀嚎着落在地上，连同背上的男人一起摔成了肉泥。


第一百二十八章 离队

　　远远看到坎舍里简直如同重现印度古老传说中，佛陀掷象的奇景一般，将敌人杀死，懒洋洋打着哈欠的张龙初就觉得心脏一揪，意识到进入阿曼沙华位面后的初战很可能马上就要发生，精神一下抖擞了起来，匆忙从炼金巨猿的肩头跳到了地面之上。

　　而之后形式的发展果然就像他预想的那样，在张龙初双脚落地的同时，尤首坨已表情肃然的向身旁的尤莉说道：“尤莉，那个袭击坎舍里的敌人从装扮上看并不是宝象国的战士，而应该是为贵族庄园工作的象奴。我觉得他刚才应该是临时发现了坎舍里，认出了他异位面人的身份，想要出其不意的立下战功，向信奉的神灵表示虔诚，顺便提高自己的社会地位，于是突生歹意，偷偷驱使长牙象发动了进攻，你觉得呢？”

　　“我的判断跟你一样，尤首坨，”尤莉点点头道：“这应该不是一次刻意为之的埋伏，而只是个意外。不过既然有象奴出现就表明我们现在所在的位置，恰巧距离一座宝象人的庄园或者城市非常的接近，而坎舍里掷象杀人的动静那么大，很可能已经引起了他们的注意，所以在最短的时间内确定宝象人聚居地的方位杀过去，是目前最好的选择。”

　　她话音刚落，杀死敌人后用快到匪夷所思的速度，克服引力直直跑上大树的坎舍里，在树冠之上盘腿而坐，闭目感应了几秒钟后横伸双臂，从树顶一跃而下，舒展着身体如同一片树叶片飘过数百米的距离，落在了尤首坨和尤莉中间，点头说道：“尤莉的判断不错。我刚才感觉到西方900米外，有着浓烈的智慧生命的气息，而且数量不少，只可能是阿曼沙华人的小型城市或是大贵族的庄园。”

　　“既然这样看起来我们的早餐吃不成了。”尤首坨冷冷一笑，扭头望着金主们肃声说道：“各位应该听到我和尤莉、坎舍里的对话了，我们误闯到了宝象人聚集地的边缘地带，这既是运气也是危机。运气是我们不用再长途跋涉的寻找攻击目标，目标自己就到了眼前；危机是宝象人首先发现了我们，所以我们现在没有选择，只能和这些力量未知的敌人硬拼一场。这种战斗和开战的选择权在我们手里的战斗的不同之处我想不说大家也明白，希望你们能严格配合我的安排，否则出了危险，请不要怪我们保护不周。”

　　听到这番话，素诸塔托首先笑着说道：“尤首坨先生请放心，我活了那么久自然知道事情的轻重，绝不会让你和你的同伴多费心的。”

　　“我虽然没有素诸塔托先生的历练，但也受过高等教育，知道契约精神，既然事先已经说明在阿曼沙华位面的一切活动都听从你们佣兵团队的安排，就绝不会食言。”紧接着徐苏也态度肃穆地说道。

　　之后张龙初和几个金主代理人也纷纷做出了表态后，尤首坨满意的点点头，让所有受保护人紧紧聚在团队中心，环顾四周看了看呈现出圆环的形状，守护在队伍边缘的同伴，沉声问道：“大家都准备好了吗？”

　　话音落地，顿时有了一片回应，其中既有坎舍里，“我双拳早已饥渴难耐……”这种无厘头的言语，也有简简单单的一声，“好了。”不过更多的是无声的点头和眼神中流露出的肯定。

　　见同伴们都已做好的临战准备，尤首坨深吸口气，大吼一声道：“既然这样，那么哈努曼，毁林开路，让我们直捣黄龙！”

　　哈努曼，乃是古印度猴神之名，在强者林立的印度位面佣兵中能堂堂皇皇的以神名为己名之人，自然有着不同凡响的非凡能耐。

　　听到尤首坨的吩咐后，就见佣兵团队中那年纪最小的那个印度少年面无表情的双手一阵弹动，身旁一只炼金猿猴马上张开圆盆似的大口，朝着数百米外的密林喷出10块直径不过二、三十公分，长度却超过两米的青色条石。

　　那石头破空飞翔，迎风而长不断膨胀，落到树林外已化为纪念碑似的巨大石条，之后外壳缓缓龟裂，蹦开，跳出10只身高十米以上，周身无毛，筋肉凸起，獠牙外露的狰狞巨猿来。

　　“这，这是什么，炼金孙悟空吗……”远远望见这一幕，因为酷爱母国文化，看过好多遍译本《西游记》的张龙初忍不住瞪大眼睛，喃喃说道。

　　而就在他自言自语的同时，那些巨猿已冲向密林，像是拔草般容易的将无数枝繁叶茂的大树连根拔起，丢到一旁，不一会就在林地中清理、打通出一条向西的道路，露出了一片从森林中开拓出来的，一眼望不到边际的田地、农舍和极目远处只有行李箱大小的城池。

　　此时阿曼沙华位面的农人们显然有了警觉，十几个骑乘着长牙象的象奴分散在农田各处，居高临下的向前张望着，而在他们周围则聚集了数百个手里拿着各种农具，充当武器的农夫。

　　瞧见一群庙宇中金刚神像般巨大的恐怖猿猴突然间破林而出，他们中有些人惊恐到面无人色的四散逃避；

　　有些则高喊着神号，毫无畏惧、螳臂当车的挡在了巨猿前进的路上，被敌人用脚踩成了肉泥，只有那些驱使着长牙象冲锋的象奴，才给那10只巨大的猴子造成了一点点的困扰，不过仍然很快便被炼金巨猿的拳头砸的脑浆崩裂，死在了地上。

　　在异位面农人被屠戮一空的同时，尤首坨带领着佣兵团队躲躲闪闪的通过了密林间满是树坑的通道，被保护在队伍正中的张龙初看到不远处死尸遍地的农田，心中一动，实在压抑不住心中的渴望，开口说道：“我来阿曼沙华位面找的是灵物。死掉的这些宝象人明明只是农夫却甘愿为了神灵去和十米多高的怪物搏斗，信仰一定非常虔诚，也许他们住的农舍中就有神灵……”

　　可不等他把话说话，便被一旁的尤莉打断道：“小子，别异想天开了，神灵不是白痴而是远比我们人类还要高级、精明的生命。一个农夫就算再虔诚也不可能引动的神灵显圣，赐予灵物，而且就算真有这种几率远比中彩券头奖还要小的多的怪事发生，也只可能是某位神祇为了宣扬自己的威能，吸引底层信徒做的噱头。被赐予灵物之人就算本来是个农夫，之后也会一步登天成为神庙的祭祀，根本不可能继续住在农舍里，你的想法根本就不可能会实现。”

　　“就算这样我也想搜搜看，”张龙初耸耸肩道：“我有种预感，奇迹总有……”这次他的话仍未能说完，便又被面无表情的尤首坨所打断，“这里的农舍太多，分布太广，价值太低，我们现在又必须要争分夺秒的趁着敌人没有做好万全的防备前……”

　　不等尤首坨把话讲完，张龙初便笑着反而打断了他的话，“尤首坨先生，我根本就没想着让你和你的同伴保护着搜索农舍。刚才你说过，如果不能配合你们的安排，出了危险怪不得你们，所以我愿意自己承担这次搜索的风险，这一点可以请素诸塔托老先生和海德威先生他们作证，就算我真的因为这次独自行动死掉，也完全不用你们负责。”

　　“小子，你说什么胡话呢，就算想去找死也不要……”听到这话不等尤首坨回答，尤莉已怒火中烧地吼道，但话只说了一半，却被自知不表现出来点实力，很难脱身的张龙初随手从斜跨在肩头的奇物箱子里摸出的十几枚人形棋子，丢在地上化为的英灵骑士，一下哽住。

　　望着那些或者手拿巨弩，或者肩扛巨剑，或者骑着肩高两、三米的巨兽之上，耀武扬威的古代武士，她张张嘴巴，愣了几秒钟，开口说道：“你，小子，你难道，难道也是炼金师？”

　　听到尤莉话里的‘也’字，本来打算说这些英灵战士都是自己花钱买的炼金生物的张龙初脑袋里灵光一闪，用笑遮掩着犹豫了一下，点点头道：“虽然我的武士造物没有哈努曼先生的巨猿强悍，但在炼金方面的天赋我自负不会输人太多。”

　　能创造炼金生物的炼金师虽然开蒙阶段一定要有特定的知识传承，但就像是学会一模一样的基本绘画技法之后，有人会成为一代艺术巨匠；

　　有些则只能靠在街头给人画头像过日子，想要成为能创造出强大造物的炼金师，最主要还是要靠那虚无缥缈，看不见、摸不着的天赋。

　　张龙初突发奇想的承认自己是炼金师后，见眼前的英灵武士栩栩如生，骑着的坐骑竟然像是有生物般的不时摇晃着脑袋，嘴巴里发出‘赫赫……’轻响，周围人对他的神情不知不觉间有了些微妙的变化。

　　而尤首坨更是微微迟疑了一下，点点头道：“既然张先生你既是炼金师，又随身带着自己的造物充当保镖，那我就答应你的要求。不过请一定要在最短的时间呢完成搜索，尽快与队伍重新集合，可以？”


第一百二十九章 幸运与不幸

　　尤首坨表现出的就是社会或者说世界各类人物，各有所需的现实。

　　一个根基远在异国他乡的豪门子弟对于一群不足三十甚至二十岁就突破至白银生命，前途无量，生性喜爱冒险，终日行走于生死一线的位面佣兵来说，可能值得重视却很难赢得真正的尊重，令他们做出哪怕只是小小的让步；

　　可一位看起来比这群天赋超群的位面佣兵更加年轻，却拥有秘法传承，作品又明显颇具大家雏形的炼金师却绝对能引起他们的敬意，获得平等相待的态度，并在不违背原则的情况下，做出些微妥协。

　　随着年纪的增长，通过生活中的历练一点一点，自然而然明白这些道理的张龙初，并没有因为自己刻意表现出来的实力而显露出自负的样子，态度和以前丝毫不变的郑重向朝尤首坨承诺道：“请放心尤首坨先生，我一定在最快的时间内追上队伍。”

　　“好。”听到这话，尤首坨朝张龙初点了点头，不再多话，率领着佣兵团队保护着面色如常的素诸塔托和神色间隐约涌现着一股莫名恼怒的徐苏，朝极远处的宝象人城池冲去。

　　目送他们的背影渐渐变小，如愿以偿的张龙初却叹了口气，心中遗憾想到：“如果当初在寂静岭位面我能有现在的探险经验和战绩，暴露英灵战士的事也许就能完美的糊弄过去，不至于流亡到东南亚了……”耳边突然响起弓弩发射的‘嗖嗖……’声。

　　回过神来，他看到百米外几个被燃烧着的巨大弩箭穿身，身体慢慢引燃，哀嚎着不断挣扎的妇人，皱着眉头微微沉吟了一下便猜测到，遍布农田埂头的农舍中，应该还有许多战死的阿曼沙华位面农夫的家小。

　　他们在异位面入侵者显得无可匹敌时只能胆怯的躲藏在家里，但当看到杀害亲人的恶魔的大部队已经离开，唯一留下的张龙初又在发呆，而守护在其周围的武士又都是小小人偶化成的炼金生物，便有人偷偷冒死出来想要报复。

　　却没想到英灵战士实际却有着智慧，可以主动发起攻击，于是平白送掉了性命。

　　望着那些化为焦尸的妇人，想到自己侵略者的身份，生性并不残暴的张龙初不由再次叹息一声，喃喃说道：“我并没有动手杀死你们哪怕一个亲人，可是在你们眼里却已经沦为不惜一死也要除掉的暴徒。但你们没有错，因为位面征战的本质就是两个不同世界的智慧种族为了掠夺对方的资源，状大自身族群像动物一样进行的，你死我活、弱肉强食的游戏，我既然踏上了你们的土地，你们自然有把我杀掉的权利。而我接下来要做的事也没有错，因为你们虽然没有亲手拿起武器对我的位面发动过攻击，但种植粮食、培育牲畜供养出来的阿曼沙华武士，却一直在杀戮我的同胞，位面之战，没有无辜者存在……”

　　说到这里他仿佛已经说服了自己内心的善良，目光变得阴冷无比，随手指了指身旁五个骑乘在猫熊上的英灵战士，低声吩咐道：“去把那些农舍一个个搜索一遍，发现有神像的话就搜集起来给我，还有不管屋子里藏着的是什么人，一律杀死。”

　　在进入阿曼沙华位面位面之前就接受了张龙初，以后在现实出现时不能开口说话，只管从命而行命令的英灵骑士，听到他的话无声的牵动着手中缰绳，恭敬的缓缓退开几步，之后驱动猫熊朝距离自己最近的一间农舍冲去，不一会哭号声便在广袤田地的上空飘荡起来。

　　而在这些英灵骑士受命大肆杀戮期间，张龙初则在身边剩余英灵武士的保护、协助下开始一个一个吞噬战死者的灵魂，最终的收获竟接近2500之巨。

　　上次奇物由平凡到非凡的跨越式成长，张龙初本来判断只需要大约2500个平凡人的灵魂量就能满足要求，但没想到最终却消耗了超过3000的灵魂量才达到阈值。

　　有了这样失误的经验后，他此时已没了准确估算的自信，不过仍然可以大致感觉到自己已经一次性积累了奇物下次成长所需灵魂量的40%以上。

　　可以说单单是这一项意外收获就已经完全值得张龙初专程来这一趟印度，投入上亿卢比参加位面探险。

　　从最后一具农妇残破的尸体上吸出黑白线条构成的灵魂，吞进肚子，他下意识的低头环顾四周，看了看遍布鲜血、残骸、焦尸的田野，长长舒了口气，抬头将目光转向远方阿曼沙华人测城池，见小半边天幕之上浓烟翻滚；

　　听到被徐徐刮过的清风包裹着在耳畔隐隐回荡的喊杀，一边心中疑惑的想着，“那座宝象人的城池看起来不算太大，怎么尤莉他们还没有攻破呢。单单那个和猴神同名的家伙驱使的炼金巨猿，看上去就有普通主战坦克的破坏力，至少相当于生物能量等级10级怪兽，破开一座冷兵器时代小城的城门应该是轻而易举的啊……”；

　　一边在炼金骑士献上的一堆阿曼沙华位面神像中挑挑捡捡，盼望着奇迹真的发生，却不知道在自己获得丰硕收获的同时，雇佣的保护者们却遇到了天大的麻烦……

　　距离张龙初所在位置几公里外的异位面城边，又一次的冲锋被守城的宝象人击退后，身后凝现出的韦陀虚像在明媚阳光的照耀下变得越来越模糊不清，最终化为乌有的尤首坨脸色铁青地吼道：“垵舍曼莎，还没撬开俘虏的嘴巴吗？再不能知道这座城池明明只是宝象人乡居的规模，为什么会有这么多超凡者把守，我们的情况可就真的不妙了！”

　　他话音落地，被战火熏黑的脸庞的尤莉声音沙哑地说道：“尤首坨，冷静下来，这些宝象战士经受过系统、全面的宗教、武士训练，有着虔诚的信仰和坚韧的意念作为精神依托，很难找到心灵缝隙，你催垵舍曼莎也没用。”

　　“是我的疏忽，早在哈努曼屠杀那些农夫时，我就该让你留下几个活口，让垵舍曼莎审问的，”听到这话尤首坨沉默了下来，之后突然叹息一声道：“是我看到阿曼沙华人的城池规模不大，觉得趁着守军不备应该能一鼓作气的攻陷，所以……”

　　“好了，尤首坨，你的判断在正常情况下是绝对正确的，”尤莉见尤首坨一会怒发冲冠，一会意志低沉，急忙打断了他的自责，“现在只是有了小概率的意外发生，不能怪到你的头上。”

　　两人交谈时，佣兵团队里那个曾经在张龙初说自己常去异位面探险时，玩笑似的讥讽他去的是‘异位面征服者主题乐园’的身量矮小，身姿却曼妙诱人的印度女孩，眼中散发着五彩光芒的在一个双臂尽断；

　　身上的残甲布满血污，明显已经奄奄一息，目光迷离的中年宝象武士面前一边扭动着腰肢，一边梦呓似的低声自语着良久，终于得到了回应。

　　几分钟后，她脸色满是倦意的突然涩声说道：“尤首坨、尤莉我得到情报了。我们现在进攻的根本不是阿曼沙华人的普通小城，而是宝象国香桥行省号称三冠世家中阿凡氏华家的嫡子继承家主前掌握的佐领，纱奴勒庄园，现在抵抗我们的都是阿凡氏华的家族武士、祭祀。”

　　宝象国拥有行省三十二个，一省排名前三的世家嫡子听起来没有什么，实际仔细想想未来却是整个宝象国至少排名前百位的封疆重臣。

　　其继承地位前用来培养施政能力的领地规制上说是庄园，实际上却必然麻雀虽小五脏俱全，尤其防御力量更是可能和县制甚至郡制的城池比起来，都毫不逊色。

　　因此听到这番话，熟知宝象国政治、人文知识的尤莉不禁苦笑了起来，望着数百米外建造城墙的巨石都已经烧融了外壳，冒着滚滚浓烟，却仍然不曾陷落的城摇摇头道：“看来命运是公平的那句话真是对的。我们前几次位面探险都太顺利了，所以这次探险第一个攻击目标就碰上了铁板。”

　　“放心吧，尤莉，不要说是铁板，就算是金刚石，我也要让他破成碎片。”人心微妙，听到自己的不祥预感变成了现实，尤首坨反而重新振奋起来，低声吼道。

　　之后他握紧双拳，眉头深锁，脸上涌起一层不正常的潮红之色，背后虚空一阵扭动，将弥漫在空气中的七彩阳光拉扯变形着幻化成了一尊身披金黄色盔甲，头戴佛冠，五官呈现出愤怒表情，眉心裂开第三只眼睛，瞳孔火红的神像。

　　看到这神奇一幕，一旁的尤莉脸色大变，脱口而出道，“怒目明王像，尤首坨，你，你怎么这么冲动……”却被尤首坨接连两句，“咱们现在进攻的可是大贵族的佐领庄严，如果不能尽快攻陷的话，很可能会出现意外。到时候被宝象人内外夹击，恐怕一个能活着回地球的人都没有。”所打断，再也说不出话来。


第一百三十章 救命

　　怒目明王，在印度古老传说中乃是大日如来化身之一的不动明王，除魔护法时的状态。

　　其虚像在尤首坨身后清晰的浮现出来后，整个佣兵团队除了苦修士坎舍里、以猴神之名自居的哈努曼以及尤莉之外，其他人胸中都不自觉的燃起一股无名怒火，不知不觉间激发出了原本深藏体内的潜力。

　　先是费驮、奢挞两兄弟双双手结法印，用时用梵文咆哮出一个，“雷！”字，将身旁掩藏着团队金主、金主代理人的土石堡垒顶部，化为了一个样子像是喇叭，只是体积庞大了千百倍的奇形器物。

　　这器物在印度一些古老庙宇的壁画中时有出现，乃是被呈现出飞天姿态的罗汉、天女抱在怀中之物，古人称之为降魔杵。

　　成型后，直径超过10米的喇叭口里发出偌大吸力，将海量空气吸入其中剧烈摩擦涌动，瞬间生出无数电蛇、银光，猛地化为一道粗大之极的刺眼雷霆，朝着宝象人的城墙喷射了过去；

　　之后，垵舍曼莎摆动腰肢，鼓起全身气力，嘴巴越来越高昂、曼妙的唱出一段优美梵音，在天地间回荡，听到她的歌声，虽然不解其意，但远处守卫城池的宝象国战士却有很多露出迷离的神色，手中兵器不知不觉间落在地上，都茫然不知；

　　紧接着，安莎曼双眼赤红的双开双臂，顷刻间就见其臂骨和肋骨刺穿皮肉增生出来，连接在了一起，在短短十几秒钟之内化为一双骨头羽翼，冲天而起，影子划过地面，仿佛利刃一般带起一道深深的沟犁，直直朝着阿曼沙华人的庄园飞去……

　　眼看着同伴都已超负荷使出了拼命的招数，尤莉、哈努曼、坎舍里虽未受到怒目明王像的影响却也生出了奋战之心，一个个鼓起全力再次发起了攻击。

　　三人中，尤莉身躯化为虚幻的蛇影飘忽不定，很难被敌人所捕捉；

　　哈努曼相隔百米用手指控制着自己的炼金巨猿，再奋力杀敌也没有太大危险；

　　只有坎舍里激发全身潜力后，虽然一扫疲倦之色，全身从天灵盖到会脚底板浮现出7枚彩环，飞速踏着战火冲上宝象人的城池，硬挨了一群掌握超凡力量，围攻上来的阿曼沙华武士刀砍、斧剁、锤击却毫发无上，反而反击时往往一招直拳便能将敌人的胸膛擂塌；

　　飞起一脚就能把敌人的下巴击碎，连带着冲击的天灵盖掀起，简直像一头刀枪不如的人形凶兽般可怕，但这样凌厉的堪比黄金生物的肉搏之力，对于一个生命能量等级还处于白银阶段的青年实在负荷太重，无法持久。

　　几分钟后，随着他周身彩环慢慢褪色，坎舍里的身上开始出现越来越多的伤痕，等到一股在胸口涌动的热血退去，他终于感到自己实在无法坚持战斗下去，不得不再次退下了敌人的城池。

　　可树欲静风却不止，坎舍里一番舍命攻击，虽然不是同伴中战果最丰硕的，但因其赤手空拳单凭肉体力量杀敌致胜却是给宝象武士造成最大精神压迫的，此时受伤退去，阿曼沙华人中的强者又怎么可能甘心情愿。

　　目光锁定了他在空中看似轻飘飘荡向远方，实则飞速逃遁的路线，两个全身铠甲上都是部下的血污，黑褐色皮肤，浓眉大眼的脸上显露出透支生命的惨白，眉宇间长相十分相似的宝象武士，目光在空中瞬间相交后，默契的一个将手中长着西瓜头一样的战锤高高举起；

　　一个将双手战刀横在腹间，双双在地上急速助跑了几步，踩碎了脚下巨大石块的高高跃起。

　　半空中，战锤所经之处搅动的空气急速冻结，划过一条白色的雾道，带着凛冽之极的寒气砸向坎舍里的脑袋；

　　而战刀则散发出幽暗的浅金色光芒，不断累积、汇聚出一股金属锐利之气，斩向敌人的腰间。

　　感受到致命杀机临身，筋疲力尽的坎舍里自觉无力抗衡，只能勉强躲闪着将目光转向同伴。

　　可惜佣兵团队里的绝大部分人此时都在舍命对宝象人的城池展开着攻击，就算发现不妥一时间也绝无法救援，只有最早压榨出全部潜力，凝现出怒目明王像的尤首坨还呆在后方，迟迟没有进攻，有余力和机会加以援手。

　　但两人目光相交，从显然在蓄力打算发动一记前所未有的恐怖招数，一举破敌的尤首坨毫无感情的目光中，坎舍里读出的却是一片冷酷，不由的身体一僵，脸上露出像是悲愤又像是理解之色，突然嘶吼道：“你想我死，我也要你亡！咱们一直步入六道，堕入轮回吧……”不再躲避，就要与敌人同归于尽。

　　但就在这千钧一发的时刻，那两个追击坎舍里的宝象武士身下的地面突然由泥土化为岩浆，之后两道巨大的火柱猛然间冲天而起，将他们的身体罩住，令坎舍里逃过了几乎必死的危机。

　　而周身被火山般喷射的烈焰冲刷的宝象武士，迅猛攻势一顿后双双惨叫一声，坠落到了地上。

　　突如其来的受到如此重创，一般武士早已暂时避让开来，但当他们奋力从火柱中脱身而出后却仍不死心，朝着脱离自己的攻击范围，已同样落在地上坎舍里再次发起了冲锋，却被一只身躯庞大的魔兽突然挡住。

　　那巨兽从化为岩浆的地面中蹿出，周身长着土黄、火红两色的皮毛，肩高过丈，身长至少在8米以上，小山般的盘踞在地上，满是尖牙的大嘴随着呼吸喷射出一丛丛的火星，粗壮之极的四肢按在地上，瞬间便将泥土烧融，散发出浓重的硫磺味道。

　　如果是平日面对这样的狰狞魔兽，追击坎舍里的两个宝象武士其实丝毫都不会畏惧，毕竟他们征战经验丰富之极，能感觉到敌人虽然不弱，但论起能量应该和全盛时的自己只在伯仲之间，一对一也许胜算不大，但以二对一却是必胜无疑。

　　不过此刻这两位身属阿凡氏华家族的武士激战已久，身受重创，更重要的是心系主家庄园安危，见没有办法在短时间内杀敌建功，便相互一望，齐齐后退。

　　他们此时的选择不能说不对，但万没想到的是，还不等两人退回到守卫的城池之上，凌空跃起的身体突然被一片巨大的黑影笼罩，之后耳边传来一声，‘哼……’的怒吼，引得他们不自觉的抬头朝头顶望去。

　　之后那两个宝象武士就感觉一道赤红色的目光与自己对视，闯进眼帘穿透了他们的灵魂，引发出无尽恐怖之像。

　　瞬间两人曾经历过的生死危机被放大百遍、千遍的在心头萦绕不休，引得他们心神急速崩溃，直直从空中坠落下去，失去了生命。

　　从远处望着终于完成蓄力过程，将背后的怒目明王虚影凝结为实像的尤首坨，化虚无为平地的踏空而行，身后那将半边天幕遮掩的怒目明王居高临下，眉心竖目圆睁，把无数仰头与其目光相对的宝象武士悄无声息的杀死，盘腿坐下歇息的坎舍里，不由长长松了空气。

　　之后他看到救下自己性命的那只巨兽漫步走到身边，庞大无匹的身躯不断缩小，最终变成了一个赤裸着身体，黄皮肤、黑头发的青年，忍不住笑着说道：“我刚才思来想去觉得只可能是你救了我，但想到你平常的表现实在太弱不禁风，又有点不敢相信……”

　　“我自然觉醒出的超凡能力是变身魔兽，和你们这些时时刻刻都能保持强悍战斗力的家伙不同，”变身为巨熊救下坎舍里的张龙初笑着打断了他的道：“没发动的时候完全就是普通人的体质……”说到这里，突然间远处传来一阵响彻天地的巨响，将其哽住。

　　张龙初回头朝声音传来的方向望去，惊骇的发现尤首坨背后那尊身高百米，巍如山峦的怒目明王像如同活了过来一般，双足踏在宝象城池已经半坍塌的城墙上，双臂发散出无尽火焰的向下一挥，打开了一道五、六十米宽的缺口。

　　至此，坚守过地球佣兵团队接近10轮攻击的纱奴勒庄园终于陷落，残存的阿曼沙华武士、祭祀见在防守下去只是徒增伤亡，终于退进了城中。

　　为尤首坨强悍到夸张的表现所震撼，张龙初张口结舌的久久移不开眼睛，直到耳边响起坎舍里的声音，“尤首坨之所以能成为我们的首领，靠的就是能够激发潜力施展出不动明王咒，一举扭转战局。不过象征降魔护法，攻击力最高的怒目明王在我记忆中他还是第一次凝现。”才回过神来，叹息着摇摇头道：“真的出人意料的强大啊！我以前还以为自己的变身能力很不错呢，没想到和真正的强者比起来差了那么多。对了，尤首坨在你们印度位面佣兵里应该算是强者了吧？”

　　“你和他的差距没有想象中那么大，”坎舍里没有直接回答张龙初的问题，低声反问道：“从你能变身成生物能量等级至少也是11级的魔兽，平常不变身时的生物等级可能却连2级都不到就能知道，你根本就是完全靠着天赋作战，一点秘法的修行都没进行过，对吗？”

　　“是啊，”听到这话张龙初心中一动，点点头道：“所谓的秘法修行恐怕也只有你们印度还有华夏这种历史传承数千上万年，有足够时间积淀的古国才有，而且传承一定非常稀少，我当然没机会学到。”


第一百三十一章 收获

　　望着深入异位面城池追敌而去的同伴，坎舍里颇有见地的笑着说道：“你虽然是黄皮肤，但实际是米国或者是欧洲人对吗？你们那的确是缺少产生秘法的历史底蕴，但借助高科技文明的系统锻炼方法和欧罗巴骑士文明、地下异端巫术之类的……”

　　“你猜错了，坎舍里先生，”听到坎舍里的话，张龙初心中一惊，忍住异色，笑着摇摇头打断道：“我是马来西亚人。”

　　“你是马来西亚人吗，真是奇怪，你平时表现出来的那些小动作和西方人很像啊。”坎舍里随口说了一句，却没有深究便转回了刚才的话题，“那就难怪你空有天赋却没有好的传承了，在东南亚除了千年崇佛的泰国外，其他地方倒真是超凡能力锻炼的盲区。”

　　张龙初一边警惕自己离开阿曼沙华位面后太不注意，带出了生活在洛杉矶时一些风格的言行，克制住了想要耸耸肩的念头；

　　一边连连点头地说道：“是啊，在马来西亚像我这样的超凡者已经算很出色的了。”

　　“你的确非常出色，单以天赋算，我认识的人里恐怕除了哈努曼可以媲美外就连尤莉、尤首坨都要逊色少许，唯一缺少的就是锻炼超凡能力的方法。”坎舍里望着张龙初的眼睛，沉吟着说道：“你和我的那些理所应当在探险时相互扶持的同伴不同。这次来阿曼沙华位面本来按照契约应该是我保护你的，结果反而让你救了我的性命，所以按照因果报应，我必须要有所回馈。嗯，按理说，不同的超凡能力对应的锻炼方法自然也完全不同，但我所学习的秘法却是来脱胎于印度古老的脉轮术，修行的根基就是认清自己的灵魂、肉体以及能力，以达到完美控制情感和周身力量的目的，实用范围极广。这听起来也许没什么了不起，实际却能开发出人无尽的潜力，甚至可以令普通人达到古代佛陀的境界，我知道因为知见障的关系，在外国人听来我的话很难理解……”

　　“坎舍里，我虽然出生在马来西亚但是却是华人，”张龙初肃然打断了坎舍里的话道：“从小在家庭里接受过华夏教育，知道在我的母国有一句话叫做，太上忘情，就是说，只有神仙才能完全控制住自己的感情。所以不用解释我也能完全明白你所修行那种能够控制心灵、肉体秘法的珍贵和强大！”听到这番话，坎舍里目光复杂的望着张龙初一会，声音不知不觉转为低沉地说道：“既然你能破除知见障，我倒是省了不少的麻烦。张先生，为了报答你的恩情，我愿意将自己修行的秘法‘尤昙真见知脉轮法’传授给你，并会请认识的大师帮你打开脉轮。不过你要起重誓答应我，就算未来你修炼这门秘法到了极处也绝不可以帮人开轮，转授他人可以吗？”

　　“我愿意答应你的要求，坎舍里先生，”虽然早已猜出了坎舍里的打算，但听他真的愿意传授自己修炼超凡力量的秘法，张龙初内心还是一阵狂喜，郑重地说道：“并在这里以祖先的名义起誓，学会秘法后绝不传授给他人。”

　　“你们华夏人极为珍视与祖先的联系，所以我接受你的誓言，”坎舍里点点头道：“只要我们能安全的返回新德里，我会马上把尤昙真见知脉轮法传授给你，之后我们便互不亏欠。”

　　“好的。”听到这话，张龙初重重应允一声，之后就见只休息了不到10分钟的时间，便恢复了几分战斗力的坎舍里，如释重负的站起身来说道：“现在团队的其他金主都在费驮、奢挞奇物所化的堡垒里，十分安全；你又有着超凡力量，变身之后足可以自保，我要去庄园里追击敌人了，不确实将他们斩尽杀绝，我们就还是处于险境之中。”一跃便是几十米的距离，顺着城墙上的巨大缺口冲进了纱奴勒庄园中，消失了踪影。

　　目送他离开后，脸色喜色不褪的张龙初自私的喃喃自语了一句，“既然你答应了要传授我修行超凡力量的秘法，没做到之前可千万不要死掉啊，坎舍里……”也站起身来，望了望远处尸横遍地的城池，化身成巨熊的模样，急匆匆的再次吞噬起灵魂来。

　　佣兵团队攻打纱奴勒庄园的战事虽然显得异常惨烈、艰难，但生物能量等级至少在3级以上，经受过严格战争训练的精锐武士和农夫毕竟是完全不同的两种概念，攻城之战实际上杀戮的总人数还不足1000，而且有些人的灵魂已经因为死去的时间太久，消散在了天地之间。

　　不过因为战死之人中有着接近二成的超凡者，丧命的超凡者中又有着至少一成已蜕变为白银生命，所以最终张龙初吞噬灵魂总量竟然比在农庄外田地中的收获还要稍高一些，一举将奇物下次成长所需的灵魂量累积到了八、九成的样子。

　　而等他心满意足又小心翼翼的沿着尸体摆成的道路，深入到庞大如一座小城的纱奴勒庄园后惊讶的发现，至少能容纳数千人居住的庄园里纵横交错的街道上竟然除了自己之外，再也没有任何一个活人存在。

　　这诡异的情况令张龙初心中一惊，停下脚步，之后他左顾右盼的观察了好一会，没有发现其他异常，正想要操纵弥漫在身体周围硝烟未散的，空气中的火元素，随便焚烧几座道路两旁，木石结构的园顶房子，看能不看逼出人来。

　　突然就见前方尤莉等人从由远及近的漫步走了过来。

　　看到自己雇佣的位面佣兵出现，张龙初心中暗暗松了口气，由巨熊化为人形，随便从身后死掉的宝象祭祀身上扯下件长袍，绑在腰间，迎了上去，急声朝尤首坨问道：“尤首坨先生，你们去哪了，我们赢了吗？”

　　“阿凡氏华家管理纱奴勒庄园的家臣是个很精明的人，在我们没攻陷庄园之前就已经将城池里的没有战斗力的工匠、手艺人、奴仆组织了起来。结果城墙被攻破后根本不容我们追击，他就带着那些家伙和残存的武士、施法者一起逃掉了，我们算是胜利了吧，”深棕色的皮肤竟然流露出惨白之色的尤首坨声音嘶吼地答道：“不过胜了也是惨胜。在没有余力追击、全歼敌人的情况下，我们只能放走敌人，这样的话等那些逃走的阿曼沙华人退到任何一座宝象人的城市，召来援军反扑，我们，我们……哎，后果我简直不愿意去想象。”

　　“那该怎么办呢？”听到说的绝望，张龙初急忙又问道。

　　“现在最聪明的做法就是在最短的时间内收缴完战利品，赶紧转移。”他话音落地，尤首坨还没回答，一旁的尤莉已苦笑着说道：“不过现在的情形虽然不妙，但对你们这些金主来说却是有忧有喜。毕竟我们攻陷了宝象国香桥行省三大豪门之一继承人的佐领，价值简直堪比一座郡居的大城，能把战利品安全带回地球的话，你们就发大财了。”

　　“发财也要活着才行不是吗，”听了这话张龙初耸耸肩道：“我觉得现在这种情况就不要分什么金主、保镖的了，再遇到敌人的话，有实力的人就一起上吧。说明一下，我随身带着15个生物能量等级3级的炼金战士，因为是使用强弩为武器，所有在箭盒里的五只没有射完又运气好的情况下，他们能杀死青铜生物的超凡者；8个生物等级5级的炼金骑士，加上坐骑的话，在平原地带冲锋起来攻击力非常惊人，另外我本身可以变化成一只等同于白银生命，能够自如操纵火、地两种元素的魔熊。对了，我曾经有在异位面埋伏30天，猎杀上千冷兵器正规部队的经历。”

　　他之所以突然间变得如此豪迈，愿意主动奉献自己的力量，自然不是因为善心发作，而是从佣兵团队攻陷纱奴勒庄园的艰难过程判断，阿凡氏华家族的实力的的确确是强悍的惊人。

　　自己现在又已身陷宝象国香桥行省的腹地，根本不可能在短时间逃回地球，所以早晚会为了活命和异位面人动手拼尽全力，这种情况下还不如主动出头的好，最起码能增添坎舍里几分好感，让他未来还恩传授尤昙真见知脉轮法时，可以多用心一点。

　　如果张龙初昨天说出这番话，尤莉等人一定以为是他在发疯，但不久前已经看过张龙初创造的英灵战士的英姿，又亲眼目睹了其所化魔熊的惊人实力，他的话自然变得可信起来，位面佣兵们相互惊讶的看了看虽然没做声答应，表现出来的态度却明显是默认了下来。

　　接受本来应该是被自己保护之人的帮助，对于这群天赋超群的天之骄子来说无疑是件十分耻辱的事情，他们无奈应允的原因只会有一个，那就是对探险未来可能出现的局面感到无法独立应付。

　　这推测和张龙初的一样悲观，令人沮丧，好在并不妨碍胜利者们盘点自己的收获，十几分钟后，位面佣兵团队便分散开来，和他们的金主或金主代理人出现在了纱奴勒庄园各处搜刮起来。


第一百三十二章 灵物

　　空空荡荡，方方正正的纱奴勒庄园中轴位置，一片茂密生长，样子如同地球翠竹般的植物中间建造着一座由黄泥夯实成块垒成的，面积看起来不超过100平方米，样子朴实无华的神庙。

　　因为张龙初来阿曼沙华位面探险的目的是为了获得灵物，所以他和自愿跟在身边的尤莉、坎舍里两人，走遍了整座庄园之后，自然而然的停在了这座庙宇前。

　　站在石板小路上，藏身在竹枝阴凉中尤莉指着那座小庙对张龙初说道：“小子，不要看这座庙又小又不起眼，但据说中可是内藏奥妙，已经建成几千年了。传说中阿凡氏华家族的祖先塞贲本是香桥河畔的一位普普通通的农夫，数千年前建立宝象国的初代大帝阿玛特率领大军征服香桥河边的诸部落时，粮草不慎被敌军防火烧毁，士气大跌，眼看就要战败。结果就在当夜，这个名叫塞贲的农夫夜里梦到了自己信奉的春芽神湿恢杜显灵，告诉他因为塞贲虔诚供奉的自己关系，湿恢杜将赐给他一场富贵，让田地里刚刚种下的粮种一夜成熟，天亮之后，塞贲可以将收获的粮食献给阿玛特大帝，必能从此出人头地……”

　　“后来的剧情是塞贲醒过来发现粮食真的成熟了，结果很开心的收割了送给了阿玛特皇帝，于是一步登天受封成了贵族，为了感谢神恩接着他就建了这座庙宇对吗？”张龙初撇撇嘴打断了尤莉的话，“类似的桥段地球各个国家的很多历史传奇故事里都有，你还真的信啊。”

　　“地球是地球，阿曼沙华位面是阿曼沙华位面，”尤莉肃然说道：“不管传说是真是假，总之阿凡氏华家是宝象国少有的几千年来整个家族，只供奉湿恢杜一位神祇的显贵豪门。所以说按照常理来猜，我们面前的这座庙宇里100%存有春芽神的灵物，当然能够拿走的灵物一定都已经被逃走的那位聪明的阿凡氏华家家臣转移了，可是神灵的塑像按照普世教规，作为信徒是绝对不能损坏、移动的……”

　　“那我们还等什么……”听到这番话，张龙初瞪大眼睛惊喜的嚷了一句，正要抢先推开庙门却被尤莉一把抓住了胳膊，“春芽神在宝象国的民间传说中虽然是最为温和的神祇之一，但神灵毕竟是神灵，作为位面入侵者你就这样闯进她最珍视的信徒的家庙，可是会受神罚的。”

　　“那要怎么办呢？”张龙初愣了一下问道，话音刚落就见尤莉解下一直挂在胸口的项链，吞进了嘴巴，含糊地答道：“我有方法可以隔离湿恢杜对神庙的感应，所以你只要呆在庙门口等我进去把奇物找出来就可以了。记住，千万不要踏进庙门一步。”轻轻推开庙宇的木门走进了神殿之中。

　　从门口向里望去，纱奴勒庄园中的这座小庙简陋的出奇，墙壁以及天花板上的壁画都已斑驳褪色，只是勉强辨认出是刀耕火种时代农人开垦荒原将其变成良田，以及一个飘荡在空中的女神，俯瞰绿油油田野时的情景；

　　和庙门正对着的墙壁前立着一个一丈见方的神坛，坛上盘坐着一尊泥土塑成，差不多和成年人等身大小的女神像，坛下则是一张本来应该供奉着各种祭品，现在却空无一物的神桌。

　　尤莉走进庙宇后，环顾四周，漫步走到神像前，做了几次深呼吸后，脸上浮现出一丝紧张之色，张开怀抱，一下子将神坛上巨大的泥像抱了起来，逃也似的快步向神殿外冲去。

　　一步跨出庙门，她紧绷的脸孔重新变得的放松起来，朝目瞪口呆的张龙初含含糊糊的嚷道：“好了小子，快把庙门关上吧，等一下就看你的运气好不好了。”

　　“你，你这是干什么尤莉，你说的可能是灵物的神像怎么会这么大，这么大就算它真的是灵物，我也拿不走啊？”张龙初回过神来，面带疑色的关上庙门，转身望着尤莉语无伦次的脱开而出道。

　　“你什么都不懂就不要乱猜了。”尤莉饶舌的回答了一句，竟用力将怀抱中的神像摔在地上，变成了一堆干燥的烂泥块，之后对一旁的坎舍里说道：“坎舍里，看你的了。”

　　“现在祈祷吧，张先生。”浑身上下的伤口都已经被加药的绷带裹住的坎舍里哈哈一笑，将手里提着的，从哈努曼操控的那些充当储物车的炼金巨猿腹中取出的一小桶高能燃料倒在了神像化成的泥块上，用喷枪将其点燃，瞬间燃起了一堆熊熊大火。

　　在烈焰焚烧之下，塑造神像的泥土绝大多数变得干燥、焦黑，发出一股略带土腥的焦臭味道，但却有一小撮颗粒粗砂的干泥色泽却变得越来越油亮，隐然闪烁着绿色的光芒，发散出一股粮食被炙烤时特有的焦香气味。

　　看到那些浅绿色的泥土从火中出现，张龙初嗅着扑鼻的香气，惊喜的开口问道：“尤莉，这些绿泥才是灵物对吗？”

　　“这么古怪的东西，除了是灵物之外还能是什么呢，”尤莉露出吃惊的表情答道：“你的运气可真不错，小子。虽然这些灵物用途需要慢慢的实验才能知道，但单单从数量来看，有渠道出手的话，随随便便就能卖个二、三十亿卢比，你这次位面探险的投资大赢特赢了。”

　　“是吗，就这一小撮的泥土能卖几十亿卢比，”张龙初吃惊的再次问道，他话音落地，面前的高能燃料刚好焚烧干净，烤人的烈焰在短短4、秒钟之内消失的无影无踪：“可我们连它有什么用都不知道啊？”

　　看到大火熄灭，尤莉从衣兜里摸出一个银色的金属小瓶，一边将地上粗砂般大小的绿泥颗粒不剩的捡起来，装进了瓶子里；

　　一边回答道：“灵物这种东西不像奇物一样普及，全地球90%以上的人心里都有着基本概念，但在某些场合却和奇物一样都是最顶级的奢侈品。那些看起来很像是普通物品的灵物也许很难卖上高价，甚至因为没人识货而一文不值，但只要一件东西能明显拥有灵物的特征，先别管有什么价值，首先价格用卢比这样的货币单位来计量的话，就一定是以亿甚至十亿来起步。所以我觉得你最好别告诉其他金主自己的收获有多丰厚，免得惹来不必要的麻烦，要知道这个世界上不长眼睛的自大狂可多得是。无论你有多么强悍的实力，多么惊人的潜质，只要诱惑足够大，就不缺人生出坏心眼来。”将银色金属瓶递给了张龙初。

　　“谢谢你的好意，尤莉小姐，虽然我不是白痴早就懂得你说的这番道理。”张龙初强压住内心的欣喜，接过金属小瓶，丢进了自己斜跨着的奇物背包中，撇撇嘴道。

　　“你不是白痴却是个怪人，”听到他的话，尤莉耸耸肩说道：“真猜不出你连灵物的价格都不知道，为什么会花大价钱……”话没讲完，却被突然开口的坎舍里打断道：“尤莉，虽然对我们来说，张先生在感觉上远比一般的金主亲近的多，但金主就是金主。作为拿钱做事的佣兵，有些问题你是不应该问的。”

　　“哦，你说得对坎舍里，我真是激战之后昏了头，竟然忘了我们这些‘打宝’佣兵的第一铁则。”尤莉露出不好意思的表情，朝坎舍里摇了摇头说了一句，之后急忙转变话题道：“好了。咱们耽误的时间已经够久了，快去庄园外面歇歇气，做好转移的准备吧。”领头沿着石板小路朝外走去，而张龙初和坎舍里自然是紧随其后。

　　走了一会，三人踏上庄园纵横交错的主道，心思深沉的张龙初突然说道：“尤莉小姐，其实雇佣你们找灵物只是我的一个借口而已。我真实的目的是花上一笔钱，跟随一个实力强大的佣兵团来阿曼沙华位面游历一段时间，亲身了解一下这个位面的真实情况，为自己孤身探险做准备。”

　　“小子，这些话可是你主动告诉我的，”尤莉笑着耸耸肩好奇地问道：“听你的话以前去异位面探险一直都是自己独来独往吗？”

　　“是啊，从自然觉醒出超凡力量开始，我就习惯一个人位面探险了。”张龙初随口答道，话音刚落坎舍里瞪大眼睛惊讶地说道：“你刚才说曾经有在异位面埋伏一整个月，猎杀上千异位面冷兵器正规部队，难道这样的战果都是自己一个人获得的。”

　　“除了我之外还有我创造的那些炼金生物，”张龙初斟酌着回答说：“而且我是一次次偷袭得手，九死一生的用了十几场大战……”

　　“那也很了不起了，今天之前我还以为你是那种不知深浅的豪门少爷，现在看来真是大错特错了。你应该是像尤首坨那样，出身名门望族却不甘心被家族束缚，想要凭着自己的本事闯出一番事业的人物，”不等张龙初把话说完，尤莉突然突发奇想地问道：“有没有兴趣加入我们的佣兵团队呢？”

　　说话间，三人已经走出了纱奴勒庄园，来到了城池外的野地上。


第一百三十三章 秘法

　　尤莉突然要张龙初加入自己的团队听起来十分突兀，但实际从她的佣兵同伴全都是万里挑一、十万里挑一甚至百万里挑一；

　　年纪轻轻就蜕变为白银生命，天纵奇才式的人物就能知道，其团队挑人加入的条件有多么的苛刻，现在这严苛到不可思议的条件却每一条都和张龙初暗暗吻合，人才难得之下，冒然邀请也就是件顺理成章的事情了。

　　不过对于身藏太多秘密的张龙初来说，目前孤身一人进行位面探险才是最好的选择，所以他自然毫不犹豫的拒绝了尤莉邀请和坎舍里的帮腔。

　　而尤莉、坎舍里两人骨子里都是极为自负的人物，被张龙初拒绝后，自然丝毫都不会露出继续恳求的意思，于是三人在距离纱奴勒庄园数百米外的果树林边，席地而坐着闲聊起了别的话题，等到团队里的所有人在城外聚齐才站起身来。

　　看到和自己同为金主的徐苏以及海德威等6个金主代理人都露出兴奋的神色，张龙初知道他们也是所获颇丰，不由把目光转到了金主中唯一像是一无所获的素诸塔托脸上，却和老人刚好目光相对。

　　两两相视，总不好装作麻木不知，张龙初出于礼貌朝素诸塔托点头一笑，算作问好，而老人则脸色一切如常的微微一笑当做回应后，主动开口道：“张先生，我和你一个为了寻找虚无缥缈的灵物；一个为了寻找更加罕见的奇物来到阿曼沙华位面探险，现在看起来你已经如愿以偿了，真是恭喜啊。”

　　听到这话张龙初正想要回答，突然想到尤莉刚才的告诫，心中一动，摇摇头，虚虚实实地说道：“纱奴勒庄园的神庙里应该是有灵物的，但可惜却被阿凡氏华家的家臣逃亡时带走了。尤莉小姐把庙里的神像都烧了才用火淬炼出了几粒可能是灵物的泥土，如果是的话我这次位面探险还算有了点收货，如果不是就真应了我们华人的一句老话，赔了夫人又折兵了。”

　　话音刚落，素诸塔托还未有反应，一旁从见面的第一天就和张龙初有过冲突，彼此心怀芥蒂的徐苏不知处于什么目的，竟露出温和的笑容，突然插话道：“我大学时曾经兼修过神秘学的课程。对灵物这种东西有过研究……”可不等他把话讲完，张龙初便理都不理的直接掉头离开了原地，径直走向不远处一碰面便聚在一起，低声商议着什么的位面佣兵们身旁，开口说道：“尤首坨先生，你们商量好接下来我们该怎么转移了吗，如果没有的话我突然有了个想法。目前这种情况下，再继续留在阿曼沙华位面探险简直就是自寻死路。我觉得我们应该赶紧回地球去，而面对数量占绝对优势的敌人围剿时，一个没受伤的强手逃脱的速度远比一群老弱残兵要快的多。费驮、奢挞两位先生看起来没受什么伤，不如请他们中的一个独自往位面通……”却被尤莉用惊叹的语气所打断，“小子，真没想到你脑袋那么聪明。我们刚才商量出来的决议和你想的差不多，出了这么大的意外，按计划完成这次位面探险已经不现实了。我们的确必须尽快撤离阿曼沙华位面，而逃离的方法是由奢挞和安莎曼离队一起往位面通道的方向转移，其他人则往反方向走，吸引宝象人的注意力。等奢挞、安莎曼到达位面通道附近后，我们用降临术集合在一起，直接返回地球。”

　　站在奢挞身旁的尤首坨静静等到尤莉借着张龙初提议的机会说出了佣兵团队的决议后，朝远处的素诸塔托充满歉意地说道：“素诸塔托先生，这次因为意外必须尽快结束位面探险，其他金主都有着相当丰厚的收获，我想应该不会有什么意见，但是你……”

　　“我也没有什么意见，”听到尤首坨说出，‘其他金主都有着相当丰厚的收获’这句话，素诸塔托脸上一闪即逝的显露出一丝异样的表情，之后开朗的笑着说道：“尤首坨先生。能够只花不到1亿卢比就到宝象国香桥行省三冠世家中的阿凡氏华家继承人佐领寻宝一番，我已经非常满足了。”

　　“虽然是这样，但我们佣兵团队毕竟是违约了，返回地球后，你的雇佣金我们将按照合同双倍返还。”尤首坨并没有因为素诸塔托的原谅而释怀，反而严肃地说道，之后便吩咐奢挞和安莎曼两人独自离队后，率领着其他人急速转移，消失在了纱奴勒庄园之外。

　　尤莉等年龄不及30岁甚至20岁就蜕变成白银生命的天才潜力再无穷大，在没有成长起来之前，表现出的战斗力也不过就是比那些杰出的白银级位面佣兵还稍强一些而已，并没有本质上的不同。

　　因此面对异位面强国大诸侯贵族倾尽全力的报复，他们自知根本无法匹敌，以后的日子，佣兵团队只能和阿凡氏华家族纠集的数支追兵玩起刀尖上舞蹈的猫鼠游戏，几乎时时刻刻都面临着生死一线的险境。

　　整个队伍可谓人人自危，各个都唯恐再出现意外，被阿曼沙华人缠住，导致全军覆没，只有感觉已经即将凑齐所有条件，只还缺少不到1000个普通人的灵魂量就能让奇物再次成长的张龙初，虽然理智上知道还是自己的生命安全更加重要。

　　但内心深处却还是走火入魔似经常冒出，希望佣兵队伍能被阿凡氏华家的追兵部队追上，交手一次，让他再得到一次吞噬海量灵魂机会的想法。

　　可惜天不从人愿，也不知道是幸运还是不幸，最终张龙初这颇有些不知死活的希望并没有实现。

　　在逃亡的第五天傍晚，当佣兵队伍被阿凡氏华家的三支追兵部队合围，被迫退进一片山谷死地，面临绝境之时，费驮终于感应到了兄弟在数百公里外完成了降临术的前置步骤，冒险施展奇术，竟一试成功，带着队伍里的所有人一举脱险，平安飞回了位面通道附近的山林中。

　　于是等到次日中午，草草结束了这次惊险万分却也收获颇丰的位面探险的张龙初，便已经和解散了的团队里那些，出于各种目的选择留在阿曼沙华位面前沿地带吉祥城的家伙告别，和尤莉、坎舍里两人一起乘巴士，回到了新德里的街头。

　　下了汽车，晒着炎炎烈日，呼吸着带着牛粪味的燥热空气，张龙初环顾四周懒散的卧倒在树荫下的牛只和穿着满是汗渍的衣服，脚步匆忙的行人，撇撇嘴，脱口而出道：“真没想到我会有看到满街的牛大便却感到亲切的一天。看来在阿曼沙华位面探险的这几天精神压力实在太大了，尤莉、坎舍里，我们去好好的吃一顿，放松一下怎么样，我请客哦。”

　　同生共死了一段日子后，和张龙初的关系变得亲近许多的尤莉笑着摇摇头道：“小子，我可是新德里最好的掮客，每次位面探险回来都有一大堆积压的事情要处理，哪有时间去放松。嗯，这样吧，你如果不急着离开印度的话，两天之后来屠奢叔叔的酒吧找我，我们再好好喝一杯，今天就算了，你和坎舍里去开心好了。”说完潇洒的挥挥手，融进了人流之中。

　　“哦，真是个扫兴的姑娘。”望着尤莉消失的背影，张龙初低声嘟囔了一句，转头望着坎舍里说道：“坎舍里你总没有什么积压的事情要处理了吧，我们去哪里……”

　　“龙初，现在你精神刚从极度紧张的状态下放松下来，正是最敏感，容易体会脉轮运转的时候，”坎舍里望着张龙初的眼睛，打断了他的话，“你确定要和我去大吃大喝用酒精麻醉头脑，浪费这样的时机吗？”

　　“当然不要，”听到这话，张龙初自然连连摇头道：“坎舍里，既然现在是学习秘法的好时机，那我愿意一切都听从你的安排，你说做什么，我们就去做什么。”

　　“那好，你跟我来，”坎舍里一反常态的露出肃穆表情，点了点头，带着张龙初走到路旁一颗印度常见的菩提树下，在一只老牛身旁直接席地盘坐坐下低声说道：“让我先告诉你什么是脉轮……”

　　所谓脉轮，在印度古老的修行者眼中被认为是激发肉体与精神两种本性交互作用的渠道，人的肉体可以借有其接收和传达精神上的能量。

　　按照最广义的说法，人人生而都有脉轮，只是活跃程度不同而已。

　　当脉轮呈现活跃状态，正常运作时，人类的肉体和精神便可以处于一种微妙的平衡状态，所有的情绪都发挥着正面作用，这种情况下人可以身受重伤而生机不损，经历大苦难而精神不崩，自然而然的拥有绝大毅力与韧性，做出绝大成就。

　　但可惜的是，实际上，普通人的脉轮通常都不够活跃以致于无法发挥作用，或部分脉轮过度活跃反而过犹不及成为害处，所以古代印度的苦修者们便实践、研究出了种种办法用于调节脉轮的运作，以达到人，灵肉合一的妙境，这些办法经过数千年的演化就变成了今天的脉轮秘法。


第一百三十四章 脉轮之妙

　　说完了脉轮秘法的基本介绍，仰头望了望头顶的菩提树，坎舍里又滔滔不绝地说道：“印度绝大多数的秘法都不需要肢体的运动，完全靠想象来完成。

　　这种想象我们称之为冥想，可谓是修行者的根基。

　　冥想入门的第一步就是要抛弃自己的肉体，将身躯看成一种灵性的身体，这个身体的构成部分没有脏器、四肢，只有三脉七轮，其中三脉分别是掌管着愿望的力量，失去平衡，倾向左边人会变得内向，感情丰富却怯于表达出来，倾右则鲁莽而好勇斗狠的月亮论；

　　掌管着行动的力量，一旦失衡，倾向右边的性格外向好动却缺乏情感喜欢支配他人，倾向左边者则过于阴柔，缺乏主见，难以成功的太阳轮；

　　以及位于脊柱处中部，乃是人类与宇宙灵力合一的唯一通道，喜乐之源的中脉。

　　当太阳、月亮双脉同时保持平衡时人灵体的中脉才会开启，感受到大欢喜、大自在。

　　至于七轮，首先是诸轮支撑的纯真轮，这个轮穴的颜色是珊瑚红，样子是四块花瓣，乃是七轮能量系统的根本，位置在人的脊椎骨底部……修炼有成后百病不侵，人可寿至数百；

　　位于人灵体纯真轮之上，正道轮之下则是真知轮，它并没有一定的位置，在腹部绕着正道轮旋转，颜色是黄色，呈现六块花瓣之形……修炼有成者会得到从天而降的莫名启迪和创造力；

　　正道轮，位于腹部中央肚脐的地方，轮穴的颜色是绿色，有十块花瓣……这个轮穴掌管着人灵体的满足感，修炼有成者便可以拥有古时大圣大贤的德行；

　　而人灵体正道轮的外面有一个由真知轮围绕着正道轮转动而形成的绿色大圈，梵文叫做Bhavsagar，意思是迷惑的海洋，是为幻海轮……

　　在我们印度文明古代的经典中，常用海洋比喻求道要超越的难关，这个迷惑的海洋表现在灵体时便是由灵量到中脉的一个中断的区域……

　　太阳脉起于智慧轮，月亮脉起于真知轮，而中脉就是起于幻海轮上，灵能从无有到通达便是立起这三张高梯……幻海轮修炼有成者，轮脉修炼之法就算是真正有了成就，拥有所谓渡过彼岸，离地成佛的可能性；

　　仁爱轮，在人类胸部正中，胸骨的后面，颜色为紫色，像是朵有十二片花瓣的花朵……修炼有成者会自然而然对世间万物生出一种爱心，与此同时也会得到万物亲近，就算是与凶残的魔兽照面，也可以安然无事、平相处；

　　大同轮，位于颈项底部喉咙处，颜色为蓝，呈十六块花瓣状……修炼有成之人便能真正明白古人所说万物一体的意思，从而谦卑下来，静观大化……

　　宽恕轮，位于脑的中心，颜色是白色，有二块花瓣，一旦修炼有成，灵量直透升上，人的思绪便可以高速运转，感觉周围的时间都像是静止一般，领略到莫大的安宁与舒适。

　　此外，宽恕轮还是人灵体的能量与宇宙能量交融的闸口，如果它不畅通，灵量便不能升入自觉轮，达成与宇宙的整体能量相结合；

　　除以上六轮之外，在人头顶即天灵盖的部位，灵体中所有脉轮会合的地方还有一轮，称为自觉轮……这一轮修炼有成者，便如我们此刻烈日炎炎中坐在菩提树下，冷暖自知，旁人是无法感悟的了……”

　　坎舍里说的玄奥，张龙初听的迷糊，不过好在总算是对脉轮有了基本的概念，接下来再听坎舍里伏在耳边细细讲述的‘尤昙真见知脉轮法’修炼之术，也算是有的放矢，能懂个大概。

　　两人就这样一个教一个学，不知不觉间修炼到了傍晚时分，用催眠似的声音指点着张龙初终于完成了第一次的冥想后，坎舍里肃穆地说道：“龙初，你的心思虽然杂乱，但却是黑白分明的性格，也算是修行脉轮术上好资质了。不过在想象中让三脉七轮运转容易，真正内视清晰的看到这些脉轮的样子，进而真正进到所谓的‘天人合一’之境中去修行，却是千难万难的事。所有我会付出绝大代价，请一位大师级的苦修士以秘法对你醍醐灌顶，让你直接掌握到尤昙真见知脉轮法的修炼精髓。虽然实力一时间不会有太大变化，但未来却能节省你至少20年甚至一辈子的苦修之功，从此我们两不相欠，随我来。”之后站起身来，趁着阴沉的月色向远处的街口走去。

　　看到他自顾自的说完话后渐行渐远，张龙初急忙紧随其后的追了过去，两人就这样一前一后的漫步走过半个新德里城，等到月上正天，毛毛细雨终于缓缓落下时，来到了一座古色古香的庙宇前。

　　此时古庙的庙门早已紧闭，坎舍里却直接轻轻把门推开，走进了庙宇庭院中，而一直跟在他身后的张龙初自然也迈步进了古庙，转身想要随手将门关死时却发现自己使劲全身的力气，那庙门还是纹丝不动。

　　转身正想要关门，却看到了张龙初狼狈的样子，坎舍里微微一笑道，“通达寺已经存世了几千年。那时佛教还在大兴，为了表示是释迦牟尼佛的敬意，孔雀王朝的一位国王下令宫廷大匠们用纯铜铸造了这两扇大门，代替了原来的木头庙门。没有肉体强化类超凡者的力量是关不上门的。”之后单手伸出像拨根稻草一般将庙门重新关死，这才向漆黑一片的庙宇深处走去。

　　通达寺占地足有数万平方米，建造的四四方方，和大门相对，中间用一条上百米长、接近十米宽的大理石道连接的，便是一座气势恢宏的古老神殿。

　　殿中供奉着佛教中现世佛，释迦摩尼，可两旁却没有按照佛教庙宇的惯例修建供奉罗汉、菩萨的偏殿，而是密密麻麻建造着一座座小小石舍。

　　那些石舍看起来不过一、两米见方，完全由外表已经风化、斑驳的石块砌成，内里看起来最多也就是能容纳一个人蜷缩着藏身。

　　坎舍里头前引路，带着张龙初先是走到神殿中，向着释迦牟尼佛鞠躬行礼后说了句，“真正的释道修行者修行是为了见本立性，自成佛陀，所以见佛不拜。但向前行者们致敬却是应该的。”之后便领着对他的话似懂非懂的张龙初，走进了神殿两侧的石舍中。

　　在空荡荡，也不知道有多少间的石舍间隙穿行了一会，坎舍里在一座内里影影绰绰可以看到有具骷髅般干瘦的尸骸，盘坐而坐的石舍前停住了脚步，双手快如闪电了结出一连串的手印，肃然用印度语说道：“摩劼楛达修者。我乃是上师智拓罗的亲传弟子坎舍里，在此以秘传法印代替师尊向您讨要欠下的因果。”

　　看到这一幕，张龙初正奇怪坎舍里在向谁说话，突然惊悚的发现石舍中的尸骸似乎微微一颤，之后声音如鬼枭似的用印度语缓缓问道：“你，要，什，么？”

　　“求您以醍醐灌顶之法将三脉七轮开示给这位刚刚入门的修行同道知道。”坎舍里指了指惊魂未定的张龙初鞠身答道，那尸骸睁开昏黄的眼珠瞧了张龙初一眼，冷冷说道：“还，没，学，好，爬，就想要，飞天，尔，等，把修行，当成什，么……”

　　听到这话坎舍里绕口令似地说道：“修者，我为了断因果所有请您出手相助，您出手之后便了断了和我师尊的因果，除此之外何必多想其他呢。”

　　“你果然，不愧是智拓罗的弟子，和你师父一样，现实、轻浮……”摩劼楛达讲话渐渐通畅却莫名愤怒地说道：“欠下的因果我自然不会耍赖，不过你那张和智拓罗一模一样的脸我却也不想见到，给我，滚，滚，滚……”猛然间伸手朝着坎舍里凌空一拍。

　　没有破空的风声也没有法术施展时的异像，但随着摩劼楛达做出挥掌的动作，坎舍里就感觉四周荡漾的空气中莫名其妙生出一种无形伟力，排斥着他无法抗拒的凌空飞起，翻着跟头的摔出了庙外。

　　一旁的张龙初本来就不等坎舍里和摩劼楛达之间的印度文对话，突然间看到他被石舍里骷髅似的修行者拍飞了出去，心中一揪，浑身的毫毛都竖了起来。

　　“你应该懂英语吧，和智拓罗的这个真传弟子是怎么认识的呢？”没想到摩劼楛达虽然对坎舍里态度十分不善，但对于他带来的张龙初却没有恶言相向，扭头看了看张龙初，恐怖的一笑，用异常流利的英语问道。

　　听到实力高深莫测，样子看起来简直像是古老的尸骸重生的摩劼楛达突兀的用英语和自己对话，张龙初先是生出一种怪诞的不真实感觉，张口结舌的愣了十几秒钟之后才回答道：“啊，我本来雇佣了坎舍里先生的位面佣兵团队保护着去阿曼沙华位面探险的。结果途中发生了意外，他反而被我救了一命，结果就主动说要传给我脉轮秘术，又带着我来找您了，大，大师。”最后大师的称谓，他实在是讲的非常勉强。

　　毕竟从坎舍里对脉轮秘法的讲述中张龙初感觉到，修炼脉轮秘法至大成者先不说力量如何强悍，首先性格、品德就应该像是千万甚至亿万里挑一的贤者般出类拔萃才对，而摩劼楛达这鬼魅的样子，乖张的脾性却实在是和圣贤差之万里。


第一百三十五章 异变

　　看到张龙初苦着脸的样子，摩劼楛达像是洞察了他的心思一般，狰狞的一笑，问道：“初修者，听你的话应该是无意间和智拓罗的传人解下因果纠葛，他为了解除因果，去掉心债，这才引导着你踏入了脉轮修行之途对吗？我猜他传你的是尤昙真见知脉轮法吧？”

　　“是。”张龙初愣了一下，不自觉的点点头答道，他话音刚落，摩劼楛达紧接着便又问道：“修行之前，那智拓罗的传人是不是告诉你，修行三脉七轮都为调和人的灵肉合一，最终达到德行可比古之圣贤，肉体神通宛如佛陀的境界呢？”

　　“是。”张龙初张张嘴巴，低声答道。

　　“Shit（Fuck），”摩劼楛达出人意料的爆了句粗口，情绪起伏大的夸张，一下子由平静至癫狂地吼道：“如果修行皆为成佛成圣，那从古至今除了婆娑双树下坐化的释迦摩尼外又有谁能自称修行有成，真是荒诞无知！凡人修行求的乃是自在！人心种种，天生有善有恶，寻根守性，按照他们的说法，如果本身的‘根’是恶性滔天，寻到了之后要怎么守，嗯？”

　　“呃……”张龙初对摩劼楛达的话听的一知半解，但却知道此时此刻忤逆了这位从对坎舍里出手的威能看，生命等级至少也在黄金以上，疯疯癫癫的古修大师的意思，一定没自己的好果子吃，只能点头如捣蒜地说道：“您的话真的很有道理。我们华人古代的一位大哲学家就曾经提出过，人性本恶的理论，这么辛苦的修炼最后却修出了‘恶果’真是……”

　　没想到还不等他把迎合的话讲完，摩劼楛达突然嚷道：“恶果又怎么样，只要是真心，只要觉得自在，那便是‘成’了！自在，修行归根结底为的便是自在，善善恶恶只在人心，风动、幡动皆不是只是心动而已，你懂了吗？”

　　“啊……”心中已经断定眼前骷髅似的修行大师已经修炼的走火入魔，成了个精神病患，张龙初想起在洛城和护士女友菲娜交往时曾经听她无意间提到过，面对有暴力倾向的精神病患者时最重要的一件事便是千万不要说，NO，急忙露出理解的微笑道：“懂，我懂了。”

　　“你果然是有慧根的，”听到这话摩劼楛达疯狂大笑着说道：“我摩劼楛达自幼宿慧却因为于修行中另辟蹊径被智拓罗那蠢驴夺了‘传法人’的名分，最终蹉跎一生。可天不绝我，在天人五衰即将磐湼之际却做了兆梦有吉光远来，结果就碰到了你，这就是因果，就是法缘，初修者，你此刻可愿意尊我为导者，敬我为师吗？”

　　“愿意……”渐渐习惯了摩劼楛达的癫狂表现，张龙初脑袋有些发空的迎合着答道，话音落地就听摩劼楛达表情一变，肃穆说道：“既如此我便传你自创的‘大自在通天法’，醍醐灌顶以数百年苦修的灵能助你感悟三脉七轮外，再领会通天轮的妙处。若成功了以后只求你能力压智拓罗弟子后，向世人说一声得法于我摩劼楛达；失败的话你就自认今生命运舛错，寿数突尽吧。”之后望着目瞪口呆不及回应的张龙初伸出一根手指，身影一晃，不知怎么的就点中了他的眉心。

　　瞬间，张龙初就感觉眉间一热，眼前一花，意识陷入了混沌之中，几秒钟后，他尾椎处亮起浅红色的光芒，缓缓浮现出四瓣花蕾的虚影；

　　紧接着肚脐处闪现出一朵由绿光组成的十瓣花朵……

　　之后短短几分钟的时间，张龙初周身上下就像是座小小花园一般，陆续绽放出七朵绚烂的鲜花，而胸口、左右两侧的腹部又显现出三道天梯般流淌着七彩能量的经脉，将所有花朵贯穿成一体，在他的天灵盖处汇合。

　　至此张龙初纯真、正道、幻海、仁爱、大同、宽恕六轮，太阳、中、月亮三脉皆已显形运转，并在自觉轮处融为一体，构建成了一套完整的能量循环体系，坎舍里以了结因果为代价委托摩劼楛达做的事，已经完成。

　　但摩劼楛达却还不罢休，脸孔上露出一丝疯狂之色，鼓荡起全身灵能朝着半睁着双目，似睡非睡，似醒非醒的张龙初咆哮出一个梵文的“通！”字。

　　吼声落地的刹那间，就见张龙初头盖骨自觉轮上方四指处异象突现，虚空之中光华汇聚，缓缓形成一朵含苞待放，样子像是莲花的花朵。

　　看到那花蕾出现，摩劼楛达脸上露出狂喜的表情，勉力将灵能不断灌输进张龙初的体内，令其头顶虚空中的花朵开始一点点的绽放开来。

　　随着莲花的不断盛开，以张龙初为中心周围百米的古寺虚像竟在花蕊中影影绰绰的显现出来，但紧接着整个花朵却突然间粉碎为无数光点后，化为了乌有。

　　看到这一幕，摩劼楛达咬牙切齿的接连又咆哮着喊出几声“通！”字，却还是不断在张龙初头顶重复莲花与古庙虚像凝现、幻灭的过程，始终无法令花朵彻底绽放。

　　渐渐的因为灵能消耗过巨，生命又已经走到了尽头，从他枯瘦的只剩骨头的双腿开始，整个身躯像是被投进烈焰中的木像一样，一点点的化为飞灰。

　　感受到磐湼之时已至，摩劼楛达脸孔上露出一丝绝望之色，之后决绝的松开了点在张龙初眉心的手中，直接将自己的天灵盖贴了上去，最后咆哮了一句，“给我，通……”残存的身体突兀一涨，之后周身血肉、骨骼光华流转着自内向外燃烧起来。

　　短短一、两秒钟的时间内，一位天资卓绝，苦修几百年的秘法修行者将自身所有灵能点滴不剩的灌顶到了张龙初的自觉轮中，令他瞬间从混混噩噩的状态中清醒过来。

　　如果是正常的醍醐灌顶，开示启慧，这时张龙初应该是感受到前所未有的满足、喜乐才对，可万事都是过犹不及，在摩劼楛达舍命的全力灌顶之下，他只觉得自己的精神或者说是灵魂突然间变成了有形之物，被人用钝刀子一点点的凌迟般的痛苦。

　　这种强度的苦痛令张龙初根本无法忍受，第一时间便本能的逃避现实，躲进了奇物世界里，却没想到他的这种做法却引发的异象突现。

　　就见张龙初始终斜跨着的奇物背包由实化虚，转变为无数条黑白虚线，涌向他周身毛孔，钻进了身体之中。

　　之后无数七彩光华在张龙初的头顶瞬间凝聚，幻化出一朵莲花，缓缓开放，这次花蕊中呈现出的虚像竟是奇物世界中，初龙族生活的那一方土地。

　　与此同时，灵魂进入奇物世界的张龙初耳中突然听到一个久违的悠远声音，“有外来力量在侵毁达佳基鉨下的印记，有外来力量在侵毁达佳基鉨下的印记，需调用‘世界’本源力量清除，需调用‘世界’本源力量清除……‘世界’拥有者建立宗教，信徒人数超过一千万，已获得使用本源力量之权能，调用本源力量需要其协助，调用本源力量需要其协助……‘世界’拥有者请马上授予吾全权调用本源力量的权能，清除异常入侵之精神力量……”仔细分辨，他回忆自己现在听到的正是奇物‘世界’开启前，向自己询问了诸多问题的那个声音，正想要答应其请求，但潜意识中却不知涌上了什么想法，莫名其妙的犹豫了一下。

　　而就在这一迟疑间，张龙初听到那悠远声音，语调一转，变得肃穆起来道：“最高等级危机，最高等级危机，印记即将崩溃、即将崩溃……世界拥有者不予配合授权，尝试强制接管，强制接管……”之久突然便感觉到整个奇物世界开始要将自己排斥出去一般，就连包裹在身体周围的空气都令他不自在了起来。

　　错愕之下，张龙初急忙调动起自己积存的元素能量对抗这种排斥之力，僵持之下，不知过了多久，那悠远的声音再次响起，“失败，强制接管失败，印记即将崩溃、即将……”之后突然间戛然而止。

　　同一时间，现实世界，张龙初头顶四指虚空中由灿烂光华凝现的花朵终于全然绽放、成形，而将脑门和他眉心相贴的摩劼楛达则全身化为尘埃，随着风雨落在地上消失的无影无踪。

　　并不知道摩劼楛达已磐湼无踪，灵魂呆在奇物中的张龙初突兀感觉奇物世界对自己的排斥一下消失不见，他惊疑的仔细体会了一会，竟莫名其妙的生出一种和周围一切前所未有契合的古怪感觉。

　　不仅如此，张龙初还像是眼前一层以前未曾察觉的迷雾被拨开一般，心中自然而然明了了许多关于奇物的信息，“现在我只还需要吞噬相当于617.4个普通人的灵魂量，就能满足奇物世界再次扩张的条件……下次奇物生长的确仍要吸收灵物中蕴含的神力，不过需要的数量比上次由平凡到超凡蜕变时要少的多……创造英灵战士需要消耗的元素能量总数公式是生命能量的等级相乘再乘以100，之后平凡生命再乘以2，而超凡生命则乘以4……”短短时间经历的种种异变让他不由陷入了深思之中。


第一百三十六章 修行之密

　　思来想去，张龙初最终得出了一个怪诞的结论，那就是奇物‘世界’之前虽然和自己灵魂融合，但内核却一直蕴含着那位名叫达佳基的，神秘存在的印记，因此冥冥中和他总有些隔阂。

　　而这次疯子摩劼楛达不知做了些什么事情，搞得张龙初无比痛苦，迫使他将意识藏入奇物世界中，结果机缘巧合之下竟摧毁了达佳基的印记，所以此时身处奇物世界时才会感觉到前所未有的契合。

　　先不提神秘存在留在奇物中的印记是好是坏，单纯以这印记有着强制接管奇物的功能看，便已经不会为任何一个奇物拥有者所喜欢、容忍了，因此站在张龙初的角度看，做出这些猜测后在感觉上，他自然是喜大于忧。

　　不过并没有开心多久，想到摩劼楛达的疯狂，张龙初意识到现在可不是胡乱得意的时候，急忙咬了咬牙，转动心念返回了现实世界，结果想象中那难以忍耐的剧痛却没有出现。

　　隐藏在雨云中的圆月透出蒙蒙白光洒在林立的古老石舍中，映照的四周仿佛墓园般空寂，他环顾四周，发现摩劼楛达已经消失不见，心中一喜，急忙便想要逃走。

　　脚步还没迈动，张龙初突然发现自己斜跨在肩头的奇物背包消失了踪影，心中一揪，正想要闭上眼睛感应一下，突然瞥见奇物就好端端的放在自己脚下，奇怪的是放在里面的那瓶装着从阿曼沙华获得的异位面春亚神灵物泥土的金属瓶子，却莫名其妙的掉了出来，滚到了一旁。

　　匆匆忙忙的将金属瓶子重新丢进奇物背包中，想要把背包从地上捡起来时发现，本来牢牢黏在外壳的皮带也莫名其妙的脱落了下来，张龙初只能抱着自己奇物站起身来，一边在心里不自觉的暗自咒骂，“真是活见鬼了，本来觉得今晚能赚个大便宜的，结果搞得这么狼狈……”；

　　一边轻手轻脚的向古庙外跑去，行动间慢慢察觉自己的身体像是没有重量一样，莫名的轻盈。

　　随随便便一步便能走出接近两米的步伐；

　　想要落地无声，双脚落在泥泞的地面上竟真的连踩中湿泥的轻微‘噗嗤’声都没有，他有些吃惊的感应着自己肉体的种种细微变化，不知不觉走到了古庙门前，下意识的用力将门拉开。

　　迈步走出古寺，回头正想要把寺门关紧，张龙初突然回忆起不久前坎舍里曾说过，通达寺的庙门是纯铜铸造而成，只有肉体强化的超凡者才有力量开、合，不由身体一僵；

　　眼睛一下瞪大，之后他试量着伸出手用力拉住铜门的门环，虽然感觉有些吃了却很顺利的将庙门缓缓关死。

　　“我，我已经成了肉体强化的超凡者了吗；摩劼楛达、摩劼楛达已经给我醍醐灌顶了，之前经历的痛苦就是、就是醍醐灌顶吗；对了摩劼楛达那个疯子好像说过要我拜他为师，还要传我自创的一种名叫，名叫大自在什么的功法，还说要用自己苦修的灵能帮我领会通天轮的妙处，可三脉七轮中根本就没有通天轮啊……”望着黑暗中紧闭的古寺大门，千百个念头从惊讶不已的张龙初心头闪过。

　　思索中想到‘通天轮’三个字，他突然生出无量觉悟，身心仿佛早已淬炼无数遍的马上沉浸在了冥想之境中，一种仿佛镌刻在灵魂中的修行秘法，马上自动施展了出来。

　　没想到就在这时，一个低沉的声音突然在张龙初身边响起，“龙初，看来你已经顺利得到了摩劼楛达大师的醍醐灌顶了，对吗？”

　　如果是一般修者，哪怕只有一、两年的修行根基，冥想中被外物搅扰都能很自然的清醒过来，但张龙初却完全是被人拔苗助长似的一步登天，冥想被打断后，脑袋轰的一下炸开，感觉耳朵‘嗡嗡……’鸣叫了好久才回过神来。

　　之后摇摇脑袋，他望着面前的坎舍里苦着脸，点点头道：“我是顺利得到醍醐灌顶了，而且好像还一下子就蜕变成了肉体强化的超凡者。不过同时呢，也差一点被那位疯疯癫癫的摩劼楛达大师给莫名其妙的杀掉。”

　　“既想要一步登天，又不想付出代价，你之前听过这样的好事吗？”面对张龙初的埋怨，坎舍里笑着答道：“何况摩劼楛达大师并不是真的疯癫，而是修行到了极处，性格变得有些随心所欲而已。戏弄你一下也许在所难免，但绝不会真的伤害你的性命。”

　　“你会这么想是因为没看到他发神经的样子……”听到这番话张龙初撇撇嘴轻声说了一句，却没有深究下去，也笑了起来，“不过无论过程多么糟心，结果是好的就行了，总之还是要真心诚意的谢谢你了，坎舍里。”

　　“我做这一切都是为了了结因果而已，”坎舍里摇摇头道：“你不需要感谢，现在我们是真真正正的两不相欠了。最后给你个忠告龙初，你虽然接受了醍醐灌顶，修炼秘法时必然是一路通途，但修行本就是一种极为艰苦的磨砺，走捷径好处自然很多，但坏处也是不少，比如刚才如果你真是位能够内视脉轮，初步掌握天人合一灵觉的修行者。如果不是在刻意淬炼知觉的话，根本不可能在这样的雨夜让我接近到5步之内，还毫无察觉。还有我刚才特意在你即将进入冥想之境时发问，结果你马上就心境受创，这都是根基不稳的缘故，以后还是要用心修行将欠缺的功夫补齐才行。”

　　“我知道了，”坎舍里说的乃是正理，张龙初听后马上认可地答道：“多谢你的提醒，坎舍里。”话音落地，就见坎舍里脸上露出欣慰、轻松的笑容，双手合十道：“好了，因果已了，我们也该分别了，以后有缘再见。”竟转身洒脱的渐行渐远，融入了黑夜之中。

　　望着坎舍里消失的背影，张龙初长松了口气，摸了摸应该已经饥肠辘辘的肚子，开始盲目的在街头找寻还没关门的餐厅。

　　入夜的新德里因为文化诧异的关系，除了部分外国人聚集的商业街区，城市的其他角落完全没有大国首都应有的彻夜繁华，走遍了半个城区他才终于找到一家24小时营业的，米式连锁快餐店。

　　而简简单单用一份巨无霸堡和可乐填饱肚子后，张龙初直接便在快餐店旁边的一间星级酒店住下。

　　一进套房，洗了个澡后他便赤身裸体的跳上卧室里的大床，进入到了冥想之中。

　　瞬息之间，张龙初灵体之内的纯真、正道、幻海……六轮，太阳、月……亮三脉缓缓显形、运转，紧接着，头顶四指外的通天轮也凝现出来，吸引的奇物化为黑、白虚线从周身毛孔渗透进了他的体内。

　　这次是张龙初首次自主修行，结果惊讶的发现，周围发生的一切自己在冥冥中竟然都有着感悟。

　　奇物入体后他清晰的感觉到，花朵般盛开在自己头顶的通天轮中心花蕊中，浮现出了奇物世界中的景象；

　　之后弥漫在广袤宇宙间，无处不在的灵能开始透过奇物世界的镜像，一点一滴的渗透进了头盖骨处的自觉轮，加入到其体内三脉七轮能量体系的运转中，在发掘张龙初无限潜能的同时，还在改善着他的体质。

　　很快冥想了一会的张龙初便察觉，围绕在四周的空气中除了灵能之外，还有着细微之极的水分子的影子，而自己似乎拥有着简单操控这些分子的能力……越是体味越觉得修行的神奇，他心中不禁想到：“坎舍里曾说过经脉修行的秘术可以令人灵肉合一。现在能感应到空气里的水元素，应该是从变狼能力中发掘出来的了……还有冥想原来不是无知无觉的修炼，而是用一种更敏锐的状态观察世界，了解自己，真是玄奥……”却不知道一般脉轮修行者如果没有经受过大师级修者以消耗毕生灵能为代价的灌顶淬炼，想要进入他此时的修炼境界，即便修炼功法再卓绝；

　　天资再卓越，也至少需要几十年的冥想苦修才有那么一丁点的可能性。

　　修炼中时光飞速流逝，不知不觉几个小时过去了，正当张龙初渐渐熟悉了冥想的状态，不愿再做思考太多，只想要一心感悟修行苦乐之时，突然间一阵莫名的惊恐悸动从心底升起，令他一下子便清醒了过来。

　　睁开眼睛，皱着眉头，深呼吸了几口压抑住心底的莫名恐惧，张龙初谨慎的环顾周围发现并没有异状发生，不由陷入了深思之中。

　　十几秒钟后，他突然跳下床，穿好衣服，简单的收拾了一下行礼，快步离开了客房，直接在酒店叫了辆出租车，赶到了甘地国际机场，直接随便买了张最快起飞的航班机票，匆匆飞离了印度。


第一百三十七章 返程

　　因为冥想时的内心悸动，突然间在深夜改变计划，做出提早返回加里曼丹岛的决定，曲曲折折的先是飞往泰国，之后又飞到了新加坡，最后才搭上赶往古晋机场航班的张龙初，总共花了一天一夜的时间，才终于结束了本来只需要几个小时就能完成的旅程。

　　回到古晋城郊的庄园，回忆起一路上的辛苦，他不禁为自己的敏感苦笑不已，却不知道当自己突然飞往泰国的消息传到某些居心叵测之人的耳中时，造成了怎样的暴怒。

　　一趟印度之行只用了区区十几天的时间，却令张龙初获益极多，回归正常的生活后，他并没有急着赶往加里曼丹岛上的前沿地带，到异位面去用杀戮填满奇物再次成长欠缺的人类灵魂，而是耐下心来花费大量的时间做冥想修行，让自己习惯拥有的新力量。

　　不知不觉半个月的时光流逝不见。

　　张龙初终于感到挖掘出了自身肉体在短时间内的成长极限，即在不变身的情况下，拥有生物能量等级6级的力量、敏捷、耐力、身体活性也就是生命力，以及操控冰与火的超能力。

　　如此全面甚至包括元素操控的超自然力量，足以让他在与相同生物能量等级的超凡者作战时立于不败之地，甚至跨越1个等级做出挑战进而取胜。

　　而这样的收获已经让经历的磨砺越多，便越知道世界上从来都没有一夕之间便强大到天下无敌这种好事的张龙初感到十分满意，没再无意义的坚持之前昼夜不分的苦修，而是恢复了平常呆在古晋郊外庄园时的闲散生活，并和李鲜儿通了电话，约定了见面的时间。

　　两天后的周五下午，入夏的古晋城酷热难当，即便过了暑意最盛的时刻，地上仍然热气蒸腾。

　　城市北区，闹中取静的国力第四大学校门口，李鲜儿满头大汗的抱着几本书走了出来，左顾右盼间突然就见一辆纯黑色的大型越野车停到自己跟前，副驾驶的车门自动的缓缓打开，一个熟悉的声音从汽车里传了出来，“阿姐，上来车吧。”

　　惊讶的顺着慢慢敞开的车门往里看，见是张龙初坐在驾驶座上，李鲜儿皱着眉头钻进了汽车，沉默了一会，突然说道：“冒充农夫的时候就骑着辆脚踏车，现在是位面探险者了就不知道从哪弄来俩很贵的豪车吓唬我是吗。”

　　“阿姐，你把我想成什么人了啊，”听到这话，张龙初张口结舌地说道：“今天会开车见你是因为觉得天气太热了，怕你辛苦。以前骑脚踏车进城的原因是，我真的很喜欢骑车时的感觉，该怎么形容呢，嗯，就像是有时候买了公交巴士票，从始发站坐到终点站，再由终点站坐到始发站，没有目的地，只是为了看着窗外的街景想事情或者什么都不想的消磨时间，你没有过这种时候吗？”

　　“我当然没做过这么浪费公共交通资源的事。”李鲜儿摇摇头答道，但态度却明显缓和了很多，又沉默了一会，低声问道：“我问你，当初为什么要骗我？”

　　“我不是存心想要骗你的，而是，而是过年的时候和吉福重新遇见，你也知道他一直异想天开的想当个位面探险者，可一个普通人去异位面探险死亡率高的惊人，我怕他知道我成了探险者后，得到鼓励真去冒险，所以就隐瞒的身份，让他误会我在城郊种植园里工作。之后巧遇到你和朋友看灯，你从吉福的嘴巴里知道我是农夫后说了很多鼓励的话，我，我当时没法解释，事后又觉得很难解释，就，就让你一直误会了下去。”想了想，张龙初有些语无伦次的回答道。

　　话音刚落，就听李鲜儿不满的嚷道：“很难解释就不解释了吗，这是欺骗你知道吗，欺骗，现在就向我道歉，听到了吗，道歉？”

　　“对不起了，阿姐，你对我那么好，教我读书，还为我的前程着想，我却骗了你，虽然是无心的，但真的，真的很抱歉。”张龙初真心诚意地说道。

　　他一认真道歉，李鲜儿的火气顿时消了大半，不一会，态度竟一百八十度转变的莫名其妙叹了口气道：“算了，你骗我也的确不是有意的，不过你到底是怎么会那么离奇的突然由卖菜就觉醒了超凡力量，一下子变成位面探险者的啊？”

　　“啊，其实我家的祖先里面曾经出现过超凡者，据说还辉煌过一阵子，”张龙初笑着鬼扯道：“只是后来慢慢没落了，也许是因为有着这样的基因，半年前有一天一觉醒来，我突然就自然觉醒了。有了力量之后，就卖不下去菜了，老是想着要赚大钱，结果就去城里的位面管理中心报名成为了开拓者，后来慢慢坚持了下来，就变成了现在的样子。”他的话虽然是胡编乱造但却颇为符合逻辑，李鲜儿听了不疑有他的点点头道：“原来是这样。你祖先里有超凡者的话，觉醒的机会就大很多了，天性里又隐藏着敢于冒险的因子，难怪会突然间就变成了位面探险者。”

　　“是啊。”张龙初附和的笑着说道，却没想到李鲜儿紧接着突然又问道：“既然你都已经是位面探险者了，为什么还要跟我补习高中的课程呢，这也太奇怪了吧？”

　　“这有什么奇怪的呢，”张龙初不解的反问道：“位面探险者只是我的职业而已，难道选择了这个职业就一定要一辈子当个半文盲，不能学习高中的知识，读大学了吗？阿姐，也许你觉得有个收入丰厚的职业后就应该开始享受人生。这样的认识当然没错，毕竟付出辛苦享受成功是理所当然的事情，可也要允许有人觉得多学习……”

　　“哪个觉得有个收入的职业就应该开始享受人生的，”李鲜儿气恼的打断了张龙初的话道：“还滔滔不绝的教训起我来了，好啦，刚才那个问题算我问错了，一会吃完冰我们就去图书馆占位置，今天我让你好好学个够。”

　　听到这哈，张龙初随口反对道：“吃冰是什么意思，冰淇淋吗，不要了阿姐，天气越热人的消耗越大，越是要吃一点有营养的东西才行。想吃冰淇淋的话我请你去绿椰精品百货旁边的法式餐厅好了，那家的特色甜点就是自制冰淇淋，口味好极了。”

　　“半年前还天不亮就起床，去菜市场贩菜去早市卖，一个令吉、两个令吉的赚辛苦钱；半年后张口就是要请在精品店旁边的法式餐厅了，”听到这话，李鲜儿撇撇嘴道：“你可真了不起啊，张龙初，把冒着生命危险从异位面赚来的钱毫不吝啬的花在这种地方，也不想着凑起来买些好的探险装备。

　　哎，你这小子有时候和吉福还真的很像，难怪能成为朋友了，行了，阿姐明白你这种少年郎有了点钱就想要摆阔的幼稚心态，但真的没有必要。

　　吃冰并不是吃冰淇淋，而是去冰店吃东西的意思，那里也有汉堡、披萨之类的快餐，口味也很不错。

　　我常去了冰店就在大学门口向西第一条小巷的拐角，路有些窄，你别再不断围着校园绕圈了，一会转回门口随便找个地方把车停好，我们走过去。”

　　听李鲜儿说的不容反驳，张龙初也没再坚持自己的意见，开着车子绕回国立第四大学的正门后，他便直接将车停在了大学对面街道的停车格上，跳出了汽车；

　　古晋北区经济发达，一辆奔驰休旅倒也并不太引人注意，等到李鲜儿也推门走出汽车后，两人便并排着混入人流中，朝冰店的方向走去。

　　路上酷热难耐，很快李鲜儿的脸上便又渗出了汗水，抹了一把头上的汗，她看看身旁像是对头顶虽然西落却仍然像是大火球般炙热的太阳毫无所觉的张龙初，奇怪地说道：“上次见面你还很怕热啊，怎么今天这么高的温度，你连一滴汗都没有呢？”

　　“哦，去印度的这几天我奇遇到了一位苦修者，被他醍醐灌顶后，以后一年四季温度的变化对我来说就都没有什么意义了。”修炼秘法后已是寒暑不侵的张龙初随口答道。

　　“这么神奇，”李鲜儿更加好奇的再次问道：“醍醐灌顶这个词我倒是知道，是佛教的专有名字，意思是把酥油浇在头顶，用来比喻灌输智慧，使人觉悟，这和你流不流汗有什么关系呢？”

　　话音未落，张龙初已吃惊地说道：“哇，这么生僻的词都你懂，还解释的头头是道，真厉害啊，阿姐！”

　　“我的志愿可是要成为马来西亚最伟大的女教育家，没有一点知识的储备怎么行呢……”听到张龙初的赞叹，李鲜儿得意地说道，两人说话间拐进了一条小巷中。


第一百三十八章 意外来电

　　店喝喝冰饮，吃快餐、冰淇淋，其实对于像张龙初这种年纪的年轻人来说，是种再正常不过的生活。

　　可当他和李鲜儿走进巷子里的冰店，坐在卡座上听不知名流行歌手唱的青春情歌等餐，看着周围同龄的男男女女或者把脑袋逗在一起亲密的窃窃私语，或是喧闹的大声说笑，却生出一种恍然如梦的不真实感觉。

　　“龙初，龙初，做白日梦了吗，你这是什么表情啊？”去完洗手间的李鲜儿回到卡座坐下，看到张龙初呆呆的表情，哑然失笑的伸手在他眼前晃了晃道。

　　受到冰店气氛的感染，回忆起自己在洛城和死党们一起吃着廉价的汉堡玩桌游，耍贫嘴聊漂亮姑娘时那平淡却快乐的日子，张龙初叹息着梦呓似的低声说道：“没有啦阿姐，我是再想人的欲望少一点会不会就生活的更幸福。力量、财富、权势，人拥有的越多就越不满足，感觉不到快乐，回忆起来反而是平平凡凡的时候最幸福……”

　　李鲜儿对于张龙初的印象一直都是李吉福努力上进的朋友，在态度上自然也把他当成了弟弟似的对待，就算知道了他实际是一位位面探险者之后，这种感觉也没改变。

　　这时突然看到张龙初发出那种只有真正有着阅历、故事的成熟男人才能发出的感慨，看着他绝非无病呻吟无意间微微皱起的眉头，心脏却莫名其妙的感到一揪，恍惚间，诡异的生出一种想要把他皱起的眉心抚平的感觉。

　　这时恰好服务生把披萨、果汁和冰淇淋送了来上，回过神来的张龙初正想要大快朵颐一番，突然发现对面的李鲜儿呆呆的望着自己，不由露出诧异的表情，同样伸手在她眼前晃了晃道：“阿姐，怎么换成你做白日梦了，发什么呆呢？”

　　“谁在发呆，我是想事情呢，”李鲜儿一下清醒了过来，心跳莫名加速，脸颊有些发红的胡乱说道：“马上就要期末考了，嗯……”正感到编不下去，突然看到两男两女四个熟悉的身影走进了冰店，连忙挥手招呼道：“惠妍、小松……”

　　“好啊，李鲜儿。”看到李鲜儿挥手的双手和坐在她对面的男人背影，站在冰店门口一个高挑窈窕，一个矮小可爱的两个女孩同时眼睛一亮，一边快步走向卡座；

　　一边如获至宝的嚷道：“一放学你就急着跑出教室，原来是有约会啊，这是和谁来吃……”但走到卡座前看清了张龙初的样子，两人却双双一哽，泄气地说道：“原来是龙初啊。”

　　认出这两个女孩正是李鲜儿的舍友甄惠妍、刘小松，张龙初开玩笑地说道：“惠妍姐、小松姐快一个月不见了，过得怎么样啊，听阿姐讲你们好像换男朋友了是吗？”

　　“还是原来的好吗。”本来想要戏弄别人反而被别人戏弄，身材高挑的甄惠妍本起了脸道，说话间，陪她和刘小松一起走进冰店的男伴也来到了卡座旁。

　　这两人同样也是马来西亚华裔，其中刘小松的男友还和张龙初长得有几分相似，当初张龙初国力第四大学图书馆的借书证便是他帮忙代办的。

　　因为大家彼此都认识，便自然而然的坐在了一起，刚好把6个位置的卡座塞满，而等甄惠妍把服务生叫来正要点餐，李鲜儿突然像是想起了什么似的，伸出手指先指了指刘小松的男友；

　　紧接着又指了指甄惠妍的男友道：“梁俊生、张杉，你们两个在校刊合作发的论文获奖了也不请客，就想这么糊弄过去吗。也太瞧不起我们马来西亚第四国立大学C2公寓楼0321的姐妹们了吧？”

　　“李鲜儿班长，人格保证，我和梁俊生同学早就想款待你们0321的姐妹们了，就是没找到机会，”人高马大的张杉陪着笑脸答道：“要不然就是今天吧，你和龙初小弟点的东西我们请了。”

　　“两个九吋的牛肉披萨、两杯苹果汁、两份奶油冰激凌就算是款待吗，”李鲜儿撇撇嘴道：“何况静美她们现在也不在这，今天就算了。真有诚意的话就正正经经的下邀请，别忘了你们和惠妍、小松的交往可还没经过我们这些姐妹的认可呢。”

　　“是，是，是……”张杉笑着点头如捣蒜的回答着，与此同时坐在他身旁的梁俊生已经点好了餐。

　　不一会餐点送了上来，别人都吃吃喝喝露出满意的表情，只有刘小松端起饮料，感觉满手冰冷，不满的嚷道：“梁俊生，弄不知道这几天我不能吃凉的吗，怎么会点了冰饮！”

　　“啊，对不起啊小松，我忘记了，对不起，对不起……”听到这话嘴巴里塞满汉堡的梁俊生愣了一下，露出懊恼的表情，歉意的连声说道。

　　刘小松却不依不饶的责备道：“这不是第一次了，你总是对我的事情一点都不放在心上，明明知道我肚子痛的厉害还点这种凉的果汁……”

　　听到两人斗嘴，猜出原因的李鲜儿、甄惠妍和张杉都暗暗发笑，只有虽然交过女朋友，但因为米国的混血姑娘体格和华人不同，所以不明所以的张龙初心里想着，“肚子痛就去医院看医生吗，还来餐厅干什么呢。再说这快餐厅都被叫做冰店了，当然是喝冷饮了……”顺手拿起刘小松放在餐桌上的饮料，开口说道：“小松姐，这饮料就是热的啊，你骂你男朋友干什么。”

　　“果汁明明是凉的好不好，我又不是白……”听到这话，明显处于女性每月一次的特殊时期，脾气古怪的刘小松气恼的嚷道，但扭头看见在张龙初手中冒着升腾热气的饮料，不由错愕的一下哽住。

　　“我说是热的吧，”张龙初微微一笑，把果汁塞到了目瞪口呆的刘小松手中，“喝吧，你不是肚子痛吗，喝完去看医生。”

　　“我，我的肚子痛不用看医生的……”刘小松有些恍惚的脱口而出说了一句，下意识的喝了一口手里的果汁，果然是热腾腾的滋味，回过神来，张张嘴巴，对身旁的李鲜儿说道：“鲜儿刚才的的确确是冰的，里面还，还飘着冰块呢……”

　　“我知道是冰的。”李鲜儿点点头道，之后突然伸手敲向张龙初的脑门却差之毫厘的没有打中，反而被张龙初笑嘻嘻的揶揄道：“正所谓，秋风未至，夏蝉先知。阿姐，我现在可是有觉行的修者了，如果连你都能打中的话，那醍醐灌顶的煎熬不是白受了，昼夜颠倒的修炼也白做了吗。”

　　“张龙初，你可真有出息啊，觉醒了超凡力量就用来戏弄你阿姐的舍友，还修行、醍醐灌顶，有了奇遇就用在这种地方，厉害啊，嗯……”看到张龙初得意洋洋的样子，李鲜儿不由本着脸说道。

　　“我骗小松姐也是因为她骂俊生哥太凶了，”张龙初撇撇嘴道：“男女朋友又不是主人和仆人……”他正说着突然口袋里的手机响起了起来，摸出看了看屏幕见显示出安替·沙涌巴的名字便随手接通，笑着说道：“沙涌巴拿督，终于休假了吗……”

　　“张龙初阁下，我是沙涌巴家管事，阿贾·古私来。”电话那头一个苍老的声音打断了张龙初的话道。

　　“啊，阿贾管家，你好啊，”张龙初愣了一下，开口说道：“请问有什么事吗？”

　　“阁下，”沙涌巴家的管事声音微微发颤地答道：“我是向您通知一声，拿督大人奉命在阿普达旺山区执行清缴新月教派极端武装分子的时候，不幸失踪，无法，可能无法再和您……”

　　“阿贾，冷静一下，”听到这话，张龙初嬉笑的神情瞬间消失不见，声音低沉却隐含威严与力量地说道：“你说沙涌巴在战地失踪了，也就是还没找到尸体对吗？”

　　“是，是的大人。”听到张龙初直点主题，阿贾急声答道。

　　“那就好，”张龙初面无表情地说道：“尽快帮我和沙涌巴服役的部队沟通一下，就说沙涌巴家的首席顾问希望能了解一下家主失踪的详细过程和具体地点，并且希望能自己组织搜救队伍进行搜救。”

　　“是，是，大人，我会马上联系的，”打这个电话的本意其实就说想让拥有超凡能力的张龙初去战地搜救主人的阿贾连声说道：“沙涌巴家就算再败落也是王室支脉之一，这样的正当要求绝没有人会拒绝，我马上就联系231军，很快就能给您回复。”

　　“好的，阿贾管事，”张龙初点点头简洁、有力地说道：“我明天一早就会赶到阿普达旺山区，希望到时能马上展开搜救，再见。”挂断了电话。


第一百三十九章 颤栗

　　结束通话后，张龙初直接用手机上网，快速查了一下阿普达旺山区的情况，叹了口气后，抱歉的朝目瞪口呆的李鲜儿说道：“你也听到了阿姐。我一个朋友运气不好，打完位面战争后又被调去剿灭宗教极端分子，现在失踪了，我要赶去阿普达旺山区救他。这种事当然是越快越好，毕竟多耽误一分钟就可能就是生和死的差别，所以我只能先走了，等回来再跟你联络……”

　　说话间，坐在卡座靠墙，最里面位置的张龙初单手在餐桌上一撑，整个竟如一张纸片似的翻腾起来，轻盈至极的落在了开餐店的走道上，引发了一片的惊呼声。

　　“对了，我早走那么抱歉，这餐就算我的吧。”落地后像是想起了什么似的摸出钱包，他丢了两张大钞在桌上，朝同样目瞪口呆的刘小松、甄惠妍等人挥挥手道：“小松姐、惠妍姐……再见了。”快步朝冰店的大门走去。

　　就在即将推开店门的一瞬间，李鲜儿突然回过神来，转头朝张龙初喊道：“小，小心点啊，龙初……”之后看着张龙初朝她微微一笑的点了点头，消失在了冰店之中。

　　加里曼丹岛，面积足有七十余万平方公里，如果不是生活在海边的话，腹地的居民其实不太能感觉到自己是生活在一座岛屿之上。

　　尤其许多山民，世世代代都没见过大海的模样，天生就是保守、顽固的山地人性格，和喜欢冒险，善于学习的海洋民族的秉性恰恰相反，比如位于海岛中部，马来西亚和印尼国土交汇处的阿普达旺山区，便是一个活生生的例子。

　　这里的土著民属于马来人种，数百年前还属于奴隶社会，是靠着西方殖民者的剥削和奴役才渐渐知道了‘文明’这个词的含义。

　　而西方列强们除了文明之外还带来了宗教，在旧时代很长一段时间里，上帝代替了原始的祖先崇拜，成为了阿普达旺人的精神支柱，可当马来西亚独立后，更符合山地人固执、彪悍秉性的新月教义传入了这一地区，经过百年演变却最终成为了主流信仰。

　　也就是从那时起，相比加里曼丹岛沿海区域要落后、贫穷的多的阿普达旺山区，便莫名其妙成了盛产恐怖分子的毒瘤。

　　六月盛夏，太阳酷热，但树木林立，植被茂盛的高深深处却仍然不时有清凉的微风刮过。

　　俯身在一颗十几米高的大树树冠，斜斜生出的一支横枝上，张龙初眺望着数百米外十几个身体干瘦，脑袋上包着白布，身穿着破破烂烂的新月教传统长袍，借着凉风，在一片枣树下采摘蜜枣的山民，脸上露出侧耳倾听的表情。

　　孤身深入阿普达旺山区搜救沙涌巴已经整整3天，时间越长他便越感到印度之行，意外得到的醍醐灌顶和脉轮修行法的珍贵。

　　虽然未变身时只不过是生命能量等级6级，按照米利坚对超自然力量之人的分类处于最底层G的超凡者，但肉体所有特性毫无遗漏的全面提升，却让张龙初变得没有任何短板。

　　奔跑在陡峭的山地中，他有着堪比山羚的平衡性，豹子一样的速度，土狗一样的肠胃……而且不眠不休的整夜跋涉，只需要闭目养神三、四十分钟就能完全恢复体力；

　　休息时有任何的风吹草动都能马上有所感应，对比以前冒险时不依靠战争机械简直就无法成行，完全就是天壤之别。

　　在树顶靠着超越正常人类的听力，偷听了一会摘枣人的谈话，在马拉西亚住了一年多的时间，对马来话也能听懂个七七八八的张龙初心中想着，“年纪轻轻连山枣子都不能吃饱，还不出山去闯闯。整天把时间用在研究怎样才能在公共场合炸死更多的人，这思想真是，真是让人无话可说，不过听对话他们住的村子，应该没被马来西亚正规军这次发动的围剿波及，也就不可能关押着沙涌巴了……”从树上悄悄的爬了下来。

　　又排除掉了一个目标后，他感应着空气中的湿气走到一条靠近山崖的小溪旁，蹲下来喝了几口冰凉、清澈的流水，长长舒了口气，喃喃说道：“已经围着失踪地点找了十几个村落了，还是一丁点的消失都没有。沙涌巴这个倒霉鬼不会是已经死掉，被埋在阿普达旺山区的某棵大树下成了肥料了吧……”

　　一个人独处久了便容易染上自言自语的毛病，张龙初自己对自己嘟囔了几句，站起身来正想要走向左边的树林，突然停住了脚步，轻盈的像是柳絮般一步迈过小溪，快如猿猴的窜到远处的一颗下，俯身在草丛之中。

　　他才刚刚藏好，就见一群年纪大约在六、七岁到十二、三岁之间的马来孩子在两名皮肤棕黑，身量矮小，年纪大约在三、四十之间，全副武装的山民带领下从左侧的树丛中走了出来，来到溪边停下了脚步。

　　他们显然走了很多崎岖山路，年龄小一些的孩子见到山溪便蹲在地上大口、大口的畅饮起来，而年龄大的孩子虽然也是嘴唇干燥，却没有一个敢擅自离队，仍然站的笔挺。

　　“舍瓦赛，你去村子里押两名俘虏过来，孩子们也该见见血了。”看到少年们的表现，两名山民里看起来更彪悍些的那个露出满意的表情，沉吟了一下，突然对同伴说道。

　　话音落地，他身旁的山民一愣，迟疑地说道：“现在就让孩子们做这种事是不是早了点啊，邦都？”

　　“这群孩子里年纪最大的都已经快满十四岁了，也是时候向真神献上虔诚了，快去吧。”邦都面无表情地说道，听到这话舍瓦赛犹豫了一下，点了点头，转身向右钻进了树丛中。

　　望着同伴消失的背影，邦都悄然叹了口气，拍拍手掌道：“好了，大家休息5分钟，然后我们上课。”他发话后，周围的少年才一下散开，低声交谈着开始围在溪边喝水、洗脸。

　　不过少年们才刚刚喘了口气清凉下来，休息时间便已经过了，邦都马上拍拍手让所有的孩子们集合起来，席地而坐，从腰间掏出自己的手枪，说道：“好了，今天我们走了三个小时的山路，大家都坚持下来了。包括年龄最小的甲朴佤在内，所有人都用坚强的毅力显示了自己的虔诚。现在我们来上课，谁举手回答这是什么？”

　　话音落地，马上一大半孩子就举起手来，邦都低头看了看，手指一个年龄看起来还不到10岁，长得干干瘪瘪的男孩道：“阿普度，你来回答。”

　　“这是捍卫真神的武器。”那男孩马上从地上蹿了起来，大声答道。

　　“说的好，那么它的型号、性能和射程呢？”邦都赞许的点点头，又问道。

　　“米制UT986短枪，一次能装18发12毫米口径的通用子弹，最远射程1500米，有效射程900米……”阿普度喊叫似的大声回答了出来，听完他的答案，邦都示意男孩坐下，大声赞扬道：“很好，阿普度学习的很扎实，显示出了对真神的虔诚……”

　　之后他扬了扬，手中的短枪，问出了第三个问题，“那能谁能演示一下如何正确的使用它呢？”

　　躲藏在山溪对面草丛中的张龙初刚才还在想着一个明显没有多少知识，样子粗鲁、彪悍的山民怎么会带着一群孩子，跑到荒郊野来上课实在是非常奇怪。

　　但看到邦都上课的内容后，他先是觉得好笑；

　　紧接着细细思量却慢慢颤栗着从内往外全身发冷；

　　最后饱经战阵磨砺，见识尸山血海，就算是与异位面整支强悍的军队对峙也慢慢变得心如止水的张龙初脸上，竟浮现出一丝毛骨悚然的表情。

　　而就在他后背的寒毛都不知不觉间竖了起来的时候，不久前离开的舍瓦赛和三、四个山民一起压着同样数量，双手被用细细的麻绳绑在一起；

　　破破烂烂的军服上满是血污，行尸走肉般的可怜虫，从树林中走了出来，快步来到邦都身边小声道：“邦都，长老说了，最多只能用这几个小卒子给孩子们练手，其他军官俘虏都还有用处。”

　　“已经足够了，舍瓦赛。”邦都脸上闪过一丝阴霾之色，却没有多说什么，指着不远处绑成一串的俘虏对孩子们说道：“下一个问题，知道的不用举手都可以回答。他们是什么人？”

　　顿时嘈杂的回答声响成了一片，“真神的敌人，可怕的魔鬼，侵略我们村庄的暴徒……”；

　　“他们是圣战的对象，是应该被砍掉脑袋的异教徒……”；

　　“这些家伙焚烧了西山的达瓦村，杀死了好多真神虔诚的教徒，一定会下地狱……”

　　听到这些令人满意的答案，邦都阴沉的笑了笑，“大家都说的很对，这些人是该下地狱的暴徒，圣战中杀死他们的勇士未来可以得到真神升入天堂的奖赏，那么……”

　　说到这里他微微一顿，俯瞰着溪边一张张稚嫩的脸孔，扬了扬手中的短枪，“你们谁愿意为了真神的荣誉，处决这些异教徒呢？”


第一百四十章 营救

　　没有智慧的野兽，除非争夺种群的支配权或者繁衍后代的权利，否则几乎不会自相残杀，但有智慧的人，同类相残的原因却有许许多多，数不胜数。

　　亲眼看着年纪本来应该在中学谈情说爱的挥洒青春，甚至在小学里嬉戏打闹着读书识字的少年、孩童，在亲近父辈的引导下争先恐后的举手争取机会；

　　然后毫不犹豫的近距离开枪，将一个个不断哀嚎、挣扎的被俘军人后脑射穿，最后招呼同伴一起，三三两两吃力的将尸体滚动着丢下悬崖，张龙初禁不住把头转到了一边。

　　他虽然从不以好人自诩，在奇物世界更是得意洋洋的化身神祇，创建宗教、传播信仰，但多多少少还是有着普世的道德观，显然此时目睹的一切却打破了人类所有的道德底线。

　　而在同一时间，完成了残忍至极的‘野外教学’的孩子们，在邦都和其他山民的赞扬和带领下，重新聚集起来，排好队伍，兴奋的走进了不远处的林地之中，很快便消失了踪影。

　　静静等着他们走远，张龙初从草丛中站起身来，一步迈过溪流，看了看溪边渗透进砂石中，红白相见的血液和脑浆，撇撇嘴，含糊的喃喃说着，“就算是弱肉强食也太超过了吧，看来我的心比起魔鬼来还是软的呢。算了，别多想了，我可是来救人的，无论如何现在总算是找到线索了，这就是好事……”脚步轻盈的窜进了山林中。

　　能够在短短十几分钟内便把俘虏押来，邦都等人居住的村子自然距离小溪不远，张龙初悄然紧随其后的在树丛间穿行了不足千米的距离，便看到，一片依着山势而建，却坐落于洼地中，被许多生长茂密的枣树围着的石头房子，出现在了眼前。

　　望着孩子们和山民走进山村，他停住脚步，左右看了看，找到颗7、8米高的粗大杉木，猿猴似的爬了上去，在树冠上盘膝而坐，进入了冥想之中。

　　无知无觉中，时间飞速流转，太阳西落，沉入山峦底下，一轮明月则慢慢升起，将皎洁的光亮洒向群山。

　　深夜时分，张龙初终于睁开了眼睛，鬼魅一般的爬下树，轻手轻脚的潜入了不远处的山村中。

　　没有想象中全副武装的守卫者，最多只能居住千人的小村落里一片死寂，窄小的道路上空无一人，他仔细分辨着空气中飘散的恶臭和血腥味道，来到一座建在村子中心，青石造成，连一扇小窗都没有，样子像是仓库的石屋前。

　　“应该就是这里了……”心中默默想道，看了看锁住屋子厚重门木的一把粗大铁锁，尝试着用力一扭，却发现凭着生物能量等级6的力量根本不可能将锁头破坏。

　　皱了皱眉头，张龙初迟疑着是不是化身巨狼或暴熊将门撞开，却害怕惊动了山村的居民，惹下麻烦，毕竟按照他白天看到的场景推想，一旦惊醒了这满村的宗教极端分子，不把人杀光恐怕根本无法离开。

　　而一旦他在阿普达旺山区这种民风彪悍、残忍，处处都是新月教的狂信徒，超凡者比例远远高于加里曼丹岛其他区域的地方大开杀戒，很可能会惹下无穷后患。

　　“这种鬼地方，硬来是下下策，总不能因为开把锁，就去冒着和那些牛皮糖似的一辈子都甩不开，层出不穷和人拼命的宗教极端分子，结下深仇大恨的风险吧。那也太荒诞了……”张龙初心里想着，用手摩挲着铁锁，眼睛突然一亮，心念转动下将一股冰凉的酷寒之意从手掌传递到铁锁之上。

　　将锁身整个冻结后，他将掌心输出的能量由冰转火，化为滚滚热流，渗透进铁锁之中，就这样冷热交替了几次，热胀冷缩之下，本来坚固无比的锁芯发出几不可闻的‘啪啪……’响声，断裂开来，铁锁也就自然而然的被轻轻摘了下来。

　　之后轻手轻脚的缓缓将木门拉开，张龙初毫无声息的迈步走进石屋，瞳孔中闪过一抹幽亮的光华，只靠着伴随自己撒进屋中的些微月光，便将四周的情景看的分毫毕现。

　　目光扫过横七竖八的被丢在墙角，手脚都被牢牢绑住，全身都是伤痕、血污，嘴巴里塞着破布，身穿勉强还可瞧出是马来西亚正规军军官制服的俘虏，他一眼就辨认出了沙涌巴的面庞，顿时惊喜的一笑，急忙一跃来到了沙涌巴的身旁。

　　将已经毫无知觉的沙涌巴扛被肩头，张龙初根本就没理会其他被俘军官的死活，快步出了石屋，刚要逃出村外，突然听到一阵狗叫声传来，紧接着就见一只肩高几近一米；

　　虽然瘦骨嶙峋，但纯黑的毛色油亮，身长体健，满口锋利牙齿的大狗，从不远处的民居院落中急速蹿了出来，朝他背上的沙涌巴咬去。

　　张龙初刚才溜进山村时，没有碰到一个巡逻的武装分子的原因，不是极端宗教分子疏于防备，而是阿普达旺山民自古就有豢养凶猛而善于山地奔跑的土著狼狗，帮助狩猎，看家护院的习惯，所以根本就不需要人来守夜。

　　而他潜入时之所以那么顺利，完全是因为修炼脉轮有成，自然而然的引发了没有智慧的土狗的亲近之心，因此它们才没有发出吠声。

　　现在扛着身受重伤的沙涌巴逃出石屋，张龙初便等于在黑暗中点燃了一把火炬，他本人虽然还是不会引发土狗的攻击，但沙涌巴却引得满村的狼犬如同扑火的飞蛾一样，一只只狂奔出因为有着夜不拾遗的风俗，所以家家户户都不锁门的山民院落，蜂拥而至。

　　“真是活见鬼了，怎么突然间跑出来这么多的看家狗……”动作敏捷的一个闪身，避开了黑狗的飞扑，并随手挥拳从侧面击中它耳后，瞬间将热能灌输进了黑狗的脑髓中，夺去了它的生命，张龙初正过身子，突然发现有更多的大狗朝自己冲来，心中惊讶的想到。

　　好在强壮、凶悍的土狗再厉害也只是狗而已，凭着张龙初此时的超凡力量，即便不变身也能轻松应对，唯一令人担忧的是随着犬吠声响起，整个山村几乎所有人家的灯火都亮了起来。

　　感觉自己很可能马上就要陷入被极端宗教分子围攻的险境，张龙初不敢在耽误时间，情急之下心念转动，口唇伸长，身形膨胀，周身毛孔长出无数毫毛，化为巨狼的模样，将身躯一抖。

　　刹那间，一股零下百度以下的极寒风流以他为中心发散扩张，将周围几十只大狗冰结成了冰雕的模样，少数几只飞扑、跳跃的土狗从半空中跌落下来，干瘦的身体一下便断裂开来，温热的内脏都流出了体外，瞬间失去生命。

　　一举将所有的挡路狗制伏后，张龙初将从身上滑落下来的沙涌巴叼在嘴巴里，鼓荡起一股狂风包裹着自己飞速冲出了山村，很快便隐没在了村外的树丛之中。

　　十几分钟后，自觉已经逃出了足够远的距离，他在一个山泉边停下脚步，将沙涌巴放在地上，重新变回了人形，用手捧了一些清澈、冰凉的泉水淋在了沙涌巴干燥到开裂、发黑的嘴唇上，月光的映照下。

　　见沙涌巴轻轻的蠕动了几下嘴巴，张龙初松了口气，继续捧了些水淋近沙涌巴的嘴里，听到他终于发出了轻微的呻吟声，开口喊道：“沙涌巴，沙涌巴你感觉怎么样了……”

　　呼唤良久，沙涌巴终于有了些反应，紧闭的双眼，眼球急速转动了起来，之后吃力之极的缓缓睁开，逻辑不清，气息微弱地答道：“这，这是哪，我，我，我在哪，在，在哪……”

　　“你在阿普达旺山区，”张龙初轻声说道：“我刚刚把你从那些宗教极端分子的手里就出来，你已经脱险了，现在感觉怎么样？”

　　“很，很糟糕，我，我的膝盖已经被，被那些疯子砸碎了，身上，身上还有其它重伤，还不如死掉的好，死，死掉的好……”神情重新变得恍惚起来，沙涌巴翻了翻眼皮，下意识的断断续续答道。

　　听到这番话，张龙初悄然叹了口气，知道沙涌巴已经注定将终生残疾，嘴巴里却安慰道：“别担心伙计，会好的，一切都会好的，放心吧。”

　　可惜他的话却丝毫不能给沙涌巴以慰藉，这个曾经野心勃勃、意气风发到有些狂妄的地步，喜欢冒险，自认为魄力惊人的军官神智不清的，不断痛苦的嘶哑哀嚎道：“不如死掉，我，我不如死了，死了，不如死了……”慢慢又陷入了昏迷之中。

　　俯看着失去知觉，一摊烂泥似的沙涌巴，赤身裸体的张龙初又叹了口气，喃喃自语了一句，“无论如何我总算是救出他来了……”将沙涌巴扛在了肩头，连夜朝马来西亚联邦陆军地231军在阿普达旺山区的临时营区赶去。

　　因为修行有成后智慧通达，三天绕圈跋涉的路途都不知不觉间铭记在心，他一条直路不断前行，从深夜到次日正午，花费了接近10小时的时间便无惊无险的来到了军营外的土路上。


第一百四十一章 临终

　　虽然张龙初在潜入阿普达旺山区搜救沙涌巴前，就曾经以沙涌巴家首席顾问的身份，和马来西亚陆军231军有过接触，但时隔四日，守卫在营区大门前，钢丝路挡后那一队全副武装的卫兵，却根本认不出眼前这个将一件破破烂烂，满是血污的军服上衣系在腰间，遮住下体；

　　肩膀上扛着一个也不知是尸体还是活人的家伙是何方圣神，不等他接近营门便齐齐举起手中的长枪，用扩音器大声吆喝道：“这里是军事管制区，不容无关人等接近！马上站住，否则我们就开枪了……”见到这些卫兵敏感的反应，知道他们已经被阿普达旺山民出名的所谓‘人弹攻击’吓破了胆子，张龙初马上停住脚步，大声说出了自己的身份，经过一番验证，才终于走进了军营中。

　　之后，被他从极端宗教分子手中营救出来的沙涌巴很快便被卫生兵用担架抬走，而张龙初则在换上件没有军衔和徽章的军服后，在一名上尉副官的引导下，再次面见了231军的参谋长，嘧禄猜。

　　上次他能够面见这位年纪在40到50岁之间，身体矮壮，器宇轩昂，职掌着马来西亚为数不多的混编陆战军通盘作战方略，有着少将军衔的将军，完全是因为失踪的沙涌巴有着马来联邦加盟国沙捞越的王室支脉身份，哪怕是出于对传统的尊敬，军方也必须表现出必要的重视。

　　当时，两人只是草草交谈了几句，感觉已经尽到义务的嘧禄猜便结束了会面，但这次这位马来军方要员却表现出了足够的重视。

　　在面积足有上百平方米的军用帐篷办公室里，他罕见的亲自泡了被香茶递到了张龙初的手中，然后漫步走到自己宽大的办公桌上，像是第一次见面般，打量着坐在对面办公椅上华裔青年，严肃的低声说道：“张先生。坦白讲作为一名职业军人，我对你们这些超凡者没有太大的好感。在我看来，小到一个国家和它的国民，大到我们生存的地球和整个人类族群，终究是要靠，虽然是由普通人组成的，但通过训练可以变得战无不胜、攻无不克的军队来保护，单个的人类个体再强大，也……”

　　“也绝不可能战胜群体，即便有时在短暂的交锋中处于上风，但数量的优势终究是决定胜负的最关键因素，”越是长大，越是习惯于在没有利益纠葛的情况下，见人说人话，见鬼说鬼话的张龙初笑着打断了嘧禄猜的话道：“对于这样的观点我完全赞成，将军阁下。”

　　没有想到张龙初会说出这番话来，本来想要先抑后扬，给他个下马威再夸奖几句，然后说出自己目的的威嘧禄微微一愣，皱了皱眉头，有些诧异地说道：“通常越是年轻、强悍的超凡者便越是自负、傲慢，但你却是个例外，这很难得。”

　　“嘧禄猜将军，如果你愿意多接触一下超凡者的话就会发现，其实像我一样对自己定位很清楚、明确的超凡者有很多，”张龙初喝了口香茶道：“我们知道自己虽然有特殊之处，但归根结底只是人类中的一员而已。”

　　“是吗……”感觉谈话的走向渐渐不由自己控制的嘧禄猜沉吟了一下，干脆的打算提出自己的要求，“这是很明智的看法。不过你们的特殊之处有时候的的确确是大有用处的，比如这次搜救沙涌巴上尉这件事就是如此，我们派出了一个山地营在失踪地点附近搜查了十几座村落，却一无所获，你却孤身一人只用了不到5天就救回了沙涌巴上尉。可惜除了沙涌巴之外，从开战至今，包括我们231军在内的清缴部队总共有超过500名的军人被列为失踪人员，其中一半以上可能是成为了宗教极端分子的俘虏，他们甚至明码标价的开出了赎金价格……”

　　“将军阁下，你说的这些内容就是不是军事机密也太敏感了，我真的不想知道，”冥冥中感觉到再听下去恐怕会引火烧身，张龙初再次打断了嘧禄猜的话，从办公椅上站了起来，将手中的茶杯放到了嘧禄猜的办公桌上，自顾自的说了句：“谢谢你的茶，谢谢……嗯，我想我该去看看沙涌巴怎么样了，再见。”竟转身走出了帐篷。

　　猝不及防之下，眼睁睁看着张龙初从自己的眼前消失，5、6秒钟之后嘧禄猜才回过神来。

　　之后猛然间站起身来，一股恼怒的表情从这位军旅仕途一帆风顺的军方强人脸上浮现出来，但正要咆哮着呼喊副官时，他突然间想到了沙涌巴的特殊身份，以及张龙初可能拥有的神秘莫测超凡力量，缓缓闭上了嘴巴，仔细思索了一会，最终无声的重新坐了下来。

　　而这时张龙初已经来到了营区的战地医院，在手术室外耐心的等着沙涌巴首次手术的结果。

　　从清晨直到下午，接近8小时后，一位高大的中年华裔医生才从手术室中走了出来，张龙初马上迎了上去问道：“医生，请问一下沙涌巴的情况怎么样了？”

　　“腿部，膝关节、踝关节粉碎性骨折；脊柱，颈环节多处错位，还有心脏、肾脏、肝脏多器官衰竭……现在暂时算是脱离生命危险了，不过要马上转到大型正规医院做进一步的治疗。”医生沉声答道。

　　“马上出发，”张龙初心中一动问道：“那就是说现在就要走了吗，医生？”

　　“是的，”医生点了点头，“我已经通知后勤准备医用直升机了，10分钟后就会出发。”

　　“那我可以陪着沙涌巴转院吗，”张龙初又问道：“我是他的……”

　　“我是沙涌巴的朋友，所以知道他特殊的身份，也知道你是谁，张先生，”医生叹息着打断了张龙初的话，“我会通知后勤让你和沙涌巴一起离开……哎，你也知道沙涌巴是个很有抱负和能力的人，像现在这样，就算脱离了生命危险，也要靠轮椅、拐杖才能活动，病病殃殃的过一辈子，他一定很难接受，希望到时你能开导、安慰他一下。”

　　“放心吧，医生，我会的。”听到这样的要求，张龙初自然满口答应下来，之后便跟在手术医生的身后，来到了营区后勤单位附近。

　　想象中可能出现的，来自于嘧禄猜的阻挡并未出现，几分钟后他顺利的和沙涌巴一起搭上了外壳划着红十字的医用直升机，顺利的一路直飞到了坐落于吉隆坡的，马来西亚陆军总医院。

　　吉隆坡，马来西亚联邦的首都，位于马来半岛中央偏西测的海岸边，东有蒂迪旺沙山脉作为屏障，北方、南方则被丘陵地所环绕，西临马六甲海峡，为巴生河和鹅麦河的交会之。

　　这里有着典型的热带雨林气候，长年温暖，日照充足、降雨丰沛，城市人口大约在600万左右，而包含所有卫星城的整个大都市区则密集生息着超过2500万的马来西亚人，且至少40%为华裔人口，游历其中颇有一种进入华夏某座都会城市的感觉。

　　下了医用直升机，身受重伤的沙涌巴自然被留在了陆军总院继续治疗，而张龙初则在医院附近找了家酒店住了下来。

　　等到第二天中午时分，沙涌巴家的总管事阿贾·古私来也不知从什么渠道知道了主人已经获救，匆忙赶到了吉隆坡，见到张龙初后自然是千恩万谢，最后竟跪倒在地，用马来族最尊崇的大礼致敬。

　　被人这样对待，本来感觉已经完成了沙涌巴家首席顾问应尽的义务，也算对得起沙涌巴之前给予的礼遇，因此萌生出在吉隆坡闲逛个两、三天就乘飞机回古晋的张龙初，自然不好意思让阿贾泪眼摩挲的守在医院；

　　自己却去闹市看电影，玩游乐场，吃美食，只能也呆在陆军总院，等候沙涌巴的治疗结果。

　　5天后，正当他的耐心即将耗尽，打算在酒店餐厅吃完早餐就和阿贾告别返回加里曼丹岛，却意外接到了阿贾·古私来的电话，得到了沙涌巴即将丧命的消息。

　　人是有感情的动物，虽然认真来说张龙初和沙涌巴只有过一面之缘，但漫长几个月的电话通讯却让两人产生了朋友般的感觉，再加上为了搜救沙涌巴，张龙初又曾付出了诸多的艰辛努力，因此听到这样的噩耗，自然难免心情一下变得低沉起来。

　　匆匆赶到陆军总院的加护病房，见阿贾·古私来已经悲伤到无法自制的守在奄奄一息的沙涌巴床边，张龙初暗暗叹了口气，漫步走到了沙涌巴的面前，张了张嘴巴，但不知道该说些什么。

　　躺在病床上已经气息微弱的沙涌巴看清了张龙初的面庞却眼睛一亮，突然间咬牙切齿的挣扎着，低声说道：“你来了，龙初，能等到你来，我就能安心的走了。

　　作为已经没有直系血亲继承的，沙涌巴家的唯一的顾问官，你虽然没有资格得到爵衔，但按传统却能在我立有遗嘱的情况下，继承我所有的土地、财产。

　　我刚才已经吩咐阿贾·古私来录下了遗嘱，并且请病房里的所有医生做证，愿意在死后将自己的一切都奉送给你，唯一的要求，不，是请求，我唯一的请求就是，为我报仇，请你，请你为我报仇……”


第一百四十二章 应允

　　张龙初记得自己以前从一本书里看到过这样一句话，世界上有三种情绪能瞬间让一个聪明而理智的正常人变得疯狂，一是爱情，二是仇恨，最后一个则是绝望！

　　而此时支配沙涌巴将家族上千年基业突兀间拱手送上的原因，毫无疑问便是对阿普达旺山区宗教极端分子的无比恨意，和血脉断绝时产生的绝望。

　　看着他极度扭曲的面孔，张龙初感觉开口拒绝实在太过残忍，可是让他为了一份外财，就这么莫名其妙的冒着无穷后患重回阿普达旺山区，招惹极端宗教分子，却也实在很难答应下来。

　　“沙涌巴……”沉默了一会，张龙初斟酌的低声说道：“你不是不想替你报仇，而是真的没有这样的能力。你应该知道阿普达旺山区的情况有多么的复杂，就连马来西亚和印度正规军的联合军事剿灭都……”

　　“你果然是个，是个诚实、可靠的人，龙初……”沙涌巴喘着粗气，脸色惨白的抽搐微笑着打断了张龙初的话，“我刚刚，刚刚从阿贾嘴巴里知道，知道你一接到他的通知，马上，马上就抛开手头上的一切，赶去，赶去阿普达旺山区搜救，搜救我。

　　成功的，的把我从地狱的深渊拉上来后，又，又连续几天，几天的守在吉隆坡，每天，每天都来医院了解，了解我的病情。

　　一个，一个拥有无穷潜力和强悍，强悍实力的超凡者，能有，有这样的品德，简直就不可思议。

　　现在你，你现在拒绝，拒绝我的请求，反而让我，让我更加确信自己的选择，听着，我不是，不是让你向所有的阿普达旺宗教极端分子报复，龙初，也不是，也不是让你马上就去为我，为我复仇……

　　我只希望，等你，等你未来变得更加强大了，感觉能够，能够无惧阿普达旺人的疯狂和残暴了，能去，去把关押我的那个，那个山村里的所有人，杀光，杀光，所有人，把那些魔鬼全部杀光，杀光，杀光，杀光……

　　答应我，答应我，求你答应我，杀光，杀光他们！”说到最后他的情绪变得癫狂起来，竟鼓起力气抓住了张龙初的双手，露出了深切哀求的目光。

　　看到沙涌巴濒死前狂躁不甘的样子，一是感觉他的要求比想象中要合理的多；

　　二是毕竟相识一场，不想让这个可怜虫死不瞑目，张龙初沉吟一下，点点头道：“好的我答应你，沙涌巴，我答应你……”

　　见张龙初点头答应，沙涌巴脸上马上露出了欣慰的表情，将目光转向阿贾·古私来，断断续续地说道：“阿贾，按照，我刚才，刚才立下的遗嘱，沙涌巴家的所有产业都将，都将在我死后转入，转入张龙初先生的名下。这件事你要，你要办好，知道了吗……”

　　“遵，命大人……”阿贾·古私来如同以前千百次回答主人的吩咐一般，异常简洁却语气坚定无比地说道，之后看着沙涌巴露出一个浅浅的满意笑容，渐渐止住了呼吸，像是被雷突然击中般，直挺挺的栽倒在了地上……

　　陆军总院病房发生的一切太过于凄惨，令张龙初感觉不想纠缠态度，因此沙涌巴的遗体被收敛，阿贾·古私来通过医生的急救恢复了神智后，他便悄然离开了吉隆坡。

　　此时的张龙初自觉财力雄厚，对于破败的沙涌巴家的遗产，完全没有觊觎之心，因而对沙涌巴遗嘱的执行情况也就没有在意，飞回古晋城后，感觉自己已经休息了太久的时间，只在郊外庄园睡了一晚，便乘直升机赶往加里曼丹岛前沿地带。

　　盛夏时节，处于海岛腹地，基纳巴卢山脉脚下的宝荷补给点和海边的古晋简直是两个世界，迎着清凉的山风来到捡宝斎的门前，见店面的规模竟扩大了足足5倍有余，把旁边一家售卖中古军火的大店都给吃掉了，张龙初诧异的愣了一下，这才走进了店中。

　　不过才几十天没到店铺，增加到十几个的店员里竟变得连一张熟悉的面孔都不再有，他环顾四周，皱了皱眉头，来到距离自己最近的一个身穿浅灰色套装，年纪轻轻却一副专业人士打扮的女店员面前，正想开口，就听那女孩抢先主动招呼道：“先生您好，请问有什么需要吗？”

　　“噢，我想问一下刘峻山在吗？”张龙初笑了笑答道，女店员微微一愣，浅浅的鞠躬道：“请问您找我们总经理……”话没讲完，突然像是想起什么似的哽了一下，“您是，您是张，张……”

　　女店员犹犹豫豫的样子让人不耐，张龙初便直接点点头道：“不错，我是张龙初。”

　　“张先，您好，”知道面前的年轻人真的就是自己入职后从未现身，传说中的大老板后，女店员鞠躬的幅度一下子就变成了九十度，本来和蔼的态度也变成了恭敬，急声说道：“总经理现在在其他补给点巡店，需不需要通知他……”

　　“不用了，”不等女孩把话说完，张龙初便打断道：“一会我自己和他电话联系一下就可以了，嗯，你去把我的变形虫，呃，你知道变形虫是什么吧？”

　　“知道，我们入职前有过培训，在了解各类战争辅助机械的时候，总经理特别提到过你的变形虫。需要我去把它从装备养护中心取回来吗？”女店员笑着问道。

　　“那谢谢了，”张龙初礼貌的点点头道：“我去休息室休息一下，大概两、三个小时之后离开，直接去奥萨丁位面探险。”

　　话音刚落，女店员便恭恭敬敬地说道：“请放心，张先，这期间我会把您位面探险前的所有补给准备做好。”目送着他漫步走上了店铺的顶楼，兴奋的向不远处的另一个女店员比出了一个胜利的手势。

　　商铺扩张，专为张龙初准备的休息间也经过了改造，变得不再那么狭小。

　　在新修的浴室里洗个热水澡，从衣柜找出专业的探险服丢在床头柜上，张龙初跳上床躺着，用前沿地带专用的通讯器拨通了刘峻山的电话。

　　通过联系他才知道，原来靠着自己留下的那几件异位面附魔装备拍卖出的天价作为本金，再加上位面战争后期充当战时军需合作商廉价收购的武器装备，捡宝斎熬过最初因为战争导致的普遍商业萧条期后，迎来了高速发展的黄金期。

　　虽然现在仅仅只是初露端倪，但在刘峻山高超的经营手腕下，店铺已经在基纳巴卢山脉附近的9个补给点全都设立了具有相当规模的分店，并成功立足，还利用老资格的军火商巨头在战争期间囤积了大量武器装备，不屑于利用不同补给点之间军火的微小差价牟利；

　　小型武装装备商没有实力、胆量和前瞻能力，通过大规模买卖将微不足道的差价转化为惊人利润的机会，实现了跨越式的盈利增长。

　　“从这个月开始，扣除掉所有的开支，所有店铺每天利润总和已经超过百万令吉了，张先，”刘峻山在电话里兴奋而自豪地说道：“虽然这其中包括我们自己囤积的武器装备销售带来的盈利，不可能持久，但我估算过了，最起码半年内增加的势头不会减缓。我做到了，我做到对您的承诺了，张先，我早就说过你绝不会后悔投资连锁经营……”

　　惊叹于军火买卖一年就能翻倍的利润率，张龙初静静听完刘峻山的话，凑趣的夸赞了几句，最后说道：“峻山，这次去奥萨丁位面探险，我争取再给你带回一些值钱的好东西来，还有你就不必再赶回宝荷补给点和我见面了，你做事，我放心，继续忙自己该帮的事吧。”挂断了电话。

　　结束通话后，他盘腿坐在床上冥想了一会，便穿上迷彩色的探险服走出了休息室，下楼看到自己的变形虫已经停在店铺外，朝满屋子鞠躬的店员说了声，“大家辛苦了。”出了捡宝斎，操控着战争机械变形成履带车的形态，朝补给点靠基纳巴卢山脉一侧的大门驶去。

　　没想到，才刚刚出了街口正想要转弯，张龙初便被一个熟悉的身影拦住，之后一个嘹亮的声音通过变形虫的声音采集器传进了他的耳朵，“龙初，那么巧碰到，你不出来聊聊吗？”

　　“我躲在战争机械的驾驶舱里，你都能认出来，这世界上有这样的巧遇吗？”张龙初停住战争机械，打开舱门跳了出来，望着久违不见的金风华似笑非笑的反问道。

　　他话音落地，金风华却像是没有听到一般，自顾自地说道：“就这么把战争机械停在补给点的主路上可是很容易被付款的一件事。马路对面那家咖啡厅我去过一次，里面的东西还不错，我们去哪里谈谈吧。”

　　“听着金风华，我只是个小人物，”张龙初撇撇嘴，压低声音道：“可不想再卷进你们这些马来西亚华裔豪门之间的纷争，还有我对自己现在的生活很满意，感觉跟你没什么好谈的，请把路让开好吗？”


第一百四十三章 互惠互助的要求

　　见张龙初一副小心、谨慎的样子，金风华‘哈哈哈……’的大笑起来，“我知道你事业最近发展的不错，龙初。捡宝斋这名字虽然显得有点的蠢，但也算是加里曼丹岛前沿地补给点里，贸易商里窜起势头最快的后起之秀中的一个了。正因为这样，你难道不打算拓展一下人脉吗，由经营异位面商品的小商铺多方巧合之下转型成了军火贸易为主的连锁店，单单靠一场位面大战中军商勾结囤积的武装装备，可不足以保障这么迅猛的崛起速度啊。”

　　“你这话是什么意思？”张龙初不解的皱皱眉头问道。

　　“这种事聊起来时间就长了，”金风华笑着说道：“我们还是去对面的咖啡厅坐着慢慢谈吧，放心，绝不会让你卷进什么豪门纷争中的。”

　　听到这话张龙初望着金风华沉吟了一会，突然也笑了起来，“那好吧，我就陪你喝杯咖啡。”钻进变形虫的驾驶舱，操纵着战争机器横穿马路，停在了一间中古咖啡店的门前。

　　两人进了咖啡馆，选了一个靠窗的双人卡座坐下。

　　环顾四周颇有些怀旧风格的米式格调，张龙初随口说了句，“这家咖啡店的气氛的确不错。”望着身边的服务生道：“一杯现调的蔬果汁，一盘杂拼坚果，谢谢。”

　　“我要杯黑咖啡，然后也来一盘杂拼坚果好了。”他话音落地，金风华紧跟着也点了自己想要的饮料、点心，等服务生离开后笑了笑说道：“其实这次我是专程来找你的，龙初，因为有个机会，感觉我们可以互惠互助……”

　　“如果你是专程来找我的话，那运气真的不错，”见金风华话讲了一半就停了下来，一副吊人胃口的样子，张龙初撇撇嘴，“我可是今天上午十点多钟才赶回了宝荷补给点……好了别卖关子了，说吧，你到底是为了什么事找我？”

　　“为了一种名叫钛零的金属元素，”感觉出张龙初的不耐烦，金风华压低声音，直白地说道：“这种金属在地球只能通过最尖端科技合金冶炼的手段才能得到，可奥萨丁位面却有着类似半成品天然矿藏……”

　　“钛零的价值很高吗？”张龙初突然插嘴问道，也就在这时，服务生把他和金风华点的饮料和坚果送了上来。

　　“这种东西的价值不好评估，在没有技术手段加以利用的国家可谓一文不足，”等服务生离开后，金风华端起咖啡含糊地答道：“可在某些强国眼前却比钻石还要珍贵。简单一点说吧，奥萨丁位面的钛零矿是我家在3年前勘探到，之后一直经营的产业，几个月前因为位面战争的关系不得不荒废了下来。现在我们打算重新恢复矿场的正常运营，但那里却被奥萨丁人修建成了一座前线堡垒……”

　　“你来找我的意思是希望我帮你们金家夺回矿场了？”张龙初再次打断了金风华的话道。

　　“是的，”金风华点点头承认了下来，“钛零矿很特殊，我父亲不希望大张旗鼓的去雇佣位面保全公司或佣兵团解决这个麻烦，所以我考虑了一下，觉得请你出手是很好的选择。事成后，我会帮你名下的捡宝斋成为补给点中有固定官方供给渠道的武装经营商之一，而且会介绍一位可以成批量廉价搞到华国军方淘汰的二手武器装备，神通广大的人物给你认识。”

　　听到这番话，张龙初一小口、一小口的喝着果汁，陷入到了沉思之中。

　　几秒钟后，他盯着金风华的眼睛，声音极小地说道：“风华，东南亚国家局势混乱，金家作为马来西亚声名远播的华裔豪门，台面下必然隐藏着足以保护家族各方面利益的武装力量；台面上也一定有固定合作的大型位面安保公司、佣兵团，现在你却莫名其妙的来找我帮你解决难题，这感觉很不对呀……”

　　“越是豪门大族，一些不是关系到家族整体利益的事情就越是不好处理，”被张龙初这样直白的质问，金风华叹了口气，语含深意的苦笑着说道：“钛零矿算是我家庭而不是家族的产业，我想你能理解这两者间的不同吧？”

　　“原来如此，”张龙初眼神中隐藏的锐利光芒缓缓逝去，撇撇嘴道：“老实说你的人生在享受很多普通人羡慕不已的富贵、权势的同时，也很复杂、麻烦啊。”

　　“所以才会找你帮忙啊，”金风华长长的松了口气，玩笑地说道：“我是豪门子弟里任性的叛逆者；你是普罗大众中靠运气、实力白手起家的天才人物，我们是完全不同的两种人，但却莫名其妙的认识，成为了朋友，你不觉得这都是命运的安排，让我们互相帮助吗？”

　　“我不相信什么命运，只相信公平交易，稍等一下……”张龙初扬扬眉毛，朝金风华说了一句，摸出了加里曼丹岛前沿地带专用的通讯器，和刘峻山取得了联系后，非常直接地问道：“峻山，一份有固定官方供给渠道的补给点武装经营商资格；外加一个可以成批量廉价搞到华国军方淘汰二手武器装备的渠道，对捡宝斋的助力大吗？”

　　“当，当然大，张先，”无声的沉默了一会，通讯器里传来刘峻山有些激动的声音，“官方武器经营商的资格倒没什么，我已经再申请了，虽然麻烦但费点时间和力气应该能拿到。但成批量购进华国军方二手武器装备的渠道就，就太珍贵了。在东南亚国家的前沿地带，华国军火就是硬通货，只要价钱合适，反手就是成倍的利润，而且根本就不压货……”

　　“是吗，你等一下。”张龙初听到这里，突然打断了刘峻山的话，望了望金风华道：“风华，请问一下你所谓的成批量廉价搞到华国军方淘汰二手武器装备，到底是什么样的价钱，多少数量呢？”

　　听到这句问话金风华愣了一下，哑然失笑的摇了摇头，同样说了一句，“稍等一下……”也拿出了自己的前沿地带专用通讯器，与某位神秘人物低声交谈了几句，然后表情古怪的回答道：“按军火出厂时的价格卖给你；数量吗，每年两支机械化混编师的标准装备量。”

　　“已经淘汰的二手军火，按新品的出厂价给我，我还赚什么钱，不能便宜一点吗？”张龙初随口讨价还价地说道。

　　“你对军火生意真的是一窍不通，”金风华叹了口气道：“其实我都没想到我父亲的人情竟然这么值钱，如果不是我们金家实在是家大业大，一举一动都影响深远，不好冒然涉足武器装备领域的话，我现在已经掉头就走，把刚才说的话统统作废了。你知道华国、米国这样的超级强国，武器装备的更替周期有多快，它们正规部队淘汰的二手军火有多抢手吗，你真……哎，好了，好了，龙初，别的话我就不多说了，你问问你的经理人吧，问问他这样的交易每年能带给你多少利润吧。”

　　看到金风华夸张的表现，张龙初撇撇嘴巴，通过通讯器向刘峻山问道：“峻山，能装备两支机械化混编师的华国正规部队的淘汰军火，出厂价卖给我们，我们再专卖出去的话，能有多大的利润？”

　　“两，两只机械化混编师……”刘峻山哽了一下，声音微微有些发颤地说道：“老板，像是华国、米国这样的顶级国家，普通的正规军单兵装备，成本价都在十万令吉以上，机械化部队则要翻倍……一个师平均能有15000人，两个师就是30000人，单兵装备加上战争机械、大型火器……扣除打点、经销等等一切费用，利润保守估计也在50亿令吉左右。”

　　“50亿令吉吗，”张龙初表情微微一变，点点头道：“我知道了。”结束了联系，之后就听对面的金风华笑着问道：“怎么样，龙初，对这样的回报还满意吗？”

　　“一个人正要去上班，突然间被认识的朋友挡住，”张龙初面无表情地答道：“让他帮忙想办法把路边的一块石头搬进沟里。这时候如果给他100令吉做报酬，因为石头很大，所以那个人可能不会答应；而如果给他500到1000令吉，那人一般会很开心的答应下来；可如果要是因为搬石头这种小事，就答应每年都给他50万令吉酬劳的话，你觉得合不合理，该不该答应呢？”

　　“龙初，我们华国人虽然有‘小心驶得万年船’的古训，但太过于小心谨慎，有时候可是会错失机会的。”金风华叹了口气说道：“两件事。第一，这一年50亿的利润不是我付给你的报酬，而是你通过自己的销售渠道卖出军火赚到的利润，因此可能惹下来的麻烦都要自己解决，更重要的是，这笔钱我因为身份的关系没办法赚，也不能赚；第二，相同的东西在不同的地方，不同的人物眼中，价值也完全不同，交易给你的军火在某些有门路的家伙眼里，很可能和废铜烂铁差不多……算了，我不想勉强你。给你5分钟的考虑时间，你自己好好想想，到底愿不愿意和我做这笔互助互惠的交易把。”


第一百四十四章 交易成立

　　面对金风华的最后通牒，张龙初沉吟了一会，突然笑了起来，语气一变，亲切地说道：“风华，我刚才只不过是提个问题而已，你何必这么严肃呢，我当然会答应你的要求，我们可是朋友啊。”

　　“行了，张龙初，别摆出一副老奸巨猾的样子了，”金风华愣了一下，撇撇嘴道：“你还没有那个‘火候’。钛零矿位置的地图在这，你现场就记在心里。”说着他从随手携带的平板智脑里调出一副地图，递给了张龙初，“20天，我想20天应该已经很充足了。从今天算起20天以后，如果矿场上的奥萨丁武装力量被清除，那么我就会马上兑现诺言，如果没有的话，那我们的交易就只能自动取消了。”

　　“来找我之前，你一定已经打听好我以往在奥萨丁位面的探险经历了吧，”张龙初将平板智脑递换给金风华，“我可是曾经一次探险就取得上千枚奥杜罗国正规军战士头盖骨的男人，矿场的异位面武装如果不是大规模军事聚集点的话，至少50%的把握可以清除干净。问题是后续如果奥杜罗国再派出部队……”

　　“那些问题就不需要你来关心了，龙初。”金风华打断了张龙初的话，却没有接过自己的平板智脑，“这么快就记住地图了吗，这对我来说可是件天大的事情，你千万不要马虎……”

　　“放心吧，”张龙初笑着同样打断了金风华的话道：“我的脑袋可比你想象中要好用的多。”

　　“是吗。”听到这话，金风华接过了智脑，将面前的黑咖啡一饮而尽，将嘴巴里丢了几颗坚果，嚼着说道：“交易完成，我也该走了。一场位面大战把一切都搞得一团糟，至少要两、三个月才能重新理顺下来，真是麻烦。下次没那么忙的时候，我们再见面，好好聊聊天吧，保重了。”站起身来，大步走出了咖啡馆。

　　望着金风华离去的背影，张龙初不知不觉间皱起了眉头，端起果汁喝了几口，一边心中腹诽的想着，“这家伙到底是运气好，一下次就碰到了我呢，还是从我一下飞机就监控了我的行踪呢，和这些潜势力惊人的豪门大族出身的家伙交往，真是让人放心不下……”；

　　一边同样站起身来，漫步走出了咖啡馆，却没有驾驶着战争机器，重新踏上去奥萨丁位面探险的征程，而是转道去了荷宝补给点武器装备维修中心。

　　三天后，砸下重金，将变形虫的驾驶舱改制成了弹药舱，又在战争机械的外壳上加装了一个小小的接收器，改造成机体外也能遥控后，张龙初脑袋上带发箍似的脑波操纵器，盘腿坐在变形成履带车模样的，战争机械车顶，趁着夜色冲出了补给点。

　　驶上基纳巴卢山脉崎岖的山路，变形虫前进的速度不变，但颠簸的程度却不断加剧，不过在车顶坐着的张龙初却诡异的紧紧靠着微微摇摆，便将身体受到的外力冲撞轻而易举的全然化解，从容的在月光下眺望着山峰，心里盘算着，“金风华给了20天的期限。现在已经过了3，不应该是算是4天，然后路上最少要走3天，多的话可能5、6天也不一定，时间已经不算很充裕了，可也应该够用……”一路直上到山巅，之后，飞速下行的冲进了奥萨丁与地球连接的雾状通道，进入了异位面的土地上。

　　数万、数十万人的鏖战结束还不及一个月的时间，他呼吸着四周仿佛还带着硝烟的空气，遥控着变形虫变成自己探险时最喜欢使用的蜘蛛形态，压低机体，急速挥动着八只金属肢足，穿过战场，冲进了远处茂密的草丛中。

　　从深夜到拂晓，操纵着战争机械顺顺利利，毫无波澜的前进了几十公里的距离，一片陌生的断壁残垣，闯进了张龙初的眼眶。

　　因为有着探险者的普遍心态，即便是明知道能够有所收获的可能性微乎其微，但只要是以前没有见过的异位面遗迹，无论是庙宇、村镇还是庄园、城市，他必然还是想要亲自搜刮一番，而这也是位面探险最大的乐趣之一。

　　因此，张龙初毫不犹豫的调整了一下变形虫行进的方向，朝着那片废墟驶去，没想到才刚刚接近，突然便被两名隐藏在乱石堆中，身穿类似野战军装的探险服，手持大口径自动长枪，一高一矮的年轻人挡住。

　　而其中的高个子青年，努力让脸上浮现出笑容，说道：“朋友，这片废墟距离位面通道那么近，已经被人搜过几千遍了，早就没什么有价值的东西了……”

　　“那你们在这里守着干什么，菜鸟？”一眼就看出眼前的两个全副武装的家伙其实是没有多少位面探险经验的佣兵新人，张龙初笑了笑打断了那高个青年的话，问道。

　　被一个年纪看起来比自己还要小的人称为菜鸟，年轻佣兵们的脸色变得难堪起来，不过因为张龙初端坐在一部强大的战争机械外壳上的古怪样子，未踏入异位面前，受到的一些告诫令两人强忍下了怒火。

　　可毕竟年轻人总是气盛，虽然没有采取什么行动，但高个佣兵的语气一下变得不善起来，“我两个是毒叶箭位面保安公司的员工。我们公司受马来西亚文化部的雇佣，为来奥萨丁位面研究奥杜罗国历史、文化的，人文科学家们提供保护。你听过‘知己知彼方能百战百胜’这句话吗，只有了解奥杜罗人才能真正战胜他们，这可是为加里曼丹岛，甚至是整个东南亚所有位面开拓者谋福利的大事。现在那些学者就在我身后的废墟里进行研究，请你不要打扰他们，赶紧离开可以吗？”

　　“原来是这样，”听了这番话，张龙初操纵着变形虫整个趴在了地上，从斜挎在肩头的奇物背包里摸出一根能量棒嚼着说道：“好不容易碰到一处城市遗迹，就这么离开我可做不到。不过呢，对科学家我也是很尊重的，这样吧，我就在城外等着，等他们研究完了之后，再去搜搜有什么值钱货。”

　　守在断壁残垣外的两个佣兵新丁接到的命令是，用言语劝说所有想要擅闯遗迹搜索的位面探险者离开，如果发生冲突就马上发出警报。

　　但张龙初此时退又不退，闯又不闯，令他们一时间不知道该如何是好，面面相觑了许久，矮个子的佣兵新丁实在憋不住心里的话，终于第一次开口道：“毒叶箭，我们毒叶箭保安公司你没听过吗，绿森补给点很有名的位面保安公司？”

　　“没听过，”随着实力一点点的增强，奇物世界不断的成长，张龙初本来小心谨慎为人处世的态度也不知不觉间逐渐改变，此时一家位面保安公司已经不足以给其太大的震撼，他摇摇头道：“而且就算你入职的保安公司实力很强又怎么样。在加里曼丹岛上位面探险是有规矩的，其中之一就是除非是你们保安公司使用武力强行攻陷的城市、村镇，否则不得阻止其他探险者、佣兵搜索。我停在这里已经非常克制了。”说话时，他的目光越过两个佣兵新丁，一扫而过的掠过百米外一栋荒弃的石楼，嘴角牵动着露出一丝浅浅的笑意。

　　石楼二层狭小的窗口前，一个样子像是侏儒般矮小，身材的比例却十分匀称，下巴上留着撇小胡子，双脚离地两尺，悬浮在空中的中年男人看到张龙初表情微妙的变化，突然间低声说道：“难怪年纪不大却口口声声的叫别人菜鸟，那小子的确是个老手，好像已经发现我了。乔安，我觉得我们也该出面了，别因为考核新人真的惹下麻烦。”

　　侏儒似的男人背后，一个二十几岁，样子极为清纯却大喇喇席地而坐的高挑华裔女人，手里拿着部平板智脑，一边用手中写写画画，不断记录着些什么；

　　一边语气颇为恶劣地说道：“辛拔力，我刚才已经用‘雷达’探测过了，那家伙的生命气息不到20岁，生命能量只有6级。这样的年纪和实力，态度却这么狂妄，唯一符合逻辑的推断就是，他是个家里有点钱，不知道用什么手段觉醒了超凡力量，高价买了部先进的战争机械后就觉得自己是人生的主角，于是来异位面探险的白痴。惹了这种人能有什么麻烦。”

　　“谢乔安小姐，你知道我比你年长20岁，学到的最关键一点是什么吗，”辛拔力对自己的新拍档，半是玩笑，半是认真地说道：“这世界上有很多事情简直比电影、电视的剧情还要曲折、离奇，靠推断无法得出正确结论的。作为一个位面佣兵，一个大型佣兵组织的中坚管理者，遇到矛盾不可调和的敌人固然一定要出手狠辣，不留丝毫情面；可平时为人处世却要处处小心、谨慎，只有这样才能让自己和所属的组织，没有无妄之灾的平顺发展。”之后身体漂浮着从石楼直径不过一尺的窗口飞了出去，缓缓落到了张龙初的面前。


第一百四十五章 有秘密的地窖

　　以飞行代替行走，即便是为了示威，也至少是F级超凡者，即生物能量等级8级以上的生命才能做到。

　　居高临下看到侏儒般的辛拔力飘飘荡荡的在眼前落下，不变身时生命等级只有6级的张龙初面对两个佣兵新丁时的嬉笑表情马上消失不见，身体明显紧绷了起来。

　　“朋友，不要紧张。我们毒叶箭位面保安公司一贯是最守规矩的，”发现张龙初神情的变化，辛拔力友善的笑了起来，“这次的确是因为保护文化部的人文学家来奥萨丁位面做研究，应那些专家的要求才不得不暂时封锁了这片遗迹。你放心，等到……”他的话还没说完，突然间，身后的断壁残垣深处，一声轰然巨响伴随着冲天的火光凭空出现，还带起了一股两人环抱粗的黑烟。

　　“发生意外了，你们见机行事。”被异响、异象惊的猛然转身，站在地上的辛拔力脸色突变，瞬间腾空而起，再也顾不得理会张龙初，直接吩咐了身边两个佣兵新丁一句，飞速向黑烟翻滚的方位飞去。

　　在他行动的同时，谢乔安也从百米外的石楼中跳跃出来，如履平地的在废墟中急速穿行着，不一时便和辛拔力一起消失的不见了踪影。

　　茫然的看着两个最熟悉的上司在短短几秒钟的时间内消失不见，那一高一矮佣兵新丁紧张的相互看看，握紧了手中的步枪，也顾不得再理会张龙初，转身同样朝黑烟升腾的位置狂奔而去。

　　他们受过良好的军事训练，行动间虽然没有超凡者般快捷、机敏，却显得干净利落，速度并不算慢，前进了几十米正想要继续加速时，突然听到身后一个平淡的声音传进耳朵，“菜鸟，你们以为异位面探险是什么，部队里玩笑似的军事演习吗？你们这样跑过去，如果真有意外发生，十有八九是会死的。刚才那个会飞的超凡者应该是你两个的上司吧，没听到他的话吗，让你们随机应变，这其实是种婉转的说法，真正的意思是，远远躲藏着用望远镜瞧瞧情况，感觉不对劲的话，马上逃走。”

　　听到这番不管用意是好是坏，颇有羞辱意味的话，两个年轻气盛的佣兵新丁竟一时间忘记了紧张的心情，气的满脸涨红的朝声音传来的方向望去，正想要开口反驳，却见端坐在战争机械机壳顶端的张龙初朝两人笑了笑，突然间，纸片般轻盈的平平前跃，落在了一片瓦砾中。

　　之后他巧妙的利用蜘蛛形态的战争机械作为移动掩体，不断曲折着急速前进，几步便超越了两个佣兵新丁，并将他们越甩越远，很快也消失的无影无踪。

　　两个上司也还罢了，看到张龙初展现出来的实力和作战意识，两个佣兵新丁不约而同的张张嘴巴，露出沮丧的表情，同时放缓了脚步。

　　“虽然很不想承认，但是阿威，那家伙这么厉害，刚才说的那些羞辱人的话也，也许是真的，”高个佣兵叹了口气说道：“我们还是用望远镜侦查一下情况，再继续前进吧，你觉得怎么样？”

　　矮个佣兵沉默着点了点头，停住了脚步，之后突然咬牙切齿的低声说道“香林啊，现在我总算是知道了，没有超凡力量的话根本就没法在异位面混。我们枪打的再准，战术素养再高，能赢得了那些根本就不是人的家伙吗！我，我一定要想办法变成超凡者，一定要，只有这样才有出人头地的机会。”

　　“除非是自然觉醒或者秘术修炼，再不就是掌握一件奇物。”听到这话，高个佣兵一边从探险服腰间的挎包里取出一只折叠望远镜，朝远方黑烟升起的地方观望；

　　一边随口说道：“否则其他引导超凡力量的方法都很危险，而且价格昂贵，我们工作个两三十年也不一定能凑齐一支诱导药剂的钱，你还是别乱想了……”

　　在两个位面佣兵新丁说话的同时，张龙初已经遥控着变形虫一起，疾奔到了黑色烟雾升腾的地点，看到十几名气质斯文，蓬头垢面，年纪老的八成是专家学者，年纪轻的应该是他们的学生，聚成一堆，惊魂未定的望着一座倒坍的废墟。

　　他们四周则围着几十名身穿统一的迷彩探险服的位面佣兵，静静的守护着，其中只有一个留着大胡子，方方正正的国字脸上满是强忍的怒意的中年男人开口说道：“……我们公司的谢乔安主管已经确定爆炸是因为腐败沼气被明火引燃，发生的爆炸。现在莲蔓妲部长奇物的触发式保护，已经因为你们中有人抽烟，毫无价值的浪费了，这种保护，莲蔓妲每天只能使用一次……”

　　年迈的学者中一个明显地位最高，脾气最大的干瘦老妇满脸不在意表情的用不讲理的强辩，打断了中年男人的话，“赵总裁，如果不是因为有人抽烟，也许我们一辈子都发现不了这座废弃的异位面民宅的地窖里，竟隐藏着其它秘密。而科学的发展，很多时候就依赖于这种巧合，比如牛顿发明万有引力，胡克发明微生物学……好了，举太多的例子你也不懂，总之文化部给钱雇佣了你们保安公司，你们就有责任在奥萨丁位面保护我们的安全。目前来说，你们做的不错，我们也基本满意，现在把这些废墟清开吧，我要看看地窖的底下到底还藏着些什么。”

　　“清理废墟简单，但我说过很多次了，杨教授，在失去莲蔓妲部长奇物的触发式保护下，确保你们的安全却很难，”面对着老妇人的固执要求，方脸男人咬着牙齿，保持着冷静，沉声说道：“我觉得最好还是明天……”

　　“明天，现在才刚早上9点多钟，你就把时间推到明天了吗，”可不等方脸男人把话讲完，老妇人便不满的看了看腕间的一块古董手表，皱着眉头打断道：“但我杨秀莱可没有这么多的时间用来挥霍……”

　　“你没那么多时间挥霍，难道我赵旭山的时间就不宝贵，能用来随便挥霍了吗，”听到这话方脸男人终于爆发出来，急声吼道：“都说了是为了你们这些手无缚鸡之力的人文学家、大学生的安全，你就听不懂吗……”

　　“总裁……”站在赵旭山身旁的一个皮肤黝黑，其貌不扬，眼睛却异常明亮，样子看起来应该是加里曼丹岛土著人种的年轻女子，见其暴怒马上暗暗拉了拉他的衣角，制止住了方脸男子的怒吼。

　　之后，那年轻女人朝气的张口结舌的杨秀莱礼貌的一笑道：“杨教授，我们总裁生气都是为了你们的安全着想，请不要介意。这次文化部出面雇佣位面保安公司保护你们这些专家学者来奥萨丁做文明研究，之所以会选中我们毒叶箭，就是因为我们90%以上的任务完成率。而我们之所以能这么有效的完成客户的要求，除了实力之外就是谨慎的态度……”

　　年轻女人的话还没讲完，站在杨秀莱身边的一个气质儒雅，年纪大约在60岁左右，精神矍铄的老人瞥见她回过神来，怒气冲冲的想要开口，急忙抢先一步道：“莲蔓妲部长，你和赵总裁的意思我们理解了，但无论如何就这样白白浪费一整天的时间是绝对不行的。这样吧，这次清理完废墟后，我们可以允许你们先进地窖探路，没有危险了，我们再进去，这总可以了吧。”

　　“许垄安，你还有没有科学精神，”听到这话还不等莲蔓妲回答，杨秀莱已不满地说道：“这些位面佣兵没有接受过专业知识的教育，连做扛氧化处理都不会，先进去……”

　　“好了秀莱，不按我说的各退一步的折中办法，赵总裁为了自己公司的声誉是绝不会跟我们妥协的，”许垄安苦笑着打断了杨秀莱的话道：“这样的话，单靠我们这几把老骨头加上带的研究生，恐怕到明天都清理不完这堆废墟，强硬又有什么用呢。”

　　“这，这，你，你……”听到这番话老妇人瞪大眼睛，无意义的哼出了几个字，最终怒气冲冲的闭上了嘴巴。

　　见她妥协，赵旭山在莲蔓妲的劝说下很快便接受了赵旭山的条件，吩咐手下开始清理不远处仍然冒着淡淡黑烟的废墟，之后便将注意力转到了早已发现，只是一直没有理会的，张龙初的身上，面无表情的沉声问道：“你是什么人？”

　　仅仅是被赵旭山的目光注视，张龙初便感觉到了一股无形的压力扑面而来，以他以往面对这种程度强者的态度看，这时就应该笑着解释一下，赶紧离开。

　　可这次，来自冥冥中一种微妙的感觉却改变了他的判断，眼睛不自觉的扫过百米外的废墟，张龙初声音微微有些干涩的开口说道：“赵总裁是吗，我是个独行的位面探险者，本来是碰到这座荒废的奥杜罗国古城，想要搜一搜又没有什么意外的收获的。结果看到这里发生了爆炸，还以为是有人被奥萨丁人攻击呢，就跑过来帮忙了。”


第一百四十六章 巧留

　　张龙初两句半真半假的话，便将自己塑造成了一副愿意见义勇为的热血青年的形象，倒是对了性格易怒却也十分豪勇的赵旭山的胃口。

　　他嘴巴里不客气地说道：“看到有黑烟冒上天，以为有人被奥杜罗人攻击，就跑过来帮忙，你倒是对自己的实力很自信啊，年轻人。”望向张龙初的眼神却变得温和起来。

　　“我会过来帮忙，倒也不单单是对自己的实力有信心，”看穿了赵旭山的性格，张龙初故意装作没有太多心机的撇了撇嘴，“而是我刚才要进这座废城搜索时，被你们公司的新丁佣兵拦了下来，说废墟里有著名的人文学家正在实地研究异位面文明，不能打扰。结果我只能等在……”照实说出了自己刚才的遭遇，他最后说道：“我是超凡者，可以说是靠武力混饭吃的人物。但比起力量来，我更加尊重智慧，老实说，是感觉可能有学者的生命受到威胁才赶过来的。”

　　“哼，你倒是很诚实吗……”听到这话，赵旭山将目光望向辛拔力，见他悄然点头，表示了认可，马上语气不满地说道，态度看似恶劣，但眼神中却隐约闪过一丝欣赏之意，而周围的科学家们望向张龙初的眼神更是由警惕化为了和善。

　　不过事无绝对，莲蔓妲却像是完全没被张龙初的语言所蛊惑，突然间开口说道：“朋友，现在你应该知道没有意外发生了，应该放心了吧。我们待会还有正事要做，不方便……”

　　“哦，我知道，我知道，好了，我马上就走……”从莲蔓妲的身上感觉到了不次于赵旭山的压力，张龙初知道目前自己即便变身也绝不是这种强悍佣兵首领的对手，不得不故作光明磊落的抢先一步说道。

　　之后，他心中瞬间闪过千百个念头想要赖在原地，却根本想不出任何一个借口，最终只能暗自叹息的决定暂时离开，等到专家学者们在位面保安公司人员的陪同下，搜索完整片遗迹后，再来寻找一下到底是什么东西对自己产生了神秘的吸引力。

　　可这样一来，那东西到时是否还存在，会不会被人文学家或保全公司的位面佣兵们带走，就不是张龙初所能决定的事情了。

　　而当他正想要转身离开时，目光无意间扫过跟在许垄安身后的一个明显有些不自然的佝偻着身体的高瘦青年，却眼睛一亮，心中惊喜的开口道：“咦，你不是浦新管家的孙子浦顿吗，好端端上着大学怎么会来奥萨丁位面……啊，我记起来了，浦新管家好像说过，你和你阿姐都已经考上研究所了，原来是做异位面人文的研究啊，是吗？”

　　被张龙初认出来大声招呼，以前从来没有对自己的爷爷说好听点是管家、管事，实际只不过是高级仆人的身份感到羞愧，反而一直对靠着服侍别人，为人打理田地，辛苦赚钱，把自己和双胞胎姐姐供着读到大学的爷爷，异常尊敬。

　　因此感觉自己是个心胸开阔、与众不同，虽然出身卑微却一定能取得大成就的男子汉的浦顿，这才知道原来自己根本没有想象中那么豁达。

　　脸皮不知不觉间涨的通红，他极力想要让自己表现的自然一些，却十分不自然的笑笑，竭尽全力用一种平等的语气说道：“我刚才一直在回忆昨天记得笔记，没认出原来是你啊，张先。对，我研究所读的就是位面比较学专业，这次是跟导师来奥萨丁位面做研究的。”

　　“是吗，真是厉害啊，竟然会读这么难的专业，不知道你的教授是那位大师啊？”听到这番话，张龙初故作惊叹的问道。

　　“是许垄安教授，”看到张龙初这幅羡慕、惊讶的模样，浦顿心中莫名其妙的升起一阵快意，表情自然的许多，指着身边的许垄安答道，他话音刚落，被学生指着的许垄安微微一愣，脱口而出地问道：“浦顿啊，这位是？”

　　“教授……”浦顿稍稍犹豫了一下，尽量美化着答道：“这位是张龙初先生，是加里曼丹岛上的大庄园主和前沿地带补给点的大贸易商。他在古晋城郊有3000英亩的橡胶林是我爷爷帮忙打点的。”

　　古今中外，金钱虽然一直被称为罪恶之源，但不可否认的是，它同时却也是最万能的保证物和通行证。

　　比如一个拥有至少价值15亿令吉庄园，此外还在前沿地带经营着大笔贸易生意，有名有姓有跟脚的豪富人物，自然比一个不知来历突然出现的年轻位面探险者要可信、可靠百千倍。

　　听到实在没有任何理由会撒谎的浦顿的介绍，周围所有的年轻学者、位面佣兵都不可抑止的露出了羡慕的神色，而本来对张龙初颇有忧心莲蔓妲则表情一松，态度不知不觉间恢复了平常的温和。

　　所有人中只有赵旭山瞪大眼睛一边指着张龙初，一边望着浦顿道：“这个小家伙真这么有钱的吗，还来位面探险干什么？”

　　“赵总裁，你的毒叶箭位面保安公司既然能和马来西亚文化部合作，规模应该很大了吧，”听到这话不等浦顿开口，张龙初已抢先反问道：“我相信你现在赚到的钱也足够一辈子花的了，那为什么还那么辛苦的亲自率领员工，来奥萨丁位面保护许垄安教授他们呢？”

　　“这是我事业发展的机遇，当然要亲自出马了……”赵旭山用一种理所当然的语气说道，话没讲完却被张龙初打断，“位面探险同样也是我所钟爱的事业，我愿意为之冒险甚至牺牲，而不想一辈子花天酒地的老死在钞票堆上……”

　　他说话间，百米外的废墟已经被毒叶箭保安公司的雇员们清理完毕，断壁残垣搬开后地面上露出一个直径超过一米，宛如怪兽嘴巴的黑洞。

　　终于把时间熬到了地窖出现，张龙初刻意讲着讲着话，突然像是被什么吸引似的猛地将目光转向远处的地洞，微微一顿后，转变话题道：“我感应到了死亡的气息和腐败灵魂的味道，如果你们要进去的话，最好谨慎一点……”

　　“别故弄玄虚了小子。”听到这话，赵旭山不屑的说了一句，之后吩咐身后的谢乔安道：“谢主管，你探查一下地窖里到底藏着什么？”

　　“是，老板。”谢乔安点点头，漫步走到地洞前，探头向里面望了望，手臂一抖，从衣袖里滑出了一个鸡蛋大小的海螺，握在了掌心。

　　之后将那小海螺放进嘴巴，她做出吹气的动作，却没有任何声音发出。

　　十几秒后，谢乔安将海螺吐了出来，转身对赵旭山说道：“老板，不出你们所料，地窖里藏着见暗室，面积还很大，足有1256平方米，里面还有祭坛，应该是座地下的神殿或者庙宇……”

　　“庙宇……”赵旭山脸色一变，急声问道：“有活物吗？”

　　“没有，”谢乔安摇摇头道：“地窖里没有任何生命气息，也没有豢养室，应该没有那些奇奇怪怪的远古种魔兽存在。”

　　“这样啊。”听到这样的话，赵旭山的脸色缓和许多，却还是不放心的低声嘟囔着，“异位面探险最怕的就是遇到庙宇、神殿这种和神灵扯上关系的遗迹了，这次还是地下神殿，真是倒霉……”。扭头看了看许垄安开口问道“许教授，把神庙建在地下也太奇怪了吧？我在奥萨丁位面探险了三十多年还是第一次遇到这种怪事，有没有什么说法呢？”

　　“一般被隐秘祭拜的偶像都是先祖崇拜，或者是某个文明被征服后，原来膜拜的神灵被征服者推翻……”赵旭山沉吟着说道：“在我们地球也有这样的例子，比如旧时代中世纪，西方国家基督教一支独大的时候，一些古老的神祇崇拜便转入了地下……从逻辑上说，这种被偷偷崇拜的神祇必然是不灵验的，否则的话也不会任由自己的信仰没落，所以不需要害怕。”他话音落地，赵旭山紧皱的眉头已舒展开来，认可的连连点头，就想要第一个跳进地窖，却被身旁的莲蔓妲一把拉住。

　　之后就听她笑着劝说道：“总裁，你的力量刚刚进化，控制类不足，一旦发生意外，哪怕是碰到个小机关，也很可能会毁掉整座庙宇，不如先让辛拔力下去吧。辛拔力能浮空，直觉又很敏锐，擅长破除陷阱，可以说是我们公司除了你之外最擅长探索小型遗迹的人选了，这次就让他去吧。”

　　握了握拳头，感受了一下体内澎湃到无法自如操控的力量，赵旭山再次皱起了眉头，无奈的点了点头，朝辛拔力吩咐道：“听到莲蔓妲部长的话了吗，辛拔力主管，这次就靠你了。”

　　“放心吧，老板。”辛拔力微微一笑，脚下生风的凌空漂浮了起来，飞翔着投身进了不远处的地洞之中，瞬间消失了踪影。

　　之后时间一点一滴的流逝，十几分钟后，他却还是没有从地窖里出来。


第一百四十七章 进庙

　　不足1300平方米的地下遗迹却探查了这么久，张龙初感觉应该是发生了什么问题，为了突显自己的存在，为以后随机应变混进地下神庙做铺垫，开口说道：“赵总裁，都这么长时间了，你的手下还没什么动静，不再派个人去看看吗？”

　　他话音落地，一旁刚才还要赶着张龙初离开的莲蔓妲笑了笑，抢先答道：“张先生，你没有什么异位面遗迹探索的经验吧。一般遗迹的探索会涉及到陷阱侦查、定位，可能发生的危机预测……等等方面，每一项都会消耗大量的时间。现在辛拔力才进去地窖15分钟而已，没事的……”话没说完，突然间地窖里传出一阵撕心裂肺的惨叫声，之后又有‘嘭嘭嘭……’的异响传来。

　　那哀嚎实在凄厉，令人一听之下毫毛直竖，顿时地窖周围的所有专家学者以及他们的学生全都脸色突变，就连张龙初都忍不住打了个冷战，只有赵旭山不惊反怒，吼了声，“该死……”直接一步跨越几十米的距离，径直跳进了地洞之中。

　　同一时间，莲蔓妲转身默契的伸手凌空做出一个拉扯的动作，瞬息间，虚空中几鼓飓风突然诞生出来，围绕在地窖四周的三、四十名学者、研究生、佣兵身边，包裹着他们的身体，转移到了远处。

　　而就在这些人身躯离地的同时，他们脚下的泥土如同海面荡起波涛般缓缓摇晃起来，并在短短几秒钟之内愈摇愈烈，最终炸裂开来，显现出了一个面积足有数百平方米的巨大地洞。

　　阳光洋洋洒洒的落进地洞，就见其高达两丈的东侧石墙上，一道可以容纳大概3、4个人并肩而行的暗门，外赵旭山双手拖着全身是血的辛拔力高声咆哮道：“医疗队，医疗队快过来救人，快，快，快……”轻轻将辛拔力平放在了地上。

　　在他的连声督促下，地面上几名同样穿着探险服，身体健壮，样子像是战士多过医护人员，有男、有女的中年人回过神来，弯腰提起放在脚边的医疗箱，疾奔着跳进了地洞，极有专业素养的开始用简易方法检测辛拔力的生命体征和受伤情况。

　　“总裁，辛拔力怎么了？”与此同时，莲蔓妲则，漫步走到地洞边缘，居高临下的问道。

　　“我不知道，”赵旭山脸色阴沉的答道说：“里面没什么危险。我只看见辛拔力在发疯，自己拼命飞翔着望墙上撞，如果不是我及时把他制服的话，也许他现在已经撞碎了脑袋。”

　　“那就是受到精神方面的攻击了，”莲蔓妲想了想，得出了结论，“信仰本来就是精神层面的东西，没有形体，看不见、摸不着完全是对人的头脑加以影响，看来这座地下神庙里是藏着古代异位面的精神污染源了……”说到这，她看了看一旁绝大部分惊魂未定的人文学家和研究生，态度认真地说道：“各位教授。精神攻击是最诡奇，无法预测也没办法防御的攻击模式，不要说你们这些没有超自然力量的普通人，就算是超凡者也很难抵抗。你们也看到我们公司的主管辛拔力的遭遇了，现在不是我们非要阻拦各位的研究工作，而是客观条件不允许……”

　　“莲蔓妲部长，我看到你们已经尽力了，所以就不怪赵总裁把地窖整个破坏，损失了可能带来重大发现遗迹的责任了，”莲蔓妲的话还没说完，杨秀莱突然表情固执之极的打断道：“但不管别人会怎么选择，那座地下神殿我是一定要去的。来异位面做研究本来就是件危险的工作，如果不愿意冒险的话，我何必千辛万苦的申请研究资金，费尽周折通过文化部的官方学术项目审核，跟你们来到这里受罪。坐在有冷气的办公室里凭着毫无根据的臆想和猜测，写写论文就好了。这个世界上，并不是只有你们这些位面佣兵才有勇气面对危险，我这样的科学家为了真理和理想也能坦然的面对一切艰难险阻，包括失去生命……”

　　“这……”听到这番话，莲蔓妲脸上露出为难的表情，却实在想不出劝阻杨秀莱的理由。

　　而在她结语时，本来应该和她同一阵线，阻拦人文学家们冒险，免得真出了意外影响公司声誉的赵旭山却从地洞里跳了出来，大声说道：“说的好，杨教授，本来我是感觉你这个人有些不通情理的，但听到你刚才的话却不得不表示佩服。”

　　“赵总裁，几天的相处下来，我也觉得你这个人很鲁莽、无知，实在想不明白像你这样一个没有多少智慧的位面佣兵，怎么会创立下一番事业的，”他话音落地，杨秀莱毫不示弱地说道：“不过今天从你的坚持和妥协上，我却知道了你成功的理由。请放心，在进这座地下神庙前我会写下一份正式的说明文件，证明是我不顾你们的劝阻，坚持要冒着危险进行遗迹实地研究，因此发生的一切后果都由我自己承担……”

　　两人一个是位面保全公司的老板；

　　一个是来奥萨丁进行人文科学研究的团队负责人物，这一段相互认可的交谈之后，允许学者们进入地下庙宇实地研究便成了定局。

　　不过并不是每一位教授都有勇气拿着自己的生命冒险，最终经过自愿报名，只有许垄安和另一位和杨秀莱一样同为女性的专家，愿意深入地下神殿做实地研究，反倒是年轻气盛的研究生中大部分人都愿意去冒险。

　　张龙初在一旁看着进入地下庙宇的人选一个个确定，等到浦顿也表达出了愿意进入的意愿后，突然说道：“浦顿啊，浦新管家帮我很多，在感情上其实我早就已经把他当成了家人。他只有你一个孙子，每次提起你来都那么骄傲，你现在为了科学精神，为了理想去冒险，当然很令人钦佩，但我希望你行动前能多想想你的爷爷。如果，我是说如果要是你真有什么不好的意外发生，你的家人该怎么办呢？”他讲的话十分有技巧，虽然是种警告，但却绝不会引起人的反感又十分有理，如果劝说的对象是年纪是三十多岁思想成熟一些，或者经过社会的磨砺之人，必然会犹豫一下。

　　但此时二十出头，一直呆在象牙塔踌躇满志的浦顿却毫不犹豫地答道：“张先，我知道你是好意。但我的导师，我的同学都去冒险，我却为了安全什么都不做，那我选择位面研究这样的专业还有什么意义呢……无论结果是什么，我相信阿爷一定会为我骄傲的！”说到最后，他似乎自己把自己都给感动了，语气不知不觉变得慷慨豪迈起来。

　　“果然是温室里的花朵啊。没有经历过位面探险的可怕之处，又这么能明白真正恐怖的滋味……”听到着意料之中的答案，张龙初心中满意的暗暗想到，表面上，眉头却皱了起来，沉吟了一会，扭头望着赵旭山说道：“赵总裁，坦白讲对于精神类的攻击，我有独到的研究和防御方法。希望这次能跟你们一起进地下庙宇保护这些人文学家可以吗？”

　　“你倒是个很重情义的年轻人啊，位面探险者里像你这样品行的家伙可是越来越少了。”赵旭山愣了一下，用越加欣赏的目光回望着张龙初道：“不过小子，我们要去的地下神庙可是莫名其妙的让生物能量等级10的辛拔力，差点丧命的地方。你一个生物能量只有6级的超凡者进入的话，别说保护别人了，根本就是个累赘……”

　　“我修炼有印度最正宗的脉轮秘法又曾经得到过苦修大师的醍醐灌顶，讲究的是天人合一，外物不侵，自见本性，”张龙初开口打断了赵旭山的话，除了通天轮不动外，其它三脉七轮尽皆运转起来，声音变得虚无缥缈地说道：“驱邪正本乃是最擅长的事情。单以防范精神攻击论起来的话，不要说生物能量等级10的超凡者，就算是白银生命也绝不如我。”

　　赵旭山身为一家大型位面保安公司的创始人，自然见多识广，东南亚甚至欧美强国的异位面都曾留下他的足迹，见张龙初身躯闪出淡淡的七色光华，缓缓流转，第一次失声说道：“真的是正宗的脉轮秘法，还到了七轮尽显，三脉贯通的地步！小子，你的运气可真好……”之后回归神来，豪爽的点点头道：“好了，既然你有足够的力量自保，又那么重情重义，我没有拒绝的理由，就算你一个好了。”

　　一旁的莲蔓妲听到这话犹豫了一下，似乎想要开口说些什么，可转念一想张龙初的身价，又闭上了嘴巴。

　　至此张龙初费尽心思，终于得到了混入地下神庙的资格，并在十几分钟后跟随着赵旭山、杨秀莱等人进入了神庙之中。

　　而才刚刚迈步踏进庙门，他的注意力便马上被不远处一张黑石磨制的祭台下，滚落的一颗骷髅所吸引。


第一百四十八章 蝼蚁

　　地下神庙中遍地都是人的骨架，看大小，死去之人既有成年的也有孩童。

　　它们大都呈现出匍匐在璞玉般闪着幽幽光泽的石板上，五体投地的样子，显然是在向心中信仰膜拜时，突然失去了生命，另外还有少部分却已经散落成了一堆堆的碎骨，正是辛拔力不久前发疯时造成的破坏。

　　而在这些人骨尸骸中，莫名其妙吸引住张龙初注意力的那枚骷髅头看上去应该属于婴孩，除了小的出奇外，和周围的人骨无论从光泽、质地、颜色看都没有任何一丝一毫的不同之处。

　　进入庙门后，手中高举着火炬似的冷光灯，将漆黑的庙宇照出一片片斑驳光晕的位面佣兵们看到脚下恐怖的情景，小心翼翼的守护着三位人文学家和一群研究生绕着神殿转了一圈。

　　期间杨秀莱脸色显得越来越兴奋，最后忍不住低声向身边的许垄安说道：“这应该是金箭矛王朝以前的神庙。你看石壁上那些古朴的壁画，笔触虽然简单却栩栩如生的描绘出了活祭时的场景，砍掉脑袋、摘除心脏……与地球玛雅文化的血祭仪式很相近啊。这进一步证明了各种位面文明在相同生产力水平阶段，宗教发展的趋一性……”

　　“你说的不错，秀莱，”许垄安点头表示的认可后，指着不远处墙壁上的一副道：“不过除了趋一性之外，这里的宗教仪式和地球原始宗教相比还是有不同之处的。比如这张壁画显示奥萨丁古人是使用骷髅头祭祀神灵，而我们地球中古时代的祖先则用完整的人头或者直接残杀的人类尸体，这就是文化的差异性。”

　　话音刚落，站在他身后的另一名女专家马上补充道：“还有从这座神庙的建筑水平看，他们的文明程度也应该远远高于同一时期的玛雅人……”其观点却与杨秀莱明显相悖，立即引发了一场争论。

　　三个专家交谈时，周围的研究生全都暂时忘记了恐惧，用心聆听起来，毕竟能在现场亲身经历超一流专家，共同发掘一座有价值的异位面文化古迹的机会可不多见。

　　学者们这边开始了对古迹的初步研究之后，负责保护他们的位面佣兵则小心之极的开始了对地下神庙又一次检查，却仍然是没有发现任何危险之处，整座神殿除了满地的骨头、壁画和黑色石质祭台外，连神像都没有一尊。

　　“这是座什么庙，除了奥萨丁人的头骨能换点钱之外，什么都没有，”第三次全面搜查过后，确定地下神殿已没有任何陷阱存在，赵旭山皱着眉头看了看始终跟在自己身边的莲蔓妲谨慎说道：“辛拔力受伤看样子应该是触发了一次性攻击，只能等他醒来再问问情况了。莲蔓妲，你带着行动组的人在这里保护教授们，防止有意外发生，我先出去外面守着了。”

　　“好的，总裁。”莲蔓妲点头答应了下来，和几名手下一起，望着赵旭山带领着剩余的十几个强大的位面佣兵向庙门外走去。

　　就在她们略微分神的一刹那，借着搜索庙宇的机会，不着痕迹的站在祭台旁的张龙初隐藏在昏暗中，脚尖轻轻一挑，将莫名吸引自己注意力的那个骷髅头无声的踢飞起来，用手轻轻接住，放进了探险服宽大的腰包中。

　　他整个动作一气呵成，时间连一秒钟都没过，之后便也从容的迈步走出了地下神庙，经过莲蔓妲身边时还友好的笑着挥了挥手。

　　出了庙门已是正午时分，想要的东西得手后唯恐夜长梦多、节外生枝的张龙初跳出地洞后马上来到了赵旭山的身边说道：“赵总裁，既然地下遗迹没什么危险，我也该走了，认识你其实挺让人高兴的，希望有机会能再见。”

　　“要走了吗，”赵旭山毫不意外的摆摆手，不耐烦地说道：“我就知道你这样的年轻人没什么耐性，走吧，走吧……”看起来一副丝毫都不关心他去留的样子。

　　不过等到张龙初真的跳上自己的战争机械，渐行渐远，赵旭山突然喊道：“小子，我其实也觉得你挺不错的，小心点，不要死在奥萨丁位面啊。”

　　“放心吧，赵总裁，按年龄和实力增加的速度看，我应该会比你活的久的多。”听到这话，盘腿坐在变形虫机壳顶端的张龙初头也不回的挥挥手，大声回应道，操纵着战争机械加速消失在了阳光之下。

　　“这小子嘴巴真是比我还毒……”远远听到这句回答，赵旭山忍不住小声嘟囔道，话音落地，就见毒叶箭位面保全公司雇佣的一名战地医生来到他的面前说道：“老板，辛拔力主管醒过来了。”

　　“是吗，他的身体情况现在怎么样，”赵旭山瞪大眼睛，颇为关心地问道：“精神状态恢复正常了没有，能回答我几个问题吗？”

　　“除了手腕骨折外，没有其他太严重的外伤，精神方面还有点恍惚……”那名身材高大的占地医生答道，话没讲完，就见辛拔力竟踉踉跄跄的从远处临时搭建的医疗帐篷里跑了出来，不顾几名医疗人员劝说的朝许垄安快步走来，眼睛发直的急声吼道：“骷髅，骷髅头！老板，千万不要碰那个骷髅，让人千万不要碰那个骷髅，祭台上的，祭台上的……”语无伦次的说着说着话，突然一哽，像是根木桩一样，直直栽倒在了地上。

　　“生命体征仍然稳定，还是精神方面的问题，快拿镇静剂来，120毫升最强效西普诺威特……”见辛拔力倒下，站在赵旭山身旁的医生马上上前蹲在地上在其胸腹部摸了摸，高声喊道。

　　5、7米外的赵旭山望着这一幕，陷入了沉思之中，而在同一时间，已经远远离开异位面废城，操控着变形虫隐身于一片灌木丛中的张龙初则跳下了战争机械，从腰间摸出一个拳头大小的骷髅头在手中不断摩挲着。

　　研究了一会这颗自己费尽心思才终于到手的骷髅，却没有发现任何异常之处，他将人头骨倒转过来，从断裂的颈部缺口向里面瞧，感觉也和普通的骷髅头没有任何差别，心中不由诧异的想到：“没什么不一样啊，难道我感觉错了吗。应该不会的，我的直觉一直以来都是非常灵的，何况现在三脉尽通，七轮运转之下对一些神神秘秘东西的感应变得更加敏感。不会的，这颗骷髅一定有蹊跷……”尝量着将手指戳进了骷髅头的眼窝、耳窝。

　　感觉指端有一点冰冰凉凉的触感，张龙初不在意的缩回了手指，百无聊赖的掰动着骷髅白森森的下巴，心里想着，如果仍然没什么异状发生就暂时手里的人头骨放回腰包，留着位面探险过后再慢慢研究。

　　万没想到他刚将骷髅头的嘴巴掰开，那骷髅眼、口、鼻、耳七窍便透出一股冰寒之极的阴风，之后无数扭曲延伸，黑白虚线似的烟雾从这些孔窍中飘散了出来。

　　“难道，难道是人的灵魂……”看到这离奇景象，张龙初震惊过后，感觉那些在虚空中缓缓蜿蜒攀升的黑白线条有几分熟悉，突然灵光一闪，失声自语道。

　　做出这个猜测后，他脸色一下变得阴晴不定起来，眉头深锁的犹豫良久，突然咬紧牙关，把脑袋凑到了不断升腾的黑白虚线中间用力一吸，口鼻发出呼啸之声，竟将空中弥漫的所有黑白之气全都吞进了腹中。

　　刹那间，张龙初的神智猛的恍惚了一下，眼前景色瞬间变化，由丘陵树丛转换成了虚空而立，紧接着，他就感觉自己的身体不断上升，眺望远方，就见极目之处一片漆黑的浓雾缓缓褪去，显露出林地山丘、河流、原野。

　　“这里是奇物世界，”摇晃了一下脑袋，张龙初回顾神来，心里惊喜的想到：“那颗骷髅头里藏着的烟雾真的是人的灵魂，奇物已经再次成长了……”抬头看着头顶虚空凝现出七颗巨大的黄金骰子落了下来，凌空在脚步翻滚着，显现出14、12、8、16、20、18几个数字。

　　而在金色坠落的同时，他脚下黑雾散去之地的直径已经由200公里扩展到了400公里，令初龙族生存发展的空间，由4万平方公里增加到了16万平方公里之巨。

　　16万平方公里的土地面积已经比亚洲军事、经济第四大强国，韩朝民国的领土面积还要辽阔，如果是平原地形，土地足够肥沃的话，足能供过亿人繁衍生息之用。

　　感觉到时间缓缓加速流逝，张龙初如同看着部电影般，居高临下鸟瞰着自己千万信徒扩展着生存空间，族群中每时每刻都有超凡者诞生出来；

　　也有掌握超自然力量的强人或者因为种种意外，或者寿终正寝的死去，突然产生了一种世间万物都渺小无比，天上地下唯我独尊的古怪感触。

　　“蝼蚁呀，原来在神祇看来，超凡者也是蝼蚁般的弱小啊，好像，好像伸出跟手指头就能碾死一样……”沉迷于这种奇妙的感觉中，张龙初情不自禁的喃喃自语着，嘴角浮现出一丝畅快的笑意来。


第一百四十九章 “世界”的可怕之处

　　人心微妙，古往今来很多暴君强人，弱小时都显得谦和明理，但等到其掌握的力量可以践踏一切规则后却突然间变得暴虐残忍起来，成为了哲人们得出，人性本恶，论点的佐证。

　　而这些残暴君王强者最终的结局无一不是因为疯狂走向灭亡，他们虽非神祇，但例子却颇为值得警惕，因此在无穷伟力中沉醉了几分钟之后，落入绝境时有着癫狂特质，但平常性格却非常理智的张龙初，慢慢清醒了过来，心中苦笑的想着，“差点走火入魔吗。不过是在奇物世界里感受到的虚假伟力就让我这么沉醉，那如果真是在现实中掌握这种强大力量的话，岂不是很快就会变得目空一切！哎，这样想来，力量和权利可真是恐怖，简直比毒品还要可怕，以后要加倍注意克制了……”心念转动，将意识从奇物世界脱离出来，回到了烈日当空的现实。

　　环顾四周，见一切平静，没有任何意外发生，躲在树丛阴影下的张龙初松了口气，脸上露出了兴奋的笑容，下意识的继续摆弄着手中的骷髅头。

　　不过任由他再掰嘴巴、戳耳朵，那骷髅都再没有异状发生，唯一的改变是凭着修炼脉轮秘法后的敏锐感觉，张龙初感觉它的重量和刚才比似乎轻了一些。

　　瞬间，脑袋里灵光一闪，张龙初突然记起自己以前刚刚发觉能通过吞噬人类的灵魂令奇物成长时，曾经在网络上搜集、研究过许许多多关于灵魂的资料。

　　其中有一个旧时代的实验记录是，某位科学家对1000例濒临死亡的病人在死前和死后现场称重，发现平均下来大约都相差了0.3克左右，因此推断出灵魂虽然是无形之物，但是却有重量，而其重量便是0.3克。

　　想到这里，他摇摇头喃喃自语着，“那灵魂称重的实验距离现在早就是以百年计算了，这么久的时间，地球人都已经进化到，有了征服异位面的力量，但对于自身灵魂的研究却几乎没有任何发展，仍然是将其归类于近乎迷信的神秘学领域。如果灵魂真的有重量，而这颗骷髅头如果真是因为储存的灵魂之力都跑光了而变得轻了起来，那我是不是能把死人的灵魂再装进去，让它变重的呢。有机会倒是可以猎杀几个奥萨丁人实验一下，现在吗就先把它收起来好了……”打开了随身携带的奇物背包。

　　此时背包里装着的平板智脑、能量棒、瓶装水等等一切都已经泯灭、消失的无影无踪，只还剩下一小堆浅绿色的沙土静静的躺在箱子底下。

　　那绿沙正是张龙初在阿曼沙华位面探险时，无意间得到的宝象国春芽神的灵物，本来是装在坚固的金属圆瓶中的，此时那容器却化为了乌有，绿色沙土也只剩下三分之二而已。

　　“刚才奇物世界扩展时，果然自动吸取了灵物中蕴含的神力吗，”把身上的腰包撕了下来，小心翼翼的将绿沙点滴不剩的装好，张龙初心中满意的想着，“剩下的灵物量看来还够奇物下次成长的需要啊，运气可真好。”把腰包和骷髅都放进了奇物背包中。

　　做完这些杂事，他盘算着奇物世界黑雾消散之地增加到16万平方公里后，自己每天收获的地、火、水、气四种元素能量便达到了6400点之巨。

　　这样算下来，一年365天就是230余万点，也就是说在受黄金骰子影响，现实一天等于奇物世界两年这段时间里，随随便便积攒一下，就可以凑出数千万点的元素能量，用来创造英灵战士的话，已能组建一支以‘万’为单位的庞大军团！

　　不细细思索还罢了，计算了一会，张龙初本来渐渐平复的心情，变得越来无法抑制的越激昂起来，“虽然早就猜到，吸收奇物产生的元素力量提升变身后的力量；或者用脉轮秘法将奇物吸纳进体内，增强自身的生物能量等级，都只不过是用来防止被敌人斩首的雕虫小技，创造英灵大军这才是奇物‘世界’的真正恐怖之处。可猜测毕竟是猜测，和现实发生完全就是两个不同的概念，这种感觉，这种感觉真的是无法形容……”

　　他激动了好一阵子，终于再次冷静下来，满脸通红的又沉吟了一会，便跳上变形虫的机体顶端，操纵着战争机械朝金风华指定的矿产爬去。

　　一路慢慢腾腾的前进，每到傍晚时分张龙初便一定会尽快找到一处废弃的异位面城镇或者茂密的树林、草丛甚至岩洞藏身，由英灵武士守护着进入到奇物世界中，巩固信仰，搜集元素能量。

　　就这样，本来最长5天的路程让他拖到了10天，等到张龙初来到目的地时，已经累积了足够多的元素能量，创造出了一支由5000生物能量等级2级的短戟战士；

　　500生物能量等级3级的强弩战士；

　　100辆载满生命能量等级4的御者、武士的黑铁战车；

　　500生命能量等级5级的猫熊骑兵，以及5名超凡者将领组成的英灵大军。

　　这是张龙初获得奇物‘世界’后，第一次真正成建制的创造混编英灵部队，白昼因为怕以军队对抗军队，强攻奥萨丁人利用金家矿区建筑改造的堡垒，太过于招摇，他强忍着心中的躁动，暂且蛰伏了下来。

　　入夜后，巧好月黑风高，阴云密布。

　　呼吸着湿润的空气，张龙初满怀激动的将英灵大军转化至现实世界后，望了望林立的英灵战士，操纵着变形虫发射出两枚微型导弹，吹响了战争的号角。

　　一时间，密密麻麻燃烧着熊熊烈火的粗大弩箭，伴随着尾翼冒着刺眼光华的导弹划破天幕；

　　勇猛的步兵武士在战车和骑兵的引导下，呐喊声响彻天地的发起了冲锋，一场血战就此拉开帷幕！

　　二十几分钟后，在远离战场的高坡上望着远处血与火的征伐，凭借着超人的目力点阅完了奥萨丁人的兵力后，头发被烈风吹得不断飞扬的张龙初忍不住心中道：“单单现在出现的奥杜罗国不同花色的战旗就已经有4面了。

　　一面战旗代表至少500人，最多800人的战斗联队，难怪金风华那家伙肯付出那么大的代价……

　　不，奥杜罗国在矿区会驻扎这么多军队应该也是出乎了他的意料，否则的话，不知道我手中掌握着怎样底牌的金风华，绝不会来找我。

　　真是麻烦啊，连续一整个月偷袭奥萨丁人的败军，获得上千颗人头的战绩还勉强能用幸运、坚韧、潜力惊人来解释。

　　可强行攻陷一座驻扎了两、三千名奥杜罗国正规军的堡垒，除非是最顶阶的黄金生命甚至传奇生命出手，否则无论如何也不可能是单独一个位面探险者，孤身一人可以做到的事情啊，看来要想个办法掩饰一下了……”

　　他思索时，远方的战局已渐渐明朗，虽然在超凡者数量也就是高端武力方面占优，但奥杜罗国军队的数量却远比不上英灵大军，军种也不及英灵大军强悍，相持之下颓态已现。

　　察觉到自己创造的英灵战士掌控了战场上的主动权，张龙初心情一松，喃喃自语着吐出了，“赢了。”两个字来，沉吟一下，从斜跨在腰间的奇物背包里摸出了那颗在地下神庙得到的，拳头大的骷髅，在手里抓着，悄然向数百米外的战场走去。

　　此时战局虽然过半，但厮杀、吼叫、哀嚎声仍然不绝于耳，不过因为势单力薄的被英灵大军分割包围，奥杜罗国战士的战斗范围已经缩小到了不足开战时的二分之一，渐渐呈现出被围剿的惨象。

　　远处堡垒燃起的大火照耀的脸孔阴晴不定，不知不觉间，张龙初已经如同局外人般，来到了一具被砍断脖颈的奥萨丁人跟前。

　　站在一片血污中，他偏头躲过一支不知道从何处射来的箭矢，正想要尝试蹲下用骷髅头贴近尸骸的口鼻，看能不能把灵魂吸出来，突然感到夜空中的冷风似乎变得更寒冷了一些，手里的骷髅也一点点变得越来越冰凉、沉重。

　　这一切虽然只是非常细微的改变，但却被张龙初敏锐的察觉，愣了一下，惊讶的想到，“难道已经在吸纳灵魂了吗，可是眼睛没有看到有黑白色的虚线、烟雾出现啊……”用心体会，发现自己的感应并非幻觉。

　　思索了一下，为了验证心中的想法，张龙初轻轻掰开了骷髅头的嘴巴，顿时看到无数黑白虚线从其七窍中冒了出来，袅袅上升。

　　见那骷髅竟真的在不知不觉间开始抽取战场之上死去之人的灵魂，他脸上露出狂喜的表情，急忙将骷髅头的嘴巴闭上，看到本来弥漫在眼前的黑白线条瞬间消失，脱口而出的喃喃自语道：“真是件神奇的宝物啊！对别人来说价值不大，可对于我来说仅仅是能神不知鬼不觉的吸纳灵魂这一项功能就价值连城了，要赶快深入研究一下才行……”之后身形猛然拉长，口唇外凸，化身为巨狼的模样，用嘴巴将落地血泊中的骷髅头叼起，冲进了战场之中。


第一百五十章 大胜而归

　　奇物上次成长后，创造出的英灵最高生物能量等级就已经达到了6级，因此无论是奥萨丁人还是英灵战士，都可以说是来自于拥有超自然力量的世界。

　　因此他们虽然使用着冷兵器，但表现出来的战斗力却远在地球中古时期的战争之上，万人交战的冲突中，单独一个白银生命已经无法成为决定成败的因素，不过作为压倒骆驼的最后一根稻草，却恰如其分。

　　张龙初以魔狼之身加入战局，直扑奥杜罗国防守矿场的正规战旗所在，而指挥着亲卫战士负隅顽抗的几名异位面王国高级军官，眼看到一只肩高接近两人多高，寒冷的元素力量在体外流转不绝，带起刺骨风暴的巨狼朝自己冲来，便预感到生命的最后时刻已至。

　　“为了赤金王座的威严，骑士们，让我们并肩迎向最后的荣光吧……”如同舞动根稻草般的挥动手中巨剑，将一名突进位置太过靠前的英灵武士连同盾牌一块劈成两截后，其中一个奥萨丁将军，声如破锣的咆哮道。

　　他身上穿着的黑色铠甲早已被鲜血染成赤红，胸口象征家名的纹章都龟裂成了碎片，高出常人一头，壮硕如黑熊的身躯配上披头散发下隐约可见扭曲的脸庞，简直宛如厉鬼般可怕，可惜话音落地，便被张龙初化身的魔狼扑倒在了地上。

　　但与此同时，因为张龙初发动进攻时根本就没有闪避敌人的攻击，其胸口也被倒地的黑铠将军的附魔巨剑整个洞穿。

　　一招得手，虽然自己已经深陷绝境，但本来就已经萌生死志的黑铠将军在地上挣扎着，搅动手中剑柄，癫狂的吼叫道：“死吧怪物！和那些炼金假人一起死在我的剑下吧……”话音未落，整个脑袋便被魔狼硕大的前爪抓的稀烂。

　　杀死那名奥萨丁将军后，身受重创的张龙初痛苦的蹲在地上，昂头用血红的眼睛环顾四周，鼓荡起身躯周围方圆十几米的湿润空气，化为冰霜暴风如一只无形巨手般包裹住插在胸膛上的巨剑，将其一寸一寸的拔了出来。

　　远远看到这一幕，一位和战死的黑铠将军一样，也是魁梧如同巨人的奥杜罗国将领狂吼一声，“杀了我们黑渊军团的右先锋你还想独活，给我死来……”竟不顾正被两名掌握超凡力量的英灵战士联手攻击，将手中长矛当做武器朝魔狼的头颅投掷了过去。

　　就在这千钧一发之际，望着急速飞来，破空划出一道气浪的利矛，张龙初的赤红色的眼睛闪过一抹白如冰霜的幽光，环绕在身体周围的暴风猛然间剧烈的十倍不止，将插进胸口的巨剑瞬间拔出，连同泉涌的鲜血一起包裹住，朝射来的长矛撞去。

　　一刹那，战场之上亮起一道明艳至极的血色风暴，将奥杜罗国将领投来的长矛撞飞，之后沿着长矛来时的轨道席卷过去，斩开了那异位面将领的半边身体，而这时张龙初胸膛上那巨大的伤口已缓缓愈合，很快就消失的不见了踪影。

　　不过重伤虽然痊愈，但他的动作却明显缓慢了一些，而被其接连猎杀了两名最骁勇的将军后，矿区守军本来的劣势已经变成了不可抑制的溃败。

　　因为英灵战士死后尸骸会在极短的时间内自动化为乌有，所以战场上的所有奥萨丁人此刻都已经知道了，和自己战斗的敌人本质不是活物乃是炼金战士，而这样的情况张龙初在战前就已经有所预测。

　　因此为了竭尽全力保住奇物‘世界’的秘密，他早已向英灵大军下达了斩尽杀绝的命令，所以胜负已决后接下来，就只剩下了杀戮而已。

　　十几分钟后，张龙初目光所及之处已经没有了任何一个还有生命的奥萨丁人，又过了7、8分钟，追击逃亡异位面战士的英灵军士返回后，整个矿区的奥杜罗国守军便已一个不剩的全军覆灭。

　　战争结束，张龙初变回了人类的样子，吩咐幸存的英灵战士将所有的奥萨丁人的尸骸撬下头盖骨后，摆在了一起，在这期间他则尝试着用地下神庙获得骷髅头搜集灵魂。

　　经过一次次实验，通过手中骷髅头重量的微妙变化，张龙初发现，以自己为中心大约方圆百米之内，只要有死人出现，灵魂便会被那骷髅悄无声息、毫无异状的吸纳。

　　了解到骷髅的功用之强远远超出预感，张龙初望着眼前渐渐成形的尸山，嗅着扑鼻的血腥气，心中又喜又忧的思索道：“这骷髅吸收灵魂时隐秘无比，吸取的范围还这么大，现在想来最大的可能性就是奥萨丁位面的古代邪神信徒，用来偷偷搜集灵魂，献祭神灵的专用工具了。这样神奇的邪恶宝物一定十分珍贵，极有可能会被画在地下神庙的壁画上，如果被那些专门研究奥萨丁位面文明的专家学者的注意到，很可能引来意想不到的麻烦，单单那个毒叶箭保安公司的赵旭山和莲蔓妲我现在就对付不了。如果借助英灵大军围杀的话，事情又会闹大……”还没理出头绪，耳中突然听到一个阴沉的声音响起，“神主，敌人的尸体已经全部堆好，头盖骨也用井水洗净了。”

　　“是吗……”张龙初回过神来望着跪在自己脚下的，英灵大军中唯一幸存的超凡者将领，沉吟了一会，改变了刚才的主意，下令道：“带着那些头盖骨，和敌人的军旗，还有附着有法术力量的武器装备跟我来。”

　　“遵命，神主。”英灵将军虔诚的回应道，站起身来带领着一群或者将清洗的干干净净，有些还带着水珠的奥萨丁人头盖骨捧在怀中；

　　或者手拿异位面附魔兵刃装备、军旗的英灵军士，亦步亦趋的跟在张龙初身后，迈步来到了数百米外，停在高地上的变形虫旁。

　　操纵着自己的战争机械，打开改造后的驾驶舱和机体腹部外挂的货仓，张龙初将一件备用的探险服拿出来，随手丢在地上。

　　紧接着他回头望了一眼背后列队齐整的英灵战士，吩咐说：“把头骨和兵器装备都装进这钢铁大车里。”之后便静静看着英灵武士用头骨和附魔装备、奥杜罗国军旗一点点将变形虫的舱室塞满。

　　等到所有的战利品全都装好、码齐后，他心念转动，瞬息之间，就见丘陵之上连同矿区在内所有的英灵残兵身影一晃，诡异的消失了踪影。

　　这乃是张龙初自从在印度被苦修大师以毕生灵力醍醐灌顶，消除了和奇物‘世界’那似有似无的隔阂之后，自动自觉感悟而出的新能力，可以将自己用元素能量在现实世界创造出来的英灵，重新转化为奇物世界的元素能量。

　　当然这种转换有着种种限制条件，比如英灵死亡的话便不可转化，受伤则要折损转化的元素能量点数……不过即便如此，也让他逃脱了身上总是带着许多人形棋子之苦。

　　将幸存的英灵大军收回奇物世界后，赤身裸体的张龙初望着矿区未灭的烈焰和远处的尸山眼中闪过一抹火花般的亮光，身躯不断膨胀，在短短几秒钟之内便化为一只赤红、土黄相间的狰狞巨熊。

　　变身结束后，他四肢着地狂奔着跑向数百米外那用奥萨丁人尸骸堆砌的小山，脚下的泥土不断被高温烧成岩浆，跟随着其脚步不断流动，最后化为一条浅浅的火焰之河，被引导着冲上尸山，很快便点燃了无数残尸的脂肪，将尸山变成了‘火山’。

　　引起熊熊烈火后，嗅到鼻端的血腥化为了浓郁的焦香气味，再次化为人形的张龙初恶心的捶了捶胸口，快步跑回变形虫旁边，捡起地上的探险服穿在了身上，操纵着战争机械朝奥萨丁与地球连接的位面通道方向驶去。

　　来时在路上他花了整整十几天的时间，但返程只用了不到100小时，日夜不歇的张龙初便踏上了基纳巴卢山脉的峰顶，之后更在当天傍晚就回到了荷宝补给点中。

　　向补给点政务所交纳了奥萨丁人的头盖骨和战旗，换取完数千万令吉的赏金后，他在捡宝斋顶楼的休息时安顿下来，舒舒服服的泡了个澡，马上通过前沿地带的专用通讯器和金风华取得了联系。

　　“金大少，”躺在柔软的大床上，张龙初语调轻松地说道：“我们的交易，我要完成的部分已经……”

　　“昨天是我们约定时间的最后一天，我已经派人去矿区看过了，”金风华笑着打断了张龙初的话道：“结果非常令人满意，所以今天一早就联系了你在前沿地带生意的代理人，刘峻山一口气做完了我该做的事。怎么，他没有告诉你吗？”

　　“哦，”张龙初打了个哈欠道：“我其实刚回补给点还不到半个小时，没和峻山见面就先联系你了，嗯，那么说现在我们的交易已经算完成了，那我现在是不是该对你说一声合作愉快呢。”

　　“这样的客套话就不必说了，”金风华令人如沐春风地说道：“听你的声音好像很累呀，今天就不要多聊了，下次见面再好好聊聊天，再见。”

　　“那再见了。”听到金风华这么说张龙初点点头挂断了电话，关灯以后闭上眼睛，心念转动将意识沉浸在了奇物世界之中。


第一百五十一章 遗产的潜力

　　在奇物成长时凌空落下，总数掷出108点的7枚黄金骰子，造成的时间急流影响下，奇物世界此刻已经过了15年的时间。

　　在这期间，初龙族人口激增到2000余万，建造的大小城市超过120座，统治的土地面积则顺利达到了5万平方公里左右，呈现出一片欣欣向荣的景象。

　　按理说信徒们蓬勃发展，应该令张龙初十分满意才对，可当他将目光远眺，望着黑雾散开之处的尽头，一座前所未有的巨大土著城市时，脸上却露出忧虑之色。

　　“这两次奇物成长后初龙族遇到的发展危机都可以忽略不计，我就觉得这种好事不可能持久，现在果然就露出端倪了。”不知不觉间叹了口气，张龙初收回目光，脑中沉思道：“那么庞大的土著城池，简直比几次扩建后的初龙城规模还宏伟。如果单单是一座城市还好，可要仅仅是一个土著王国的一角，那麻烦就大了……”他想着想着突然心有感应的回过神来，鸟瞰着脚下坐落于茂密森林中的一座大城城郊军营里，一个突然仰天长啸的中年将领，惊喜的喃喃自语道：“终于有人达到生物能量等级7级了吗！等了整整15年才有人突破真是不容易，不过只要有了开创者，有了突破的路径，接下来的追随者想要突破话就简单多了。嗯，现在凡俗的将领都有人掌握了7级的生物能量，我也应该把教团里的祭祀们能使用的最高神术力量提高一级了，哎，这下子他们瓜分的元素能量点又多了不少……”

　　张龙初创造的大物教里的祭祀施展神术的超凡能力完全来源于消失奇物世界产生的元素能量，就算死后被转换成英灵在现实中施法也是如此，因此虽然奇物成长后马上就可以赋予他们更强的施法力量，但张龙初却压制了下来。

　　但此刻为了巩固信仰，他却不得不解除了这种压制，心情自然由欣喜变得有些郁闷，默默盘算着，“奇物‘世界’成长收获的元素能量点数固然越来越夸张，可为了发展信仰的消耗也是越来越多，真是矛盾啊……”

　　在感叹中时间缓缓流逝，不知不觉，奇物世界里又是一个春夏秋冬的四季轮回。

　　算下现实世界已经过了12个小时，张龙初心念转动着返回了现实，睁开眼睛见窗外果然已经天色大亮，忙跳下床，洗漱了一下，换上件休闲的短裤、T恤走出休息间。

　　来到捡宝斋一层商铺，他发现一张扩印的官方武装装备经营许可证已经贴在了卖场四面的墙壁上，周围所有的店员也都是一脸与有荣焉的表情，不由微微一愣。

　　之后他突然看到刘峻山眼睛通红，显然一夜没有休息，精神却异常昂奋的从门外大步流星的跑了进来，对那些员工大声鼓励道：“大家好好做事，公司的再次扩张已经是板上钉钉的事情，到时候会有很多好的职位……”眼睛望见自己却一下哽住。

　　“峻山，早上，啊，不，现在应该是中午了，中午好啊。”和刘峻山对视着，张龙初笑着抢先说道。

　　“张先，您醒了啊，”刘峻山回过神来，快步走到张龙初身边，压低声音兴奋地说道：“昨天早上金家少爷联系了我，帮捡宝斋办下了官方许可的军火经营证照，而且还介绍了……”

　　“我昨晚一回荷宝补给点就和金风华联系过了，”张龙初笑着打断了刘峻山的话道：“这些事情都知道了。看你的样子应该忙的一夜没睡吧，事业也扩张、钱要赚，但身体也要照顾到啊，赶紧去休息一下吧。”

　　“我一点都不累，张先，”刘峻山露出感激的表情，连连摇头道：“第一批华国军火3天后就能到货，之前要先把各个方便的关系都打点一下，现在就算是把我敲昏了我都睡不着，把情况和您报告一下，就打算赶去砂金补给点了。嗯，是这样，等到华国军火运到后我希望能先在荷宝和砂金两个补给点试经营一下……”听他把自己对捡宝斋未来的发展方向阐述了一遍，张龙初满意的点头表示了认可，并鼓励了他几句后，亲自送刘峻山上车，离开了荷宝补给点。

　　之后草草找了家餐厅吃了顿迟到的早餐，张龙初赶到机场乘直升机离开了加里曼丹岛前沿地带，赶回了古晋城郊自己的庄园。

　　按预想，在异位面一番劳顿，回家后他自然要先惬意的休息几天，可万没想到一进别墅的大门，张龙初就看到已经死去的沙涌巴的管家阿贾·古私来正身穿白绸绣金的沙捞越国传统服装等着自己。

　　“老爷，您回来了，”迎出门外的浦新见自己还没来得及说明情况，东主便快步踏进了别墅，急忙紧跟上前，在张龙初身后解释道：“阿贾·古私来总管事已经来庄园快一周的时间了，每天都穿成这样在客厅等您。”

　　与此同时，见张龙初终于出现，已经消瘦的不成人形的阿贾·古私来站起身来，双手捧着一个纯金的扁平盒子，按照沙捞越国古老礼仪深深朝呀鞠躬行礼后沙哑地说道：“张龙初大人，沙捞越国已经消散的王室支脉之一沙涌巴家管事，阿贾·古私来。奉故去的安替·沙涌巴拿督之命，为您送来了麦毕齐山脉50万英亩沃土的地契。”

　　听到这话张龙初才想起来第一次和沙涌巴见面时他就说过，家族在沙拉越国西部的山地地区有一块超过2000平方公里的土地，每年能产生过亿令吉的收益，并用其来诱惑自己成为沙涌巴家的顾问。

　　“啊，差点忘记了沙涌巴的遗产里还有着油水，不过现在我每年庄园和前沿地带补给点连锁店的收益也有几亿令吉了，以后再加上贩卖华国军火一年就有数十亿的利润，多收入1亿，少收入1亿其实也没什么不同。”脑海中极快的闪过一个念头，他心里有些不在意；

　　表面却十分郑重的上前几步，从阿贾手中接过金盒说道：“阿贾·古私来管事，我现在的心情真是十分复杂。嗯，这样吧，沙涌巴土地的收入就先留给你们这些沙涌巴家以前的，的追随者们养老，等到……”

　　“谢谢您的美意，龙初大人，但世代为沙涌巴家服务的正统管事现在就只剩下我一个人了，其他的都是临时雇佣人员，已经都被我遣散了，而我有足够的积蓄养老，所以就不劳您费心照顾了。”阿贾打断了张龙初的话道。

　　“既然这样的话，那好吧，”张龙初微微一愣，看了看已经消亡的沙涌巴家管事苍老的脸孔上隐约透出的倔强，点点头，摇了摇手中的黄金盒子，“这些土地我会好好利用的。”

　　话音落地，突然看到阿贾脸上闪过一抹古怪的表情，嘶哑地说道：“大人，沙涌巴家的土地虽然位置在加里曼丹岛西部山区，实际却是山脉与山脉之间的狭长谷地，土地肥沃。而且山谷两端临海，可以建造港口，如果有实力和财力真正开发出来的话，陡然间成为享誉整个东南亚的大庄园主也有可能。”

　　“是吗……”听到这番话，没想到不被自己注意的沙涌巴家产业竟然这么有潜力的张龙初不禁有些惊讶，顿了一下望着阿贾说道：“沙涌巴家作为王室支脉也曾经辉煌过吧，那时候为什么没有开发这片土地呢？”

　　“大人，沙涌巴家就是因为开发这片土地，投入了还量财物，最后血本无归才没落的，”阿贾咬了咬牙，低声说道：“大约一百五十年前，沙涌巴还是沙捞越王室最富裕的支脉，当时的家主专注于商业，取得了巨大的成功。可惜他死后，还在上大学的继承人却受了一个出身于麦毕齐山地村庄的同窗好友的蛊惑，做出最错误的决定，一心想要将家族在毕麦奇的土地全都变成富裕的庄园。结果在消耗了沙涌巴家几乎所有财富，终于将50多万英亩的荒地变成农庄后，麦毕齐的山民突然间开始下山绑架庄园里的管事，恐吓甚至残害佃户……”

　　“他们这么做法律不管吗，”张龙初皱了皱眉头，不解的打断了阿贾的话，“沙涌巴家再这么说也是王室支脉，难道不会反抗吗？”

　　“龙初大人，加里曼丹岛上70余万平方公里的土地上，自古以来，秩序最混乱的地区有5处，排名第一的就是令拿督丧命的阿普达旺山区；排行最后的便是麦毕齐山地。”阿贾叹息着答道：“事件发生后，沙涌巴家曾经靠着以往的威望，连马来西亚的正规军部队都召集了过来。可惜军队出现清剿匪徒时，麦毕齐山民就变得老实起来，一旦离开他们就加倍报复，最后迫使的沙涌巴家不得不妥协，将开发出来的庄园全部交由麦毕齐山民打理，自己只留下很少的租金。其实沙涌巴拿督大人就是因为在这样的环境里长大，才那么渴望得到高位，加入到军队中希望未来能有一天掌握足够的武装力量，为自己家族受到的羞辱向麦毕齐山民报仇。”


第一百五十二章 山间沃土

　　因为阿贾·古私来的种种描述，张龙初渐渐对自己继承自沙涌巴家的土地产生了浓厚兴趣，决定亲眼去瞧瞧那片山谷盆地的实际情况。

　　因此休息了一天，次日清晨带着自己为雇佣的两个守护庄园的保安充当司机、随扈，动身赶往麦毕齐山地。

　　一路上，他们先是以上百公里的时速，花了十几个小时在平坦的公路上疾行；

　　紧接着穿越了一段连绵数百公里的乡间土路；

　　最后又在一条只能容纳两辆车并排通行的陡峭山路上环绕过几座高峰，才终于来到了一片辽阔低洼的沃土前。

　　此时正是拂晓时分，透过车窗，看了看身后寸草不生的岩石山脉，又望了望眼前无数棵排列的整整齐齐，树叶上还挂着露珠的橡胶林和各种果木，张龙初吃惊的向坐在身边的阿贾问道：“阿贾管事，这里就是我从沙涌巴家继承的土地吗？”

　　“是的，龙初大人，”阿贾·古私来语气古怪地答道：“沙涌巴家的谷地位于荒芜的艾蓬山和物产丰富的麦毕齐山脉之间，宽度虽然只有10到15公里之间，但长度足有280公里，呈现出半月的形状，因为两端靠海，所以等于将麦毕齐山区和加里曼丹岛的其他地区完全隔开。其实当初沙捞越王室将自己强大的分支沙涌巴家，分封在这种地方本来就没安什么好心，只是沙涌巴家的先祖睿智，对封地根本就闲置不理，才没有过分消耗家族的实力。后来等到沙捞越国加入马拉西亚联邦，成为了名义上的民主国家，拿督们的领地变成了拥有的土地后，这片土地更是……”

　　见阿贾因为已经心如死灰的关系，讲话时已经肆无忌惮到连沙捞越国王室都敢指摘的地步，张龙初不想他把话题扯开太远，开口插话道：“原来这片土地是由沙涌巴家领地演变而来的呀，难怪面积会这么大呢。对了阿贾管事，我在网络上搜了搜麦毕齐山地的信息，发现原来整条麦毕齐山脉面积大概有15000平方公里，现在又被称为马来联邦沙拉越州麦毕齐自制市，还细分为了山南、山中、山北3个自制县，总人口大约60万，从网上的图片看景色很不错，完全就是正常山间小城的样子……”

　　听到张龙初从网上得来的对麦毕齐山区的印象，阿贾冷笑着打断了他的话，“大人，麦毕齐的山民和阿普达旺山区的宗教极端分子不同，他们根本就没有什么信仰，骨子里完全就是没开化的野蛮人。几年前这里还有外国背包客爬山探险，男的被山民吃掉，女人被强奸的新闻事件发生呢，只不过后来被政客压下了消息，没有扩散出去。”

　　“食人族吗……”张龙初瞪大眼睛有些不相信的吃惊说道，这时汽车已经驶下岩石山脉，横向沿橡胶林不断前进，来到了一座完全由木头搭建的小村镇中。

　　小村中的居民大都穿的破破烂烂，皮肤黝黑，身体干瘦，一看就知道生活的颇为困苦，但他们的眼睛望向张龙初这种坐着豪车，穿着体面修身的休闲装，明显颇有身份之人时，却和古晋城外的农夫、佃户那温驯、尊敬的眼神完全不同，毫不掩饰的透着一股贪婪和渴望。

　　虽然没有一个人真的挡车，但不少村民却将挂在腰间割胶的狗腿刀握在了手中，把玩着窃窃私语起来。

　　看到这一幕，张龙初情不自禁的皱了皱眉头，轻声说道：“阿贾管事，我现在明白你话里的意思了，看来宣传和现实真是截然不同的两回事。”

　　“不过您不用担心，”见张龙初对麦毕齐的山民产生了反感，阿贾语气微妙的一变道：“虽然沙涌巴家被麦毕齐的上层人物盘剥着，可对于普通山民却还是有一定的威慑力的。只要看到我这张脸，他们绝不敢真的冒犯。”说着他落下了车窗玻璃把头探了出去，四下里望了望。

　　果然，看到阿贾·古私来苍老的面容出现后，周围面孔大都像是猴子般没有进化完全的村民们表情一变，虽然没有畏惧之情出现，但那种虎视眈眈的凶狠却不知不觉间消失不见，该做活的做活，该吃饭的吃饭，也没人再继续窃窃私语。

　　就这样，汽车得以平安无事的缓缓前进，又经过几座情况差不多的村镇后，终于来到了沙涌巴家祖居之地。

　　这是座占地面积足有1平方公里的庄园，里面除了纵横六道青石板铺成的平坦道路外，载满了硕果累累的古老果树以及各种香气扑鼻的奇花异草；

　　四面则用古色古香的石墙围住，虽然历时数百年之久，却还是一如庄园中心建造的沙捞越国古式宏伟石殿一般，坚固如新。

　　“啊，这里简直像是古代一些小国家的皇宫遗址一样气派，真的能住人吗？”汽车停在石殿前停下，张龙初推门下车后环顾四周，不自觉的轻声脱口而出道。

　　“大人，沙涌巴家的先祖虽然因为地理位置的关系没有用心经营领地，但王室支脉的体面还是要顾得。”听到这话，阿贾故作平淡却语气自豪的回答了一句，之后表情却又黯淡了下来，“可惜再强盛的家族总有没落的一天。现在沙涌巴家已经消失了，而这座恢弘的庄园恐怕很快也会变得荒弃。”

　　“那可不一定哦，阿贾管事……”张龙初脸上闪过一抹古怪的表情，“总之我们赶了一整天的路，我们先进屋去休息一下吧，其他的事以后再说。”漫步走进了石殿富丽堂皇的拱门，进入到了一座半圆形的露天庭院中。

　　那院子已经落满枯叶、残花，将雕刻着繁杂、美丽花纹的大理石地板遮住，隐约透露出几分破败的信息，其外扩的边缘被一道连绵不绝的玉石长廊包裹住，而那环状长廊同时也是一间间殿堂、石屋的门廊。

　　“正殿是沙涌巴家家主召集顾问、臣僚议事的所在；左边的偏殿是家主日常生活区域；右边的偏殿……”紧跟在张龙初身后走进庭院的阿贾·古私来指着那些隐藏在古拙、沉重的红木大门后的石殿、房屋介绍道。

　　“真不太像是人住的地方，不过这种权威感我倒是挺喜欢的。”张龙初心中默默想着，等阿贾把话说完，体谅地说道：“我和阿斯陀、赤梵去招待客人住的房间休息好了……”

　　话没讲完却没阿贾恭恭敬敬的施礼打断，“大人，你现在已经是这座庄园的主人，怎么能在客房休息呢。遣走仆从前，我提早下令让他们将左偏殿打扫的一尘不染，请跟我来。”

　　“那好吧，阿斯陀、赤梵，你们去客房休息吧，我去偏殿，嗯，一会我打算单独出去几天欣赏一下麦毕齐山区优美的景色，你们就陪着阿贾管事呆在庄园等我吧。”张龙初点点头朝自己印度裔的司机和随扈吩咐了一句，便自顾自的跟在阿贾身边朝偏殿走去。

　　而知道雇主是个将杀戮、征战当做日常生活的位面探险者，自己某种意义上只是摆设的阿斯陀和赤梵两人，自然无法去管张龙初是真的要去欣赏山地美景，还是另有目的。

　　虽然让被保护人脱离视线就是渎职，但他们此时唯一能做的就是面面相觑的苦笑着叹了口气，目送张龙初的身影消失在庭院之中。

　　之后时光流转，下午太阳渐渐西落时，张龙初独自一人走出了石殿。

　　接下来的三天，他在彻底实地了解了沙涌巴留给自己遗产的真实情况，将心中灵光一闪的想法转化为了粗略的计划后，才重新回到庄园。

　　按照之前的打算，张龙初想要当日就返回古晋城郊，过完黄金骰子对奇物世界造成的时间急流期后再做计较的，却没想到被三个意料不到的客人，山中、山南、山北自治县县长，阻住了行程。

　　通过几天的游历，他对于整个麦毕齐的情况也都已经有所了解，知道在这片偏远山区真正手掌大权的是三个身兼民团性质的防卫部队司令的县长，自治市名义上的最高行政长官市长，只是各方势力妥协推出的一位德高望重的傀儡而已。

　　类似的政治结构在东南亚地区并非孤例，事实上从古至今所谓自治，在地球很多国家都意味着某种程度的地方割据。

　　本来在张龙初想象中，这些披着民选行政长官外衣。实际却像是农奴社会酋长般靠暴力和权威而非法律、正当的社会秩序统治麦毕齐山民的首领，一定都是些凶相外露、态度粗野、盛气凌人的人物，却没想到自己只猜对了三分之一。

　　山北、山中、山南3个自治县的土皇帝除了山南的图跋恶声恶气，一脸凶相外，另两个竟斯斯文文显得颇有教养，并且见面自我介绍时竟诡异的除了报出了马来名字，山北县穆多朗；

　　山中县谷特番思外，还用流利的英语告诉张龙初可以直接称呼自己的英文昵称，Joe（乔）和Jay（杰），令其一时间产生了一种正在洛城认识新朋友的古怪感觉。


第一百五十三章 不欢而散

　　会客之处是沙涌巴祖居石殿右面的偏殿，面积足有上千平方米大小；

　　四面墙壁描绘着无数黯淡的图画与花纹，虽然显得有些陈旧却透出一种历史沉淀的尊贵气息；

　　地上则铺着古老的兽皮毡毯，宾主尽都是直接席地而坐，每个人面前都摆着一张放着苦茶的，高度虽矮，面积却大的红木方桌，完全就是沙捞越国古老贵族的做派。

　　和麦毕齐山地地位最高的3位实权人物相互问候，彼此认识了一下之后，张龙初压抑住内心的诧异，主动开口道：“穆多朗阁下、特番思阁下、图跋阁下，坦白讲我和你们之前从未见过面，3位突然来见我的原因是？”

　　“张龙初阁下，”听到这话，年龄看起来只有30多岁，虽然长着马来人典型的隆牙扁脸，但因为颇有贵气竟然显得并不难看的穆多朗，抢先一步说道：“是这样的，从一百多年前开始，沙涌巴家在麦毕齐山脚下的土地，就交给我们山北县、山中、山南3个县的农户打理。延续至今，这些田地已经成了他们唯一的谋生手段，听说这一代的沙涌巴拿督死前将财产全部交给了你，所以我们来见你，希望阁下能和我们签订份契约，继续沙涌巴家管理产业的方法，不要夺去数万贫苦山民的生计。”

　　“是吗……”张龙初沉吟良久吐出了两个字，之后慢悠悠地说道：“既然是把土地交给农户打理，那总是要交租金的吧……”

　　“1英亩200令吉，”似乎为张龙初不逊的态度所激怒，年纪介于50到60岁之间，满脸横肉，气质彪悍、凶残的图跋突然咆哮着打断了他的话道：“最近28年来我们给上任沙涌巴拿督的就是这个价钱。”

　　“我在古晋城郊也有2500英亩的橡胶林，每亩一年的收益最少65000令吉的毛利，扣掉税收、人工等等等等，也有大约30000令吉的纯利，”张龙初顶着图跋凶狠的目光，面无表情地说道：“你的租金连利润的百分之一都不到，未免太离谱了吧，图跋阁下。”

　　他话音落地，一直没有开口讲话，和穆多朗一样也是30多岁，甚至相貌气质也极为相似的特番思笑了笑，解释道：“是这样的，张龙初阁下。麦毕齐山区和古晋城那种繁华地带不同，橡胶和水果生产出来，单单运出大山就要花费大笔的资金，更重要的是，沙涌巴，不现在应该是你的土地了，你的土地就像是穆多朗说的，关系到上万个麦毕齐山民家庭的生计，而麦毕齐这种偏僻地方的民风又异常彪悍……”

　　“穆多朗阁下，也许你不知道，我可是个位面开拓者，平常的生活就是在奥萨丁位面征战、杀伐，最喜欢的就是彪悍的敌人。”张龙初冷冷一笑，打断看特番思的话。

　　“小子……”他话音未落图跋高声怒吼着，从地上猛的站起身来，矮小的身形不断膨胀，皮肤由黝黑改变成深沉的暗银，竟一言不合便鲁莽的化为银色巨人的模样，再次咆哮道：“可是也许你没有自己想象中强大！”

　　“也许你说得对，但最起码图跋你不算是我无法战胜的敌人……”张龙初毫不退让的还以颜色。

　　之后他身形也是不断胀大，周身毛孔长出无数红、黄两色的毫毛，手脚变成利爪变得粗长巨大，在短短几秒钟的时间内就化身成一头只比图跋矮上一丝的魔熊，躯体四周燃起熊熊火光，张开血盆大口，‘咆咆……’的发出恐怖之极的嘶吼。

　　见张龙初以硬碰硬，根本就不理会图跋的威胁，穆多朗、特番思悄然对视一眼，同时站起身来，满脸堆笑地说道：“只是商议农户们的租金，怎么突然就把事情搞到了图跋县长和张龙初阁下对持的程度，这不是莫名其妙吗？图跋县长，你又不是在和山里的游匪谈判，怎么能讲着讲着话就使用超凡力量威赫龙初阁下呢，大家都是有身份的人物……”

　　“龙初阁下，我替图跋县长向你道歉，他是军队出身的直爽性格，刚才只是担心自己县内民众的生活会变得困顿，并不是真有什么恶意……”

　　在两人的劝解下，图跋和张龙初一前一后变回了正常人类的模样，只是谈话显然无法再继续下去，三位麦毕齐山地的大人物只能脸色阴沉的离开了沙涌巴家的庄园。

　　目送穆多朗、特番思等人离开，张龙初正想要随便找件衣服遮体，突然惊讶的看到阿贾·古私来手里捧一套沙捞越国古式贵族华服，从偏殿西面墙壁的一扇暗门中走了出来，行至自己面前道：“大人，这是沙涌巴拿督新作的衣服，还没有沾身……”

　　“阿贾管事，看到我和麦毕齐山民的头脑们闹翻，你感觉很痛快吧？”十几秒钟前还一脸怒意甚至暴露了自己变身之能的张龙初，突然脸孔变得一片平静的望着阿贾·古私来，轻声说道。

　　“大人，阿贾现在活着就像是死了一样，”阿贾·古私来脸色同样平静的跪倒在张龙初面前，匍匐着将衣服顶在头顶，终于承认了心中真正的想法：“只要您能帮助死不瞑目的沙涌巴拿督了解与麦毕齐山民世代的仇怨，即便现在让我坠入地狱，我也心甘情愿。”

　　“51万英亩的沃土，每年百亿令吉的收益，即便不为沙涌巴报仇，我也绝不愿被一群没进化完全的‘猴子’这样盘剥，”张龙初弯腰将阿贾·古私来奉上的衣服一件件穿起，面无表情地说道：“不过从图跋刚才表现出的超凡力量；以及他和穆多朗、特番思对我化身巨熊后的表现看，割据一方带给他们的力量、财富和潜势力已经庞大到令其可以完全无视银白生命的地步了。想要把这些‘猴子’打倒也不是那么简单的事情啊。”

　　“大人，图跋出身于山中县的贫苦农家，从小就顽劣异常。长到16岁时因为偷鸡被发现，打瞎了邻居的眼睛，被迫逃跑到了山南县参加了自治防卫军，”阿贾听到张龙初对3个麦毕齐山地首领的表现似乎有所忌惮，跪在地上急声说道：“因为他是异乡人，年纪又小，所以执行的都是最危险的任务。没想到因为这样的磨练，图跋竟成长了起来，并觉醒了超凡力量，渐渐在山南自治防卫军中树立起了威信，最后更在一场火并中除掉了山南县原来的统治者，阿曼罗，成为了……”

　　“这么说图跋不是世袭得到的地位，而是巧合之下，一步一个脚印慢慢成为了割据一方的小军阀了？”张龙初眼睛一亮，打断了阿贾的话道。

　　“是的，大人，”阿贾·古私来声音颤抖地答道：“和传承3代统治权的山北县穆多朗家族、传承4代统治权的山中县谷特番思家族不同，图跋是家族的第一代拿督，也正因为这样才会拥有如此强悍的力量。”

　　“是吗，难怪他看起来和另外两个山民县长那么不同，”穿好衣服的张龙初席地而坐的点点头道：“好了阿贾，别跪着了，起来坐着和我慢慢聊吧。嗯，照你刚才的话，好像麦毕齐山地的首领每隔一段时间就会更迭一次，并没有什么流传几百上千年强盛的贵族世家啊？”

　　“就像你说的大人，那些山民都是群未开化的猴子，其中又怎么可能产生真正的贵族呢，”阿贾颤颤巍巍的站起身，答道：“不要提真正的野蛮时代，就从马来西亚联盟建立之日算起，麦毕齐山地各个自治县已至少发生过10几场的内战，可惜他们面对外人时却非常的团结。”

　　“是吗……”张龙初沉思着喃喃自语道：“喜欢内斗对待外人时却非常团结、喜欢内斗但对待……我突然有了一个很有趣的想法，阿贾，你知道怎么联系穆多朗和谷特番思吧，现在就去通知这两只‘猴王’，就说我打算和他们再见见面。”

　　“是，大人。”望着张龙初闪烁不定的眼神，阿贾虽然不知道他心里再想些什么，却奇妙的感觉到那些麦毕齐山民已经大祸临头，不由振奋的深深弯腰，恭敬地答道，之后转身快步走出偏殿。

　　而在他身影消失的同时，距离沙涌巴庄园十几公里外的一座贫瘠小村镇西头的一间木屋中，麦毕齐山区的3位实权人物正在激烈的争吵着。

　　“……我的意见还是雇佣高手，把那个狂妄的小子除掉，”盘腿坐在木板地上，图跋脸色阴沉地说道：“让他知道潜力终究只是潜力，在没有成长起来，将潜力转化成实力前，天才和平凡人其实没有任何的差别……”

　　“之后呢，”穆多朗皱了皱眉头打断了图跋的话，“杀人简单，可人死了土地能到我们的手上吗，不能，按照法律到时所有的土地都会收归国有，之后八成会被州政府再贱卖给沙捞越王室，到时候我们要盘剥的对象就会由一个有潜力，新冒出头的位面探险者变成一位国王了！你觉得这两种人，谁更好对付呢？”


第一百五十四章 “入套”

　　穆多朗的警告并未让图跋退缩，他冷冷地说道：“沙捞越的国王又怎么样，麦毕齐的山民自古以来就不害怕……”

　　“图跋，你真的认为所有人口只有60万的麦毕齐自治市能抵抗住沙拉越州正规军的进攻吗，”听到图跋的反驳，穆多朗还没开口，一旁的谷特番思便脸色阴沉的打断道：“只要两只山地军，两只山地军就能把我们的自治部队歼灭的干干净净。麦毕齐不是阿普达旺山区那些人口数量几百万，占领的土地面积接近10万平方公里，愿意为了信仰全民战斗到死的疯子，从古至今其实都是在几夹缝中求生存，让沙拉越、让马来联邦的当权者感到，投入的部队少了没有效果，投入大军剿灭却不值得，才最终获得的自治权……好吧，退一万步讲，麦毕齐山地能抵抗住正规军的围剿，可我们3个人呢，历史上那些外地入侵的山民首领，最后的结局你不知道吗，嗯？”

　　“我只是在提议杀掉那个狂妄的小子，你们，你们怎么就扯到州政府、联邦政府的清缴上了，这，这简直就莫名其妙，”图跋被质问的张口结舌了一会，突然恼羞成怒地吼道：“杀了他就一定会召来正规军吗，胡说八道，我不相信！”

　　“是不一定，但有几率，而且几率还不小，”见图跋出言不逊，穆多朗毫不退让的冷冷回答道：“我在瑞典伯尔尼国际学校学习时就对政治学很敢兴趣，更在Harvard（哈佛）获得了政治学硕士学位，难道对这种事的判断力会不如你吗？

　　100，不80年前，我们侵占沙涌巴家的土地需要合同吗，根本就不需要，占了就占了，但现在为什么还要求着，沙涌巴家那个菜贩子出身的继承者签订租赁合同呢，因为形势变了，局面变了，一切都变了！

　　你也知道自从加里曼丹岛上出现了奥萨丁位面的通道，经济越来越繁荣之后，有多少麦毕齐山民坐船去外面讨生活吧。

　　50年前自治市是60万人，现在过了50年，人口还是60万，你觉得现在麦毕齐还像以前是铁板一块吗？

　　没发生战争还好说，真有政府军入侵，说不定我们就是只纸老虎，被一戳就破，这一点你难道没想过吗？”

　　听穆多朗越说越悲观，不客气，图跋脸上更增添了几分怒意，眼珠通红的握紧了拳头，却不知道该那什么话来反驳，只能死死盯着穆多朗毫无表情的面庞，最终冷哼一声冲出木屋，朝手下吼叫着坐上辆米国产的战斗吉普车，扬长而去。

　　隔着木板墙听到图跋咆哮的声音，穆多朗不屑的轻声说道：“图跋他简直就是个野蛮人，说实在的谷特番思，我真是受够这个没受过教育的蠢货了。”

　　“但我们需要他的力量，不是吗……”谷特番思叹了口气说道，话音未落口袋里的手机突然响了起来，摸出来看了看屏幕，将电话接通，听了一会，脸上突然露出古怪的表情。

　　1分多钟后挂断电话，他望着穆多朗开口说道：“亲爱的穆多朗，我刚接到电话，那位张龙初阁下说晚上希望能再见见我们。”

　　“什么……”这话令穆多朗不由一愣，之后他便听到自己衣兜的手机也响了起来。

　　两个电话，同样的内容，几经考量、商议最终穆多朗和谷特番思决定去沙涌巴庄园再见见张龙初，看这位继承了沙捞越王室支脉辽阔庄园的幸运儿，到底想搞些什么鬼。

　　夕阳西下，余晖灿烂，当沙涌巴祖居石殿沉浸在将天幕染红一半的落日光芒时，更增添了几分古老沧桑、神秘威严的气息。

　　亲自站在石阶下欢迎两位麦毕齐山民首领的到来，见穆多朗和谷特番思从汽车下走下，张龙初马上迎了过去，像是根本没有经历中午那些不愉快似的微笑着说道：“穆多朗阁下、谷特番思阁下，正式欢迎你们来沙涌巴庄园做客。”

　　“感谢您的邀请，张龙初阁下。”面对他的热情招呼，谷特番思、穆多朗相互看了看，异口同声地说道，三人相当融洽的闲聊着，走进了石殿之中。

　　来到右面的偏殿，和白天只有一杯浓茶的招待不同，矮几上已经摆满了各种菜肴，虽然没有什么珍馐美味，但也可见主人的用心。

　　“穆多朗阁下、谷特番思阁下请坐吧，我们边吃边谈。”在主人的位置上席地而坐，张龙初笑着说道，之后望着两个客人在左右两边坐下，他香甜的吃了几口烤肉，举起酒杯敬了一轮酒，非常直接的谈起了正事，“两位知道我是个位面开拓者，也是个华人。

　　嗯，在古晋城郊有些地产，虽然小一点，但每年的收益已经足够开销了。

　　不仅如此，最近在一些朋友的帮助下，我在前沿地带补给点开的连锁公司还取得了官方许可的经营军火的证照，而且打通了一条能够拿到华国换代军火的通道，事业方面可以说是欣欣向荣。

　　目前这种情况下，我经济方面真的是非常宽裕，当然麦毕齐山脚的这51万英亩土地，每年至少可以产生上百亿令吉的纯利，如果说我不想要，那未免太虚伪，可坦白说，这些并不值我拿命去拼。

　　毕竟，我们华国人有句老话，光脚的不怕穿鞋的，就是说只有那些什么都没有的家伙才什么都不怕。

　　现在呢，大家都穿着鞋，而且不仅穿着鞋还穿着衣服、开着汽车、私人游艇、飞机也是想买就买，就都不可能肆无忌惮了不是吗？”

　　听张龙初把话讲的浅显、有趣，仔细品味却又蕴含着很深刻的道理，穆多朗、谷特番思两人笑着陷入了沉思中，良久过后，穆多朗点点头道：“龙初阁下，你说的不错，那依你的意思是？”

　　“穆多朗阁下，除了刚才那句古话外，我们华人还有两句谚语是，给面子，我就让您穿州过省，不给面子，我就让你寸步难行，”张龙初语气一变，半真半假的沉声说道：“和人争一口气，佛争一炷香。我两年前只是个普普通通卖菜的贩子，之所以能发家就是因为对豪强寸步不让，用得到的大笔补偿做当本金，又因为有些大人物欣赏我的骨气，才挣出了头来。老实说，现在让我平白被你们盘剥，一英亩的橡胶林只给200令吉的租金，我真的是骑虎难下，一方面觉得咽不下这口气；另一方面脸上也难堪，唯恐会被人看不起，影响了其他事业……”讲到这里他便沉默了下来。

　　焦急的等了一会，见张龙初把话停在关键处总也不再开口，穆多朗不由再次开口问道：“龙初阁下，那你的意思是？”

　　“我只想稍稍提高点租金，分沾点利润，面子也好看一些，两位觉得怎么样呢？”张龙初说出了自己的想法，反问道。

　　“那你想提高多少呢，阁下？”他话音刚落，刚才一直没有开口的谷特番思突然问道。

　　“每英亩一年2000令吉的租金……”张龙初沉吟了一会，慢悠悠地说道，看到穆多朗和谷特番思脸孔勃然变色，他又补充了一句，“我知道以前沙涌巴拿督和你们签订合同时的最多期限，也就是10年。作为交换条件，我可以按照马来联邦的法定租赁合同的最高时间限制，和两位签订99年的租赁合同，你们觉得怎么样呢？”

　　听到这话，穆多朗和谷特番思本来变得难堪的脸孔瞬间又是一变，陷入到了沉思之中。

　　张龙初张口就提高10倍的租金听起来是漫天要价，但其实比较土地收益却连十分之一都没有，仔细想想其实并不过分，怕只怕他这次多要一点，下次再多要一点的贪得无厌。

　　现在既然其主动表示愿意签订一次99年的漫长合同，这种得寸进尺的事情自然也就不会出现，而且一张合同就能带来接近百年平稳收益，让谷特番思和穆多朗不如怦然心动。

　　不过因此让步，却也不是聪明人的做法，最终两人和张龙初一番激烈的讨价还价后，将租金定在了每英亩1000令吉的价位上。

　　这样一来，和沙涌巴家族时代比张龙初一次性把土地租金提高了5倍，可以说光彩十足，又颇有收益；

　　而麦毕齐山民呢则用每年不超过5亿令吉的代价换来了99年的安稳生活，也可以说是物超所值，两方真是皆大欢喜。

　　“穆多朗阁下，谷特番思阁下，其实我是个急性子，既然现在分歧解决了，那我们吃完饭之后就马上去找个律师签订合同好了，”协议达成，张龙初有些微醺地说道：“坦白讲麦毕齐山地位置真的是太偏僻了一些，景色虽然不错，但三两天看腻了之后，就，就……哎，不说了，不说了，总之赶快把合同签一签，我打算连夜就赶回古晋。”

　　“麦毕齐这种地方自然和古晋这种大都市是没办法比的。”听到张龙初话中对麦毕齐山地暗藏的鄙夷，谷特番思心中隐隐生出几分怒意，但更多的却是一种微妙安心感觉的笑了笑，用一种刻意谦逊的语气说道：“律师不用找了，龙初阁下。我本身曾在马来西亚第一国立大学学习过法律，还曾经留学米国，后来虽然因为父亲病危，不得不提早结束学业回国，没有考到国际律师资格证，但起草张合同的能力还是有的。”


第一百五十五章 力量提升

　　谷特番思的话令张龙初露出了惊讶的表情，“原来谷特番思阁下你有这么高的学历吗！我们华人的传统是最重视教育的，以前我家里墙壁上挂的毛笔字写的就是，万般皆下品惟有读书高，哎，可惜我只初中毕业，就因为泥石流变成了孤儿，被迫辍学，这辈子恐怕都没机会去读大学了。”

　　“龙初阁下，以你现在拥有的财富和力量，大学读不读又有什么关系呢。”听到张龙初唉声叹气的表达出了心中的遗憾，谷特番思内心深处莫名的感到有些得意，表面却笑着开解道。

　　“谷特番思阁下，金钱、实力、权势固然是好，但毕竟没办法和知识划上等号。”张龙初叹息着摇摇头道：“人生，外在物质的享受是很重要，但内在精神的充实同样……唉，算是，不提这些令人遗憾的事了，还是请你快起草合同吧，签完字后我还要抓紧时间赶回古晋呢。”

　　见张龙初喝了点酒就变得颇有些书呆子气，谷特番思心中暗笑的点点头，站起身道：“好的，龙初阁下，我这就去外面的车上拿智脑起草文件。穆多朗，你趁这个时间给图跋县长打电话通知他……”他的话还没讲完，却被醉醺醺的张龙初气恼的语无伦次打断道：“为什么要联系图跋？谷特番思阁下，我是要和你、穆多朗阁下签定合同，和图跋那个粗鲁的野蛮人没有任何关系！哼，竟敢当众显示超凡力量恐吓我，真是可笑，把我张龙初当成不经吓的小孩子吗，如果是在异位面碰到那家伙的话，他现在骨头都烧成灰了。谷特番思阁下、穆多朗阁下，从沙涌巴家继承的土地我可以全部都租赁给你们，至于你们之后会怎么处理，愿不愿意转租给图跋，那是你们自己的事情，总之我是绝不会向图跋低头的，绝不！”

　　“这……”谷特番思心中一动，沉吟了片刻，悄然和穆多朗对望了一眼，点点头道：“好吧龙初阁下，那就按你的意思办。”漫步走出了偏殿。

　　之后很快麦毕齐山脚下数十万英亩土地的长期租赁合同便顺利的签订了下来，两位山民首领心满意足的离开了沙涌巴庄园。

　　“因为主动权将被自己掌握在手里，所以根本就不怀疑我有分裂麦毕齐山民的用心吗，”亲自出门送客的张龙初望着穆多朗、谷特番思乘坐的汽车消失在夜色之中，嘴角浮现出一丝古怪的笑容，心中想到：“可惜人往往没有自己想象中那么无私啊……”

　　“大人，这样就可以了吗？”紧跟在张龙初身后的阿贾·古私来因为知道他对麦毕齐山民饱含恶意的立场，所以多少猜出了张龙初的险恶用心，却又不敢肯定他的设计能不能生效，忍不住低声问道。

　　“谁知道呢，”夜空下，张龙初摇了摇脑袋，撇撇嘴道：“也许能成功，也许不能，不过成与不成都无关大局，反正既然东西是我的，我早晚会加了利息的拿回来。老实说阿贾，沙涌巴真的是‘心’太大了，总是想一口气就把事情彻彻底底的完美解决掉，却没有考虑过有时候温水慢慢的煮青蛙，才能烂透……哎，算了，现在再讲这些也没意义了，去通知阿斯陀和赤梵吧，我们该回古晋了。”

　　“是，大人。”听到张龙初提到‘沙涌巴’这个名字阿贾的脸孔微微抽动了一下，声音嘶哑地答道，转身步入了黑暗之中……

　　次日傍晚，张龙初回到了自己在古晋城郊的庄园，之后时光流转，不知不觉间一周过去了，靠吸收元素能量他将自己变身巨狼、魔熊后的生物能量等级，提高到了12级；

　　并借助大自在通天法的神奇功能，将自己的奇物纳入通天轮中吸纳宇宙灵力，锤炼身、心、灵，成功把自己不变身时的自身生物能量等级提升到了7。

　　做完这一切，张龙初开始每天将意识沉浸在奇物世界中，体味着时间飞逝带给初龙族的改变，亲眼目睹着自己的千万信徒不断扩张着生存空间，占领的疆土距离那座位于黑雾驱散之地边缘的巨型土著城市越来越近，心里不自觉的越来越紧张。

　　可就这样在焦急的关注中，奇物世界几十年，现实世界几周的时间一点一滴的流逝不见，等待中日复一日的紧张感变成了疲惫，张龙初渐渐觉得生活有些枯燥起来，而刚好这时，他接到了李鲜儿打来的电话。

　　因为日子早已过得昼夜不分，手机铃响起的时候，张龙初刚刚起床，冲完了凉，在别墅院子的太阳伞下吃着早餐，可时间早已是中午11点左右。

　　接通电话，手机里响起了李鲜儿熟悉的声音，“龙初，你，你接电话了，回，回古晋了吗，我怕耽误你救人，一直都没敢打你的电话，昨天看到电视里的新闻说，阿普达旺山区的军事行动已经结束了才……”听语气却有些喘息，和意想不到的意味。

　　“其实我离开阿普达旺山区已经有一段时间了，阿姐，”张龙初抱歉的打断了李鲜儿的话道：“不过因为急着处理一些事情一直没和你联络，嗯，你现在在哪啊，我去找你吃饭当做赔罪好吗？”

　　“原来你早就已经离开战场了呀，我，我白白担心了那么久……”话筒中穿出的声音隐约变得黯然，像是没有听到张龙初的问话一般，没话找话地说道：“那，那朋友，就是你去阿普达旺山区搜救的朋友，怎么样了？”

　　“救回来，但因为受伤过重最后还是死掉了，他是沙捞越王室支脉沙涌巴家的最后一任拿督，没有亲人孩子，哎，其实我最近忙的事情大部分都和他有关。”张龙初随口回答道。

　　“啊，原来是为了处理朋友的丧事你才没及时联系我啊，”李鲜儿的声音一下恢复了正常，体谅地说道：“让你冒着这么大的风险去战场上搜救，他和你的关系一定很要好吧，别难过了，好人是会上天堂的。”

　　听到李鲜儿的话，张龙初边端起茶杯喝了口红茶，边认可的应和道：“是啊，沙涌巴是个不错的人，尤其对我来说更是如此，我也觉得他是会上……”却突然哽住。

　　“喂，喂，怎么了龙初，你怎么不说话了？”手机突然断声，李鲜儿奇怪的问道，话音落地就听张龙初笑着说道：“没什么，阿姐，你现在是不是和朋友在南城郊外骑着脚踏车，带着泳圈、蛙眼打算去海边啊？”

　　“是啊，你怎么知……”李鲜儿一愣之后，急忙环顾四周，突然看到路边一座有成群真枪实弹武装分子守卫的华贵庄园铁栅栏后，张龙初正笑着朝自己不断招手。

　　“龙初……”急急停住脚踏车，李鲜儿瞪大眼睛喃喃说道，周围的随行的朋友看到这一幕也有人停了下来，关心地问道：“怎么了，鲜儿？”

　　“啊，我看到了一个朋友……”李鲜儿一时间有些忘乎所以的惊喜答道。

　　开口问话的女孩正是刘小松，听她回答的含糊，马上皱起眉头又问道：“什么朋友？”

　　“当然是好朋友。”两人说话间，张龙初已经轻盈的如同被风吹气的落叶般跃过了栅栏，穿越马路，快步走到了刘小松的身后，抢先一步答道。

　　“啊……”刘小松心中一惊，转身看到张龙初的面庞，松了口气，“原来是你啊，龙初，你，你怎么这啊？”

　　“我住这里好吗，”张龙初撇撇嘴道：“倒是你们这些大学生竟然冒着这么大的太阳，骑脚踏车走二、三十公里去海边玩水，真是既有精力又有很多空闲时间啊。”

　　“现在是暑假好吗，还不许我们好好玩玩啊。”面对张龙初的揶揄，刘小松翻了翻白眼解释了一句，之后四下里看了看好奇地问道：“你在这里住吗，龙初，那到底是哪家啊？”

　　“你看这里哪座房子最气派、豪华的就是了。”张龙初玩笑着回答了一句，之后提议道：“看你们都满头大汗，脸上油滋滋的一定累坏了吧，不如到我家吃点东西，下下汗再继续走吧，中暑就不好了。”

　　“我们人可有二十多个，不怕吃穷了你呀，”刘小松同样玩笑着答道：“啊，对了，忘记你是高收入的位面开拓者了，那好吧，我们就吃你一顿。来呀，来呀，大家聚过来，李鲜儿的小阿弟住在这，中午要请我们吃饭，大家跟我和鲜儿行动啊……”

　　“阿姐啊，才一个月不见，小松姐怎么变得这么‘活泼’了？”见刘小松大呼小叫的样子，张龙初奇怪撇撇嘴，动作自然的从李鲜儿手里接过脚踏车推着，小声问道。

　　“你走之后刚过半个月小松就失恋了，谁劝都不行的哭了一周之后，突然擦擦眼睛说要止住悲伤，开朗起来，性格就莫名其妙的变成这样了。”跟在张龙身边，李鲜儿回过神来，压低声音回答说。

　　“是吗，”张龙初吃惊地说道：“怎么会突然失恋呢，俊生哥性格挺不错的啊……”说话间穿过马路，来到自己新树立起两尊马来古代武士石像的栅栏门前，走了进去。


第一百五十六章 出场

　　跟着张龙初踏进铁门，这才慢慢从看到张龙初的惊喜中摆脱出来，注意到别墅庭院奢华的李鲜儿愣了一下，小声说道：“哇，龙初做位面开拓者之后真是马上就出头天了呀，竟然连住这种地方的朋友都能认识，难怪我那时候骂有钱人会那么心虚呢。”

　　“什么住这种地方的朋友啊，”张龙初撇撇嘴道：“都说了这是我家啦，阿姐。”话没说完守在门岗内的保全已经殷勤的跑了出来，“张先，交给我来放吧。”从他手中接过了脚踏车。

　　与此同时，张龙初吃早餐时就在一旁站着服侍的浦新也从不远处快步迎了过来，恭恭敬敬地问道：“老爷，是需要待客吗？”

　　“待客，啊，对是需要待客，大概30人吧，让厨娘准备点吃的，在……”说到这里张龙初看了看身旁环顾四周，眼神有点发直的李鲜儿，“你想在外面还是室内吃呀，阿姐？”过了十几秒钟之后，才听李鲜儿喃喃说道：“哪里都可以……”

　　“那就在泳池旁边吧，你们不是要去海边玩水吗，可以先游几圈过过瘾啊。”张龙初玩笑似的吩咐道，他虽然一直是笑嘻嘻的样子，但随着张龙初的家业日益兴旺，越来越以新贵家族大管家自居的浦新，却一副严肃、恭敬表情的深深鞠躬道：“是，老爷。”转身退下。

　　因为别墅内外新造了加油站；

　　挖了游泳池；

　　还为了彰显沙捞越国王室支脉沙涌巴家首席顾问官的尊贵地位，按传统竖起几座大型石雕，为了打理这一切增添了20几名的佣人，厨娘自然而然的多了几个，人力充足，而且浦新也早就做好了有一天张龙初会在别墅宴请豪强，拓展人脉的预想。

　　所以很快供客人休憩使用的五彩缤纷的大太阳伞和沙滩椅、沙滩桌出现在了游泳池的两边；

　　紧接着一张张隐约散发着突然木香的，长条实木桌子也被摆放在了泳池前；

　　之后一片片特殊布料制成，透光却不会透热的白纱则云朵一样被纯黑色的金属架子支起，悬挂到了餐桌的上空；

　　最后特意换上崭新的马来传统仆从服装，白褂、黑裤的佣人们，将一盘盘盛满冰凉的海鲜冷盘、热腾腾山珍菜肴以及西式点心、冰淇淋端上桌来，配以不远处茂密橡胶林带来的阴凉，一场完美的室外午餐就这样准备完毕。

　　莫名兴奋的指挥着仆人们做好这一切后，颇有成就感的浦新漫步走到张龙初面前，不知不觉模仿起了阿贾的样子，不动声色的躬身说道：“老爷，主餐酒因为还在‘醒’着，暂时只有香槟和冰饮可以用，如果客人不介意的话，餐会可以开始了。”

　　“开始就开始吧，其实就是吃顿饭而已……”不知道自己的管家此时是在为以后经历‘大场面’做预演，张龙初感觉浦新表现的像是在演戏般的古怪，耸耸肩脱口而出道，之后扭头看着身旁的李鲜儿笑着说：“好了，阿姐，我们开动吧。”

　　“那谢谢了。”李鲜儿表情突然变得冷淡的点了点头，之后左右看了看有些发木的同学、朋友大声喊道，“没听到主人发话了吗，我们赶紧开吃了，吃完了还要骑着去海边呢……”率先大步走到餐桌前，大快朵颐起来。

　　“阿姐啊，你们今天骑车到海边再回古晋是一定来不及的，外宿的房间定好了吗，我也想跟着去放松放松……”没有察觉李鲜儿语气中不对劲的地方，张龙初笑嘻嘻的跟在她身边，在餐桌上拿起杯冰凉的果汁喝着问道。

　　话没说完便被李鲜儿冷冷的打断，“我们住的地方都是便宜的民宿，像你这种有身份、地位的人物除非是在演戏的时候，否则是住不惯的。”

　　“演戏，什么演戏，阿姐，你，你怎么，怎么好像在生气啊，”终于瞧出了李鲜儿神态中的异样，张龙初瞪大眼睛不明所以地说道：“到底谁惹到你了啊，怎么讲话一下子变得那么怪？”

　　“没谁惹我生气，就是，就是……”李鲜儿面无表情地答道：“就是没想到我李鲜儿这么普通的人，竟然还会碰到豪门子弟化身菜贩子这种狗血戏码，真是，真是，真是，我都不知道该怎么形容了，哼，哼哼。”

　　听到这话张龙初愣了几秒钟，随后笑出声来说道：“阿姐啊，你们家的豪门子弟假扮菜贩能一夜一夜的住在竹筒楼里，坚持半年的时间，天天吃最便宜的路边摊过日子，太阳没出升就扛着大包去市场，一忙就是6、7个小时，累到吐血。还狗血戏码，你肥皂剧看太多了吧？”

　　“你，你，难道你真的是只用了1年多的时间就挣下了那么大的家业，”李鲜儿本身其实是个颇为聪明的女孩，被张龙初揶揄了几句，冷静下，也发现自己刚才钻入牛角尖的猜想实在是破绽百出，不由结结巴巴地说道：“可，可这怎么可能，位面探险又不是开印钞厂。不提这么大的别墅要多少钱，单单是院子里这么多真枪实弹的保镖，这么多的佣人，这得多大的开销啊，你一个新人开拓者……”

　　“阿姐，不要看不起位面开拓者里面的新人好不好，”张龙初笑着撇撇嘴道：“这世界上有一种东西叫做运气，你没听过我们华人的一句谚语，运来天地皆同力吗。

　　我第一次位面探险时击杀了个奥萨丁骑士，获得了双看上去毫不起眼的护腕，结果被行家鉴定是附魔装备，一下子就换到了古晋城外1000英亩的橡胶林和这座别墅；

　　之后惹了个对头，交锋之下，又得到了2000英亩土地的赔偿；

　　有了这些积累，我前段时间开始在岛上前沿地带的补给点里，开连锁店买卖武装、装备，最近靠朋友的帮忙获得了官方颁发的军火经营许可证；

　　更扯的是，这次去阿普达旺山区救朋友，你也知道了，虽然人救了出来，但很遗憾的是因为伤势过重已经去世了，结果他临死之前为了表示感激，竟然把财产赠给我继承，单单每年的地租就是5亿令吉，搞得我现在啊都觉得鸿运当头，就是自己的人生写照。”

　　“这么夸张，那，那你这一年多来的运气真是好到爆棚啊！”李鲜儿吃惊的喃喃说道。

　　“是啊，所以我现在的生活才能过的那么舒服，”张龙初笑着说道：“现在解释清楚了，总能带我去海边玩玩水，放松一下了吧？”

　　“想来就来吧，谁还能拦着你吗……”李鲜儿沉默了一会，低声答道，语气中怒气全消，变得柔和起来，却又和以前对待张龙初的温和态度有了微妙的变化。

　　张龙初虽然自从流落到加里曼丹岛后就忙于培育奇物‘世界’，一直没有合适的机会和闲心与异性交往，但他毕竟在洛城有过女朋友，隐约察觉到了李鲜儿面对自己时的改变，心中莫名一颤。

　　不过因为这种转变来的过于忽然，令人一时间无法确定；

　　再加上张龙初从认识之初就一直把李鲜儿当成好心肠的姐姐而非女人，短短几秒钟的时间内在情感上也不可能一下接受她角色的突变，张张嘴巴想说句笑话，最终却没有讲话，就这样两人无声的站在一起，一个喝着早已见底的果汁；

　　一个餐盘已经堆得满满的食物却还在夹个不停，直到一个惊讶的女声在一旁响起，“鲜儿，你最近不是一直都嫌胳膊太粗，嚷着要减肥吗，今天怎么吃这么多啊？”才双双回过神来。

　　“今天是特例，骑了那么长时间的脚踏车，”李鲜儿顺着声音传来的方向看了看不知何时站在身后的一个皮肤黝黑，长相普普通通笑容却很开朗的年轻女孩，掩饰地答道：“一会还要去海边游泳，不吃多一点怎么行呢。”

　　“那你就多吃点吧，一会陪着你的小阿弟去玩鸳鸯戏水。”那黑皮肤女声笑嘻嘻的压低声音说道。

　　李鲜儿这才知道自己刚交的好朋友已经听到了自己和张龙初的对话，脸孔一下变得通红，一时间不知道该说什么才好，只能气恼的用很轻微的声音，无力的反驳着，“你，你胡说什么，蔡妍洁……”用餐叉叉起一块煎的两面嫩焦的牛排朝嘴巴塞去。

　　“我是好心帮你啊，李鲜儿，”蔡妍洁娇笑着边躲，边小声嚷道：“你说说你这一个月在宿舍里提到了多少次你的小阿弟啊，我听得耳朵都要长茧了，又不好意思表白……”

　　“闭嘴，你给我闭嘴，”李鲜儿又羞又气，一副眼泪都快要流出来的样子，压声打断了蔡妍洁的话，“再，再胡说八道的话，我就跟你绝交……”

　　看李鲜儿一副即将恼羞成怒的样子，蔡妍洁笑着说道：“好了，不说不说了。反正我已经帮你捅破窗户纸了，以后的发展就靠你们自己喽。”。之后转身朝张龙初伸出手来道：“你好啊，张龙初先生，我是一个月前作为交换生刚刚住进鲜儿宿舍的蔡妍洁，很高兴认识你。”


第一百五十七章 定约

　　女孩的样子虽然不太吸引人，但那毫不矫揉造作的开朗性格却极容易让人心生好感，听到她的招呼，张龙初装出一副若无其事的样子点点头，与蔡妍洁握了握手道：“你好，蔡小姐，我也很高兴能和你认识……”

　　话没讲完，他感到指肚突然间似有似无的产生了一种，被针尖扎中的刺痛感觉，不由微微一哽，紧接着就听蔡妍洁‘咯咯……’娇笑着说道：“呀，有静电电了我一下，你也感觉到了吧龙初。哎，虽然我从小到大最仰慕的职业就是位面开拓者，但咱们可不能来电啊，要不然就太对不起鲜儿了，不过以后变成好朋友倒没问题。我虽然还没去过任何一个异位面，但从小到底就很迷位面穿越这种东西，对所有和地球有连接通道的异位面都做过研究，有机会的话可以一起探讨一下。”

　　“好啊，对异位面研究的话题我也很有兴趣，有时间的话我们真可以好好聊聊”蔡妍洁这种自来熟的性格，令张龙初不由回忆起了自己生活在洛城时那些异常爽朗的黑人女同学，情不自禁的带着点缅怀的目光，半是敷衍，半是认真的再次点点头道。

　　听他这么回答，蔡妍洁脸上露出满意的表情，说了句，“那说定了。”终于不再拿张龙初和李鲜儿打趣，转身朝放时鲜水果的餐桌走去。

　　她离开之后，放松的同时，一丝尴尬的气氛开始围绕在张龙初和李鲜儿之间，张龙初沉默了一会感觉自己作为男人应该打破僵局，于是‘嗯……’了一声，没话找话的笑着说道：“阿姐，你那个叫蔡妍洁的新室友挺开朗的吗。”

　　“是啊。”李鲜儿脸孔红扑扑的低着头，回答了两个字便不再出声，望着她嫣红的面颊，张龙初心中莫名一荡，鬼使神差的脱口而出道：“阿姐，你今天真的好漂亮，我看了很喜欢……”

　　“你个小鬼头胡说八道什么，”听到这话李鲜儿连脖子都红了起来，低头打断了张龙初的话，语气中却没有一丝一毫的怒意，“快吃东西吧，一会我们还要骑车赶着去海边呢。”并将手里装的满满当当的餐盘，塞进了张龙初的手中。

　　张龙初再木讷此时从李鲜儿表现出的动作、表情中也确认到了她的心意，心里顿时变得微微有些混乱的不再讲话，老老实实的大快朵颐起来。

　　吃过丰盛的午餐之后，张龙初、李鲜儿以及20多名男女青年一起，骑着单车浩浩荡荡的朝海边进发，到底目的地后先是游泳、冲浪、开摩托艇、晒日光浴；

　　入夜又凑到沙滩那些燃起篝火的热炒、烧烤摊前，吃吃喝喝的玩闹聊天到凌晨，才分别在海边几个相邻着经营民宿的渔户家里睡下。

　　次日拂晓，众人又是一整个白天的狂欢，直到傍晚时分才再次骑起脚踏车，乘着皎洁、明亮的月色，踏上了返回古晋城区的归途。

　　经过这一天半的相处，张龙初和李鲜儿之间关系和以前相比，已经因为两人心念的改变而自然而然有了微妙的变化，他们不约而同的落在队伍最后，亲昵的一边低声交谈着；

　　一边前进，半路经过张龙初在城郊的别墅时，李鲜儿停下单车，有些恋恋不舍的望着张龙初说道：“你家到了，快回去吧，玩了两天一夜，你也该累了，明天我们再……”

　　“阿姐，我是超凡者啊，在异位面探险两天一夜跋涉几百公里后鏖战一场都感觉不到累，就更别说在海边玩水了，”张龙初打断了李鲜儿的话道：“倒是你眼圈都黑了，一定累坏了。嗯，这样吧，我把自己的脚踏车放回家里，然后骑你的单车载你回家，晚上再租车回来，你等一下。”推起自己的脚踏车朝别墅的栅栏门冲去。

　　“不用这么麻烦了，龙初，我自己回去就好了，真的，”望着张龙初匆匆前进的背影，李鲜儿连声喊道：“这样也太麻烦，完全没有必要。我先走了，你不用出来了……”但直到张龙初将单车丢给自己雇佣的门卫，重新跑回到她的身边，其脚步却连一寸都没挪动过，并自然而然的将脚踏车把递到了张龙初的手中，垫着脚坐在了单车后座上。

　　就这样，张龙初骑上脚踏车载着李鲜儿轻快的上路，才刚沿着公路步道前进了几十米，突然觉得一双柔荑围在了腰间，紧接着就觉得后背一阵温热，被人轻轻靠住。

　　朦朦月色之下他脑袋一热，心脏跳动的速度不知不觉间加快了许多，一时激动竟很腻人的轻声说道：“阿姐，我以后也叫你鲜儿好不好？”却被李鲜儿声音同样甜的腻人的拒绝道：“不好，一天叫我阿姐就要一辈子都叫我阿姐，要不然的话我可管不住你。”

　　不明白东方和西方女性因为文明根源的不同，就算接受的教育程度相似，对爱人的态度仍然大相径庭，一类喜欢将爱人牢牢掌控住才安心；

　　另一类与爱人相处时则比较崇尚保持彼此独立的空间，张龙初脱口而出道：“好端端的为什么要管住我啊？”

　　“不为什么，就是要管住你才行。”李鲜儿一点都没有了以前和张龙初相处时大人似的风范，显得颇为蛮横地答道，说话间，她搂在张龙初腰间的双手还不自觉的紧了紧。

　　两人就这样甜甜蜜蜜的窃窃私语着，混在骑行队伍的最后边，根本没有感觉到时间流逝的回到了古晋城中，队伍解散后，又在张龙初的提议下，溜到了一家专营古早味华式小吃的饭馆去吃宵夜。

　　那饭馆的面积不大，只能摆放三、四张的木桌，写着‘陈家肠粉’的招牌已经脏兮兮的看不出底色，灶台忙活的人只有一对看起来白发苍苍的老夫妇，卖的食物也只有三味，粉肠汤、干切肠粉和芝麻火烧。

　　嗅着喷香的气味，张龙初点了两碗粉肠汤、三个芝麻火烧和李鲜儿一起端着，来到唯一那张空着的木桌前坐下，介绍道：“阿姐，这家店晚上10点钟才开门一直卖到早上6点。我以前贩菜早起的时候经常来光顾，别看卖的东西不起眼，其实味道美极了，你尝一下就知道了。”

　　“不用尝我也知道，”李鲜儿看了看左右乱哄哄的客人，笑着说道：“这种客人都是街坊邻居的老店口味一定很好，有些比那些什么米其林三星餐厅还要有滋味。”

　　“呃，这话就有点夸张了，”听到这话，张龙初边大口吞着粉肠汤，边撇撇嘴道：“肠粉的味道再好，我觉得也是比不过海参、鲍鱼、和牛、鳗鱼，如果不是太晚的话，我一定带你去吃北城的正宗华国菜或铁板烧。对了，阿姐，这两、三天我要去前沿地带顾一下生意，可能要到周末才能回来，嗯，回来之后我们去吃真正好吃的大餐，然后去看看电影或者坐船游河怎么样？”

　　“好啊……”李鲜儿低头在粉肠汤碗里搅啊搅了好久，轻声答应了张龙初的约会请求，之后便不再开口，直到吃完宵夜，被张龙初送回家，临巷弄前才又小声叮嘱了他一句，“路上小心点，周末见喽，龙初。”

　　“周末见，学姐。”张龙初则挥手回应着，目送李鲜儿的身影消失在小巷入口的一扇木门后面，转身漫步闲逛着从古晋南区一路走到了北区。

　　由已经陷入沉睡的古城过桥踏进精彩的夜生活才刚刚开始，纸醉金迷的大都会后，他马上在路边拦下了一辆出租车坐了进去，赶到了一家宣称昼夜不歇的车行门前。

　　所谓的24小时经营模式，除了餐饮业外，其实在大多数行业里都只是种广告的噱头，比如这家专门出售B牌（宾利）豪车的车行，100位成交的客人里只怕也没有一个是深夜时分来选车的，因此张龙初进门后竟然根本就没人招呼他一句。

　　好在没人理会倒也正和了张龙初的心意，他自顾自在展厅绕了一圈，最后停在了一辆外壳方方正正，瞧着朴实无华的深灰色休旅车前，仔细看了看写在车前广告牌上的参数之后，才咳嗽了两声，环顾四周问道：“请问有人在吗？”

　　声音虽然不大，但夜深人静时，在被隔音玻璃和墙体包围的展厅里回回荡荡却也十分吵人，很快2男2女4个身穿套装的年轻人便从茶水间匆匆忙忙的一起跑了出来，一眼看到站在醒目处的张龙初后，齐齐一愣，小心的围了过来。

　　“先生，请问有什么需要？”望着年龄明显不超过20岁，穿着短裤、T恤、夹脚拖，实在不像是有能力购买豪车顾客群，而且又是深更半夜登门拜访的张龙初，年轻人中一个身材最为魁梧的男人内容客气，语气却充满警惕的大声问道。

　　“这辆车我买了，”张龙初毫不啰嗦的从口袋里摸出一张信用卡递到了开口的魁梧男青年面前，“还有请问一下，距离你们车行最近的加油站在哪？”


第一百五十八章 棋子落定

　　古晋这种在东南亚国家也算排的上名次的大城市，自然也天生带着东南亚都会独有的特质之一，那就是贫富差距极其巨大，穷到无立锥之地，只能靠出卖劳力过活的可怜人固然多如牛毛；

　　富可敌国，世代如同旧时贵族一样安享权贵的家伙却也不再少数。

　　因此这些专门售卖豪车的车行店员见识过很多豪客的炫富举动，但眼前这种连随口问一句车子的价格、性能都不做，就直接付现提车的情况，他们却还是没见识过。

　　“啊，先生，我们，我们店有自己的加油机，购车的话我们会给车子加满油的，”几个售车顾问表情愕然，面面相觑的相互看了看，最后还是那个魁梧的男青年首先回过神来，接过张龙初手中的信用卡说道：“请跟我来这边办手续。”

　　聪明的鸟儿有食吃，就因为这一步抢先，10分钟后，过万令吉的抽佣便安然落入了他的口袋，与此同时，张龙初则驾驶着一辆加满燃料的宾利休旅车缓缓离开了车行，横穿古晋半个城区驶上了郊外宽广的州际公路，朝麦毕齐山地的方向冲去。

　　凭着超越常人的视力、神经反应以及运动能力，他用如同暴徒般的亡命气魄，职业赛车手似的技巧，保持着平均250公里的惊人时速，只用了6、7个小时的时间就完成上次整整一天一夜的路程，在破晓时分，来到了麦毕齐山脚下的一片橡胶林中。

　　而车子刚刚挺好，张龙初便推门跳了下来。

　　仰头望了望遮住天空的茂密树冠，在昏暗的环境里脱光衣服，将其放进随身带着的奇物背包后，他化身成巨熊之形，用前爪挖土机似的开始崛起林地中的土壤，不一会便挖出了一块两面有着短短斜坡，最深的中段足有十几米深的大坑。

　　之后张龙初爬出泥坑，像是摆弄玩具似的将新买的休旅车推进了坑里，用土埋了起来，小心翼翼的踩平，这才重新化为人形，用力抹了抹身上的泥土，浑身上下仍然脏兮兮的打开放在一旁奇物背包，将自己的短裤、T恤穿了回去，脚步轻快的消失在了树林深处。

　　接下来的整整一个白天，他小心躲避着太阳升起后，开始在一望无际的林地劳动的麦毕齐山民，猎豹一样在林间急速穿行了整整300多公里的路程，按照阿贾·古私来提供的地图，来到了一座和一般谷地村子相比，足要大上几倍的村镇外的果林里。

　　这时太阳已经西落，炊烟在远处镇子上千栋被金灿灿夕阳笼罩的木楼中开始一缕缕的袅袅升起升起，而饭菜的香气也渐渐弥漫于镇中，足可容纳两两货车通行的街道两旁。

　　又过了大约二十分钟，按照麦毕齐山民晚饭时的习惯，越来越多人捧着硕大的饭碗走出了自家木楼，蹲在门前，大口吃着喷香的稻米、鸡鱼肉蛋等等菜肴，声音吵人的聊起天来。

　　“阿土乌家里的，听说你儿子升了班长了，以后可要多关照我们家的吉多，他们是一起光屁股长大的兄弟，一个高升了总要拉拉后面的人不是……”；

　　“瞧你说的吉多妈，咱们两家可是三辈子的交情，这种事还要你交代我吗。关照是一定会关照啦，就是阿土仔一个班长头顶上还有排长、连长、营官那么多的大人，怕使不上力啊……”；

　　“怎么使不上，吉多和阿土现在就在一个班里，表现是好是坏还不都是阿土向长官禀报的吗。你交代他多说些好话，让吉多也升个班长，管上十几个人，以后真要打仗了，他们两兄弟都有底下人，拧在一起也好保命不是吗……”；

　　“打仗，什么打仗，吉多妈，你，你从哪里听到的消息，好端端的打什么仗啊，难道，难道还真有山外的商人敢欠图跋县长大人的货钱不成……”

　　“不是山外的商人，是山北的穆多朗县长和山中的谷特番思大人，听说他们私自和沙涌巴家签了份什么合同，后来用这合同为难图跋县长，3个人差点动起武来……”；

　　“这沙涌巴家前一阵子不是说断子绝孙了吗，现在怎么又搞起风雨来啦，这，这，这真要是打起仗来可，可怎么好……”；

　　“哎，是啊，我也这么想，真要是打仗了这平稳日子可就，可就全完了，孩子们还要冒着掉脑袋的危险去挣命，早知道，早知道这样当初就不该让阿土跟他阿爹一样去做兵的……”；

　　“做兵怎么了，打仗有什么了不起的，吉多妈、阿土乌家里的，你们莫要闲扯了，自古以来咱们山南就和山中、山北斗来斗去的，谁怕过谁……”

　　说话间，突然一朵朵的乌云在村民们头顶密布，之后一道闪电刺眼的划破天际，带起了一阵‘隆隆……’的雷声。

　　惊觉天气突变，山民们抬头望了望变得乌黑一片的天空，最后高声议论了几句，“又不是9月入秋的节气，这天怎么会下雨呢，真是奇怪……”；

　　“7月的山雨倒真是稀罕的很，看这乌云满天的样子恐怕啊这雨还不小呢，说不定明天连工都没法子做，能美美的睡上一天……”；

　　“越是厚云彩这雨啊就越下不长，你就别做梦了，再说歇一天就要扣一天的工钱，咱们都是军属，活又不累，多不划算啊……”纷纷躲回了家里。

　　紧接着，亿亿万颗豆大的水珠便密密麻麻的从空中飘飘荡荡的坠落了下来。

　　狂风暴雨中，夜色渐渐深沉，村镇外，满身都被水浸透的张龙初畅快呼吸着，嘴角浮现出浅浅的笑意，喃喃自语道：“下雨了吗，真是天助我也……”话音刚落突然觉得脑袋一痛，错愕的伸手摸了摸，发现竟是有几条小鱼伴随着雨点从天而降，砸到了自己的头上。

　　他愣了一下，突然想起以前还住在洛杉矶时，有次在网上浏览奇闻轶事的时候看到过，靠近海洋或者大型江河的地方有时候会异常罕见的下起‘鱼雨’。

　　而根据科学家的分析，发生这种怪事的原因很可能是因为海水、河水、湖水连同游鱼被龙卷风卷起升上天空，之后混入降雨中，重新落回了地面。

　　“人活久了，到过的地方多了，还真是什么怪事都能遇到……”种种记忆在脑海中一闪而过，张龙初心中不由想到，之后念头转动着进入了奇物世界中，转瞬间，创造出几万英灵战士，带入到了现实世界。

　　人的数量一旦过万，站在空旷处望上去就会变得无边无际。

　　意识重回现实后张龙初借着雷光环顾四周，看着身旁出现后便像是受到冥冥中某些法则制约般，跪倒在暴雨中的人潮人海，一时间沉默无语。

　　静静等到几个将领模样的英灵军士，聚到他的面前，跪倒在地，恭敬的膜拜，“伟大的神主，信男陈宝森（刘书杰、段锦……），在此大礼参拜……”之后才举手手臂，直直指着数百米外的小镇，声音冷到仿佛冻结似的，简单直接的吩咐了几句。

　　听完心目中至高无上神灵的令喻，几名英灵将领匍匐在地的齐齐说声，“我等遵命。”从漫水的泥地中站起身来，整军布阵，花了大半个小时的时间将远处麦毕齐山民的村镇四面围住后，突然发动了迅猛之极的进攻。

　　先是燃烧着烈焰的漫天利箭；

　　紧接着带着与敌携归气势的战车，和骑着猫熊的骑兵向燃起大火的木楼，以及从最初的错愕、惊恐中回过神来，开始用热武器还击的山民，发起了一往无前的冲锋；

　　最后数量最多的英灵步兵全线压上，打扫战场，将见到的所有人类，无论是活着的还是已经变成尸体的，全都砍掉了脑袋。

　　一番杀戮过后，张龙初手里拿着那颗从异位面神庙得到的，可以吸收灵魂力量的骷髅头，漫步走进了满目疮痍的山民村镇中，绕了一周，叹息的想着，“这些麦毕齐山民也是地球人，如果不是被逼无奈，我也不想用这么狠毒，斩尽杀绝的手段对付他们。不过他们上百年来都堂而皇之的霸占着别人的土地谋生，又世世代代崇尚‘弱肉强食’的丛林法则，遇到外人进山，抢劫、杀人都是常有的事情，现在死在我的手上也算是一种报应了。是啊，既然他们习惯把弱者当成是猎物看待，那么按照这个逻辑，既然现在我比这些山民强大，那把他们当成猎物杀掉也是理所当然的了……”

　　虽然知道脑中转动的念头再是事实，也决不能当成正当杀人的理由，可这样自我安慰似的胡思乱想了一会，他还是感到一种如释重负的感觉油然而生。

　　之后长长松了口气，确认村镇中的的确确已经没有一个活人存在，张龙初脱光衣服，将早已透湿的短裤、T恤和手中的骷髅头一起放进看斜跨在肩上的奇物背包里，随手将背包丢在了地上。

　　然后他转动心念，将周围的英灵战士收回到奇物世界，重新转化成了元素能量后再次化身巨熊，凭空生出无尽烈焰，将整座小镇连同所有的尸骸全都化为了灰烬，不一会就被大雨冲刷的无影无踪。


第一百五十九章 甜蜜日子

　　人心微妙，有时候一个人到底是善是恶加错纷杂，难以揣测，但有一点可以肯定，那就是一切最可怕暴行的源头归根结底只有两种，一是利益，二是理想。

　　地球旧时代曾经引发全球大战的德意志国元首阿道夫，直到被迫在地下室饮弹自尽的前几天还在为宠物狗的受伤而潸然泪下，可这位曾经签订第一部动物保护法令的统治者的一纸命令却曾经将千百万个无辜的犹太生灵，送进了地狱，而为的就是所谓‘净化人类’的恐怖理想；

　　中古时代曾经被誉为征服文明世界的罗马共和国独裁官凯撒，用自己的丰功伟绩赢得了所有敌人的敬畏与尊崇，最终却死于罗马元老院显贵们的谋杀，原因无非就是他的一些作为伤害了同僚们的利益。

　　而此时，一整个镇子的麦毕齐山民被张龙初秘密、周全的谋划了接近一个月的时间，辛辛苦苦长途跋涉数千公里的路程，于雨夜中，借助着奇物创造的上万英灵屠杀干净的真正原因，自然也绝非他想什么因果报应，而是因为山民的生活侵占了张龙初的利益；

　　灵魂引起了他的觊觎，尤其后一个原因对于张龙初来说，简直是无法抵抗的诱惑！

　　从奇物‘世界’跟他灵魂契合起，日子不知不觉间已经过了接近4年之久，3、4年的时间对于一个耄耋老人来说也许仅仅是一小段的人生回忆，可对一个4到5岁开始拥有记忆，年龄还不到20岁的青年人来说，却是已经是所经历人生的整整三分之一。

　　而自从开启奇物世界的那一刻起，张龙初人生的所有关注便慢慢的几乎集中在了培育自己的奇物成长上。

　　为此他不惜历经磨难，无数次的险死还生，甚至改变了整个的人生轨迹，渐渐的奇物成长变成了他人生的最高理想，令其秉性都有了扭曲。

　　上次驱散奇物世界中的黑雾消耗了超过6000人类的灵魂量，根据以往经验的推算和直觉当时张龙初便知道，下次奇物成长需要的灵魂量绝对超过了13000之巨。

　　如此多的人类灵魂，全在奥萨丁位面探险搜集的话，除非他愿意冒着生命危险，深入奥杜罗国腹地用英灵大军偷袭城市，否则只靠在位面通道附近的荒芜之地征战，运气再好也至少需要1年多的时间，才能做到。

　　巧好在这时，沙涌巴死前将麦毕齐山脚下的土地送到了张龙初的手中，让他变相成了60万麦毕齐山民的债主，而那些山民又巧好表现的比异位面人还要令人憎恶，于是屠杀也就成了件自然而然的事情。

　　不过，为了搜集人类灵魂而恣意杀戮地球同类这种可怕的想法，一直以来都被张龙初坚决否定，埋藏在意识的最深处，现在即便他已经等于把事情做了出来，也本能的不愿意承认，牵强的想出了许多冠冕堂皇的理由进行自我欺骗。

　　但即便如此，当张龙初连夜狂奔300公里林地，重新回到埋藏汽车的橡胶树下，变成巨熊将车子刨了出来，冒雨奔波一夜，回到古晋城郊的别墅，重新开始了平淡生活后，内心仍然感受到越来越强烈的煎熬，甚至令他被迫暂时停止了位面探险，呆在地球调整心情。

　　不过这段时间张龙初并未浪费，他一边将奇物世界受成长后黄金骰子影响造成的时间急流全部过完，亲眼看着信仰自己的初龙族人口终于超过5000万的大关，生存的土地面积扩张到了接近35万平方公里之巨，距离那土著人的大城只还相隔一道峡谷；

　　一边和李鲜儿频频约会，令两人之间的感情迅速升温，虽然没有突破男女间最后一道防线，但和以前那种微妙却欠点火候不能直言的感情相比，却完全是甜蜜的腻人了。

　　人在恋爱中的时间总是过得特别快，转眼到了八月底、九月初的开学季。

　　这天中午，好不容易解开了心结，消除掉内疚感的张龙初，在古晋南城一间破破烂烂的网咖花了大半个小时，搜罗麦毕齐山地的消息，从无数或真或假的新闻或自媒体发帖中确定，山南与山北、山中两县的冲突已经越演越烈，脸上不由露出了满意的表情。

　　“上次袭击山南图跋势力的镇子搜集到了4000人的灵魂量，加上帮金风华清理矿区那次的收获，奇物下次成长需要的灵魂已经凑到快一半了。现在时机刚刚好，是不是该再去麦毕齐山地一趟呢……”他心里默默想着，站起身来，没有找零便直接走出了烟味缭绕的网咖。

　　室外太阳正盛，左右看了看老城区川流不息的人流，见街边几家小饭馆已经有食客上门，张龙初想了想，摸出电话调出李鲜儿的号码，拨了过去。

　　“龙初，有什么事啊？”不一会电话接通，听筒里传出李鲜儿温柔的声音。

　　“没有，就是我现在在古晋南城区呢，要不要一起吃饭啊？”张龙初笑着问道。

　　“啊，我还以为你晚上才有时间呢，中午已经答应了朋友的约会了，怎么办？”李鲜儿有些沮丧又为难地说道。

　　“那算了，”张龙初在米国长大，骨子里有着尊重别人私人空间的习惯，即便亲密如情侣也是如此，因此连忙说道：“你玩你的好了。”

　　“你生气了吗？”出生的文化环境和张龙初截然不同，把他当成弟弟时一副成熟的大姐姐模样，变成情侣关系后却越来越表现出‘小女人’姿态的李鲜儿听到这话，担心的问道。

　　张龙初莫名其妙的一愣，答道：“我之前没有和你约好，临时要找你吃饭，结果你和朋友已经有约了，不能陪我是天经地义的事情啊，有什么值得生气的呢，你……”话还没讲完，突然听到手机里传出一个熟悉的叫嚷声音，“小龙是你吗，小龙，张龙初……”；

　　紧接着又隐隐约约听到李鲜儿气恼的喊叫，“蔡妍洁，你给我把手机还回来，听到没有！”

　　“听到了，听到了，李鲜儿，不过先借你男朋友几分钟，让我和他说句话吗。”电话的另一端，蔡妍洁笑嘻嘻地说道，之后她通过手机朝张龙初刮噪的嚷道：“是你吧，小龙，是你吗？”

　　“是我，”最近一段时间除了和李鲜儿的感情进展飞速之外，还和她的新室友蔡妍洁越聊越投机的张龙初笑着答道：“有什么吩咐啊，大头菜？”

　　“中午我们宿舍的姐妹们临开学前约着吃顿好的，缺个钱包，你能不能过来一下，付付账然后赶紧消失啊？”蔡妍洁嘻嘻哈哈的问道。

　　“哈，你说的这种事正是我的毕生专精的强项啊，你们在哪聚餐，我马上赶过去。”张龙初颇为幽默的回答说，之后便透过话筒听蔡妍洁答道：“本来想在北城的福来餐厅吃个两、三百令吉的平价自助餐呢，现在有人自愿埋单就打断改去，嗯……”

　　听她犹豫，张龙初笑着提议说：“去‘月光之韵’法式餐厅怎么样，就在福来餐厅斜对面向左50米外。主厨约桑德据说在里昂西部的一家米其林三星餐厅做过三年以上的大厨，菜的口味很棒，尤其甜品非常、非常的好。午餐过后还能顺便聊聊天，喝个下午茶。”没想到却被蔡妍洁断然拒绝，“那种地方都是上了年纪，又喜欢装格调的女人喜欢去，一点都不适合我们这些青春洋溢的年轻女孩。这样吧，我们还是去福来餐厅，不过是去顶层最贵的自助餐区，你先去等着可以吗？”

　　“好的，那我们待会见了，”张龙初点点头，“现在先把手机还给阿姐一下好吗。”

　　“好的，等等。”电话里传出了蔡妍洁开朗的回答，几秒钟后，声音就变回了李鲜儿，“龙初，你不用去，我们自己都带了钱的，你……”

　　“阿姐，我都答应了你室友请吃饭了，怎么能不去呢，”张龙初笑着打断了李鲜儿的话道：“再说能提早看看你也不错。休息了这么久，身体都生锈了，也该活动活动了。你一开学我就打算去异位面探险，这样的话，一分开也许就要两、三周都不能见面，现在能多见一面是一面啊。”

　　听张龙初把话说的如此甜蜜，李鲜儿自然不再反对，声音幸福地答道：“那好吧，我们一会在福来餐厅见了……”说到这里把话一顿，之后把声音压得极低，轻微如蚊子哼般的补充了一句，“其实今天一起床我就开始想你了。”马上挂断了电话。

　　张龙初心中一荡，嘴角不自觉的泛起微笑，露出沉浸在热恋中的男女常有的傻瓜样子发了回呆，直到网咖有人进出才回过神来，骑上自己的脚踏车朝北城区冲去。

　　经过长时间脉轮秘法的修行，对于自己身体的掌控他已显得越来越精细，骑车速度分毫不差的保持在每小时50公里左右，如同表演杂技似得穿行在旧城区、新都会的人流之间，只用了不到二十分钟便赶到了福来餐厅的门前。


第一百六十章 新闻（上）

　　虽然是自助式用餐，但因为贴着高端的标签，所以福来餐厅的环境还是相当的不错，尤其顶楼999令吉一位的所谓‘尊贵自助’，更是装修的格调高雅，其用餐氛围与高档餐厅相比不遑多让。

　　张龙初走进福来餐厅的大门，乘电梯直上顶层，环顾四周感觉环境还算令人满意，便礼貌的向前台小姐要了冰水后，坐在玻璃走廊的沙发上，用手机浏览新闻打发起了时间，等了接近20分钟，才见李鲜儿和一群朋友闯进了眼眶。

　　“阿姐，你们总算来了，再等下去我就变成化石了。”望着众人走出电梯轿厢其中竟有男有女，张龙初笑着站起身来朝李鲜儿挥挥手，一句话都没多问，幽默的抱怨道。

　　之后他三、两步走到前台的同时从衣兜里摸出信用卡，朝穿着浅蓝色制服，长相标准、身材高挑的前台小姐递了过去，指了指不远处的女友和她身边的舍友、朋友说道：“麻烦请点一下有几个人用餐，然后刷下卡，谢谢。”

　　“好的……”低头看到眼前的卡片散发着纯黑的光泽，前台小姐微微一哽，表情隐含错愕的悄悄抬起头来打量了穿着普普通通汗衫、7分单裤的张龙初几眼，双手接过信用卡，语气不知不觉间由温和变成恭敬地答道：“请您稍等。”

　　她话音落地，李鲜儿已经快步跑到了张龙初的身前，满脸都是歉意地说道：“龙初，对不起啊，有点事情耽误了，让你等了这么久。”

　　“我今天反正一点事都没有，等个十几分钟有什么关系的，刚才是开玩笑的了，”张龙初笑着说道：“既然你们都到了就赶快进去用餐吧。一会我结完账会去对面的月光之韵吃饭，消磨消磨时间，等你们聚餐结束了就打电话给我。”

　　“我们东方的男人呢豪爽，可是有点大男子主义，”听到这番话李鲜儿还未开口，紧跟在她身后跑到张龙初面前的蔡妍洁已经啧啧称赞道：“西方国家来的那些男留学生呢倒是挺懂的尊重女性的，可就是太小气了，不管花什么钱动不动就要均摊。还是你呀，小龙，兼具东、西方男性的优点，既大方又懂得尊重人，还识趣，要不是鲜儿早下手的话，恐怕我都会忍不住向你发动感情攻势，屡获你的……”

　　可不等她把话讲完，便被张龙初撇撇嘴，打断道：“还是不要了，大头菜，我们感觉我们还是适合当朋友，而且缘分仅止于此。”之后扭头看了看一旁的前台小姐，“不好意思，请问一下，账结好了吗？”

　　“好了，先生，餐费总共是7992，”听到这话，前台小姐急忙将信用卡和打印出来的账单一起放到了张龙初的面前，“这是您的信用卡，还有麻烦签名，谢谢。”

　　“好的。”张龙初礼貌的朝前台小姐点点头，拿起笔，正想要在账单上签名，突然就听李鲜儿低声说道：“龙初别去什么法式西餐厅了，你就和我们一起吃吧。你也看见了，说是宿舍姐妹开学前的聚会，可贝果和刘小松都带男朋友来了，凭什么她们的男朋友能破例参加我们姐妹的聚餐，我男朋友就只能付账离开。世界上哪有这样的道理！”引得张龙初不置可否的笑了笑，耸耸肩道：“拿别人的犯规当成自己犯规的理由，这可不是个好习惯啊，阿姐。”

　　这话说的李鲜儿微微一愣，和她并排站着的蔡妍洁则玩笑似的露出打量的目光，上上下下的看了看张龙初道：“这么有契约精神的话你都说的出来，再加上说话时的表情、动作，小龙啊，你可真不像出生在沙巴山村的少年郎，倒好像那些米国来的……”

　　“大头菜，我除了是位面探险者之外还是个成功的商人，”知道自己无意间又露出了破绽，张龙初急忙同样用开玩笑的语气打断了蔡妍洁的话，“没有契约精神的话，又怎么做生意呢。好了，别废话那么多了，一群人堵在走廊会影响人家餐厅生意的，我先走了。”在账单上签好了自己的名字，收起信用卡，朝女友以及朋友们极有礼貌的笑着摆摆手，大步走进电梯，离开了福来餐厅。

　　之后穿过马路，他真的走进了那家名叫‘月光之韵’的法式餐厅，叫了一份牛排套餐外加几分精致的甜品，靠美食和网络消磨了半个下午的时间，终于等来了李鲜儿的电话。

　　正午时分刚下过一场小雨，古晋城的暑气消去了很多，两人见面后，感觉清风拂面的张龙初用脚踏车载着女友，惬意的骑行在街头，经过一家巨大的霓虹招牌上写着‘MATCH’（较量）的夜店时，他忽然间突发奇想地说道：“阿姐，一会看完电影，我们去夜店逛逛好不好？”

　　“夜店有什么好玩的，里面既吵闹又乌烟瘴气的，还都是些去买醉或者找一夜情的玩咖，”李鲜儿摇头道：“听说好好的男孩子去几次就变坏了，尤其越有钱变得越快，所以你绝对、绝对不许去，听到了吗？”

　　“好啦，不去就不去吗，反正我只是突然觉得好奇而已，”张龙初撇撇嘴道：“那一会看完电影，我们去找家音乐吧或者咖啡馆聊天吧，这总可以了吧。”

　　“好啊，聊一会天，然后我再帮你补习补习功课。”李鲜儿点点头答应了下来，之后沉默了一会突然幽幽问道：“龙初啊，以前你说自己想要继续读书，考大学的愿望是真的吗？”

　　“当然是真的，”张龙初随口笑着说道：“我不是告诉过你吗，财富不等于知识，何况大学生活算是人生的一个特殊阶段，没经历过难免会让人觉得缺了点什么，所以如果未来有机会的话，我当然希望能弥补这个遗憾。”

　　“那真是太好了，”李鲜儿难掩喜悦地说道：“你那么聪明又有毅力，下定决心的话我相信一定能考上大学……”

　　“阿姐啊，”感受到女友似乎话中有话，张龙初有些不开心的皱皱眉头，打断了李鲜儿道“考不考的上大学有那么重要吗，我上大学是打心眼里尊重知识，真心实意的想充实一下自己的脑袋。可是你，你，是不是觉得我只有初中毕业，配不上你这样的……”他话没讲完便被李鲜儿同样的急声打断，解释道：“你胡说什么，龙初，认识我们的人谁不知道，是我配不上你好不好。在加里曼丹岛上，大学生的确显得很优秀，要十几、二十个年轻人里才能挑到一个，可像你这样不满20岁就白手起家年入十几亿令吉，获得等同于拿督的社会地位，又拥有着金质位面开拓者徽章的人物，恐怕几十万、百万里也挑不出一个吧，怎么可能会有人看不起你啊！我是，我是珍惜你，担心你，害怕你在异位面探险时出意外，所以，所以才想让你考大学，转换一下，转换一下职业轨道，不想让你再做那么危险的事了。”

　　“阿姐，对不起，我误会你了。嗯，其实以我现在收入，去位面探险早就已经不是谋生的手段，而是一种兴趣了，”听到这番话，张龙初沉吟了片刻，开口说道：“去不去都无所谓，可是就像你想当个杰出的教育家一样，我未来的理想就是能够在最强悍的位面探险者中占据一席之地。所以就算以后真的开始重新读书，我也只会选择自己感兴趣的那些和异位面相关的专业，所以改变职业轨道吗，我恐怕做不到……”

　　“别说了，这个答案其实我早就已经猜到了，”李鲜儿再次打断张龙初的话，柔声说道：“放心，我知道理想的可贵，所以绝对不会逼你去做自己不愿意干的事。只是希望你从今以后在异位面探险的时候，别忘记有个女孩在苦苦等待着你，一定要加倍小心、谨慎，知道了吗？”

　　“我知道了。”张龙初郑重的答应着，之后却一时间不知道该说些什么，沉默了下来。

　　十几秒钟之后，李鲜儿主动改变了话题，笑着说道：“对了龙初，你猜贝贝和小松为什么带男朋友来参加我们姐妹的聚会啊？”

　　“不知道了，”听到这话，张龙初刻意用轻松的语气答道：“我连小松姐什么时候交的新男朋友都不知道，还以为她会和俊生哥和好呢。”

　　“我当初也以为小松和梁俊生感情那么深，也许能分分合合的继续交往下去，”李鲜儿叹了口气说道：“结果没想到前几天贝贝给她介绍了个男孩，竟然一下就成功了。贝贝的男朋友张志泽你也见过的，刚从我们大学新闻系毕业，面试进了有名的‘马来西亚时实真相新闻网’，那男孩是他在网站认识的同事和拍档。今天就是因为两人突然被公司一起派去麦毕齐山地采访新闻，下午6就出发，所以才……”


第一百六十一章 新闻（下）

　　“麦毕齐山地”五个字从李鲜儿的嘴里吐出来，马上引起了张龙初的注意，他本来漫不经心的表情微微一变，之后故意装作随意地说道：“贝贝姐的男朋友已经大学毕业了吗，竟然还进了‘马来西亚时实真相新闻网’这么有名的网站工作，可真有能力啊。不过麦毕齐山地可不是什么好地方，用我们华人的一句谚语形容就是，穷山恶水出刁民，对记者来说去那种鬼地方简直和上战场差不多，他一个新人再有实力也不会被上司考虑吧？”

　　“你说的不错，龙初，他是一再恳求，又写了所有安全责任自负的切结书，才得到的这次采访机会，”脚踏车后座，李鲜儿把脑袋靠着张龙初背上，一脸甜蜜地答道：“据贝果说成为一名出色的战地记者，是张志泽的理想，所以他才这么不怕危险，这么拼命的把握机会。说起来还挺让人佩服的。”

　　“是这样啊，那倒是真的很让人敬佩。”张龙初笑笑说道：“要知道麦毕齐山地分成山北、山中、山南3个县，实际掌权的3个所谓民选县行政长官其实和匪帮头子差不多。去他们的地头采访，如他们的意还好，如果不如意的话完全就是刀尖上跳舞啊。”

　　“咦，龙初，你好像对麦毕齐山地很熟悉啊，那里很偏僻……”李鲜儿疑惑地说道，讲着讲着突然一顿，露出了恍然的表情，“对了，你已前说过有一块田地在加里曼丹岛西被人租种，好像就是麦毕齐山地是吗？”

　　“你真是对自己男朋友有什么产业一点都不关心啊。我在麦毕齐山地不是有一块地，”张龙初装出郁闷的样子答道：“而是整整51万英亩的橡胶和果树林。如果不是被那些土匪一样的山民霸占了，我每年至少能多收入上百亿令吉。”

　　听到这话李鲜儿突然沉默了下来，良久过后才轻声说道：“龙初，不要说百亿了，就算是一亿令吉对普通人来说也是天文数字了，我觉得老天爷已经对你……”

　　“阿姐，我就是随口抱怨一句而已，其实对现在的生活已经很知足、感恩了。”感觉女友又要用心灵鸡汤来浇灌自己，张龙初急忙打断了她的话，“对了，你们吃饭的时候张志泽和小宋姐新交的男朋友，有没有提到麦毕齐山地现在的情况啊。我在网上看到有新闻说，哪里好像发生了武装冲突，可又不能确定，‘马来西亚时实真相新闻网’会派人去那里采访，应该是有了什么内幕消息吧？”

　　“嗯，”李鲜儿低声答道：“据张志泽说有线报，麦毕齐山地爆发大规模内战了，好像是一个叫穆多朗的野蛮部族头目联合同伙特番思对一个叫图跋的军阀势力发动了偷袭，引发了报复，结果冲突越来越严重，现在双方死伤人数已经上万了。”

　　“部族头目穆多朗……”张龙初“哈哈……”大笑道：“这些记者为了引人眼球可真会遣词用句，穆多朗就是山北县的现任行政长官啦；谷特番思是山中县县长；图跋是山南县的行政长官，我亲眼见过他们，图跋不说了的的确确就像是个野蛮的部族首领，穆多朗和谷特番思却都是国外一流名校毕业的学生，和野蛮这种词可完全沾不上边。”引得李鲜儿吃惊地问道：“真的吗？”

　　“当然是真的，对了阿姐，你今天想看什么类型的片子啊，爱情、科幻……”确认了麦毕齐山地的武装冲突规模超过万人，张龙初便不再多问什么，而是和女友聊起了轻松的话题。

　　之后两人开开心心的来到影院，花了两小时，看了部无病呻吟，名叫《爱琴海之恋》的言情电影后，找了家咖啡厅吃着松饼、坚果，喝着果汁、咖啡消磨时间直到深夜，张龙初才恋恋不舍的送李鲜儿回家后，自己也返回了在古晋城外的别墅中。

　　这时一轮圆月已渐渐西落，洗过澡后，张龙初赤身裸体的漫步走在昏暗无灯的卧室，来到落地窗前，借着皎洁的月光眺望着远处密密麻麻的树林，眉头渐渐皱起。

　　“到底要不要去麦毕齐山地，在火上添把柴呢……”他心乱如麻的想到：“明明白天已经决定的事情，现在却又犹豫不绝，张龙初你可真是没用啊，人道主义是用在这种地方的吗，那些山民可是侵占你土地的小偷和歹徒啊。你不是从小在米国长大吗，想想在米国碰到有不法者擅入私人地方，侵犯财产权，主人可以采取的手段，还不知道自己有什么权利吗……”脸上的表情渐渐变得阴沉而冷酷。

　　沉吟了一会，不知不觉间握紧拳头的张龙初转身穿上衣服，斜背着自己的奇物背包走出卧室，几分钟后脚步轻快的上了城郊公路，朝海边的方向漫步走去。

　　随着他不断接近大海，空气中的湿气突然间变得越来越浓重，头顶很快便有乌云遮住了圆月，紧接着一阵电闪雷鸣之后，倾盆大雨便飘飘荡荡的落了下来。

　　“竟然下雨了，这样更好。”见郊外大道上本来就寥寥无几的行人、车辆因为恶劣天气的关系慢慢绝迹，顶着暴雨前进的张龙初心中颇为惊喜的想到，脚步渐渐加快，很快便突破了正常人的窠臼，撕开雨幕，只用了不到一小时的时间，就来到了一片荒凉的海滩中。

　　这片滩涂远离大路，四周都是黑色的斑驳礁岩，只有中心部分有块方圆不超过10米的沙地，平常人迹罕至，他站在被雨水浸透的沙上，脱下衣服身躯不断胀大，瞬间化身成巨熊的模样，用力挖掘着沙滩，不一会便刨出一个大坑，竟诡异的露出了一块黑色的车顶。

　　这车正是张龙初几个月前深夜购买的那辆宾利休旅，连夜奔波于古晋与麦毕齐山地两趟之后，便被他深埋在了这片荒凉海滩，隐藏了起来。

　　如果是普通汽车被埋在地下数十天，受到的自然腐蚀足以令其变成一堆废铁，但一分钱一分货，价值数百万的豪车毕竟与众不同。

　　将宾利挖掘出来后，张龙初变回人形借着雨水冲干净了身体，穿上衣服，尝试着启动汽车，就听，‘嚓’的一声微弱之极却异常悦耳的电子打火声响过后，休旅车的仪表盘便顺利亮了起来。

　　“成了，这是上天都让我去惩罚这些山民啊……”坐在汽车的驾驶座上，张龙初自欺之人的喃喃自语着踩下了油门，顿时休旅车便像是离弦的利箭一般，在礁岩海滩上颠簸着冲锋起来，不过几分钟便穿越了上千米的距离，驶上了州际公路。

　　就这样一夜疾行，拂晓时分，他已驾车出现在了麦毕齐自制城陆地唯一通往外界的，狭窄山路附近的橡胶林中。

　　之后发生的一切就像是张龙初上次屠杀山民时种种步骤的翻版，他变熊将汽车埋葬，徒步跋涉了几百公里的路程在傍晚时分，来到了一座规模比周围村镇要大上许多的镇子外面，静静等待着深夜的来临。

　　期间，趴在一颗茂盛、高大的不知名果树树顶，朝着数百米外的镇子眺望，凭着远超常人的目力看到街上竟有许多真枪实弹，身穿制服的正规军人出现；

　　村镇中心的一座小广场上还停着几辆老旧的坦克战车，张龙初不由有喜有忧的出神想到：“在生活着军属的镇子上安排正规部队驻防保护，这一点我倒是早有预料，但部署坦克车可就没想到了，看来麦毕齐山地的形势比我预想中的还要紧张啊。这倒是件好事，不过，用英灵战士对付地球热兵器时代的战车还是第一次，理论上在平原地带，除非是超凡者或者使用陷阱，否则再多冷兵器军队也不可能是坦克的对手，而且就算是超凡者，硬碰硬的和战车对抗，白银生命以下……”

　　思索间，他突然感觉一阵凉飕飕的大风刮过身体，之后在轰鸣雷声的伴奏下一道闪电划破天际，瞬间，豆大的雨滴密密麻麻的飘落了下来。

　　“又下雨了，可真幸运……”回过神来，张龙初脱口而出的喃喃自语了一句，话音刚落他就觉得脑袋一痛，错愕的伸手摸了摸，发现竟是有几条还活蹦乱跳的小鱼伴随着雨点从天而降，砸到了自己的头上。

　　天上会下活鱼看起来很不可思议，其实原因却很简单，是因为海水、河水、湖水里的游鱼被龙卷风卷起升上天空，之后混入降雨中，重新掉落了下来。

　　张龙初上次屠杀麦毕齐山民前也经历过一次，所以不以为意的笑了笑，脱口而出道：“又是鱼雨。”重新将目光转向了远方的村镇。

　　可就在他正想要继续盘算怎么对付山民的坦克时，脑海中突然闪过一个念头，“风卷着海鱼进入雨云，形成鱼雨这种怪事的机率，应该比中弹力球头奖还小，我怎么可能一下子就碰到了两次……而且这雨，这雨和上次那场大雨来的那么及时，真的，真的是我幸运吗……”顿时觉得一阵寒意在背后升起，整个身体都为之一僵。


第一百六十二章 神秘人物

　　全身僵硬的思索了一阵，张龙初表面不动声色，内心深处却越来越惊疑不定的从树冠上一跃而下，环顾四周，目光在空空荡荡只有树木、杂草存在的雨幕中扫过，突然冷冷的大声喊道：“出来吧，我知道你就在这里，别装神弄鬼的了。我这个人是最崇尚公平交易的，你也算帮了我很多忙，有什么目的就直说吧，能答应我一定答应。再这么鬼鬼祟祟藏着的话，只会起到反作用……”他的话自然是使诈，只可惜却没有奏效，那冰冷的声音夹杂在雨点落地时发出的‘噼噼啪啪……’的密集声响中四处飘荡，却连鬼影都没引出来一只。

　　摆出胸有成竹的样子静静等待了几十秒钟却一无所获，渐渐觉的自己就像是傻瓜的张龙初心中愈加忐忑、烦躁，却没有能够发泄的对象。

　　无计可施之下，感到就这样在暴雨中平白站着什么都不做也不是个办法，他心中闪过一个念头，取消原来的计划直接回家，可转念一想，又觉得仅仅因为一个无法证实的猜想就浪费整整2天两夜的辛苦，实在是得不偿失。

　　最终张龙初只能强行压抑住焦躁、惊疑的情绪，心念转动着进入奇物世界，召唤出上万英灵战士，将远处的村镇牢牢围住，发起了突然的进攻。

　　最初的攻势顺利异常，在强弩、骑兵的偷袭之下，成百上千的麦毕齐山民根本来不及反抗便失去了生命。

　　可等到驻防的正规部队做出反映，尤其是几辆坦克战场出动之后，战局迅速反转，陷入了僵持之中。

　　透过雨幕望着重量数十吨，宛如钢铁怪物般横冲直撞的战车，根本无需开火便将一群群徒劳抵抗的英灵战士碾成碎片，终于亲眼见识到自己创造的英灵和地球装甲部队对抗时的巨大差距，张龙初叹息一声，喃喃说道：“装甲战车可真是冷兵器兵种的克星啊。在崎岖的山地环境里，英灵战士和东南亚弱国这些拿着落后单兵武器的地球士兵应该能打个旗鼓相当，可多了几辆坦克车和那些杂牌军做配合却一下子就处于劣势了。看来以后对于兵种相克这种事我要多研究、研究啊……”不由自主的将全部精力转移到了战场上，就想要化身巨熊用烈焰与岩浆，将麦毕齐山民的坦克摧毁。

　　没想到正在他要变身之时，突然间，几十枚飞弹从其背后的茂密树林中呼啸着极速射出，破空划出一道道弧形的白线，追踪着击中了远方的坦克战车。

　　如果是一般飞弹射中目的，必然是一阵火光四射的猛烈爆炸，可那些飞弹爆裂开来喷射出的却不是烈火而是压缩气流。

　　就听‘滋……’的连续几声尖锐、刺耳到令人无法忍受的声响过后，四溢的气旋像是撕扯纸片般轻而易举的，将麦毕齐人的钢铁战车连同周围方圆数十米范围内的英灵战士、山民士兵撕成了碎片。

　　顿时，细小的金属零件和人的血肉、内脏混合在一起，随着暴雨落的满地都是。

　　远远望着这一幕，张龙初眼睛发直的愣神了许久，深呼吸几口后缓缓转身，摸了一把脸上的雨水，嘶哑地说道：“你果然是存在的。谢谢你的帮忙，不过这样藏头露尾的帮助我并不需要……”

　　“因为你不相信天下有白吃的午餐对吗，”突然一个沙哑却悦耳的声音从果木林中传了出来，打断了张龙初的话，“你和我真的很像。性格、思维模式、说话的语气甚至曾经的经历等等一切中的一切都很像。除了肤色不同之外，我看到你就如同看到自己年轻时候的影子一样那么令人缅怀，所以不要紧张年轻人，我对你没有恶意，假如你愿意成为我的朋友的话。”

　　“那如果我不愿意成为你的朋友呢，”瞬间便听出了那神秘客话里暗含的威胁之意，张龙初不知不觉间攥紧了双拳，咬紧牙关问道：“你话内的意思是如果我不愿意成为你的朋友，那你就会成为我的敌人了，是吗？”

　　“和聪明人说话就是省力，”林中沙哑声音赞赏地答道：“不过放心，我们是同一种人，所以我有预感，我们一定会成为好朋友的。当然这里的朋友不是像你和霍华尔、欧巴诺那种死党似的交情，而是像你那令人尊重的养母伊莎杜尔夫人那样……”

　　“你是谁，有什么目的，最好马上就告诉我……出来，给我出来……”听到欧巴诺、霍华尔、伊莎杜尔这几个被深藏在心底，最亲密的名字，感到自己的一切都被对方洞悉的张龙初就觉得心脏猛然揪紧，连呼吸都一下哽住，有些失去自制力的，声嘶力竭地吼道。

　　话音落地，果树林中传出了那神秘声音的最后告别语，“现在还不是时机，再等等，再等等，等到帮你收拾完麦毕齐山地那三个自以为是的傻瓜，我自然会去见你的，再见。”之后整个天地间便之剩下了‘哗哗……’雨声，远处村镇传来的哀嚎、砍杀和张龙初粗重的喘息声。

　　几分钟后才从狂躁的情绪中慢慢冷静下来，张龙初面无表情的转过身，捡起刚才丢在脚下的奇物背包，打开后，将那枚可以吸收人类灵魂的骷髅取了出来，漫步朝数百米外已经尸横遍野，化为一片灰烬的镇子走去，一路上没有回头再朝背后密密麻麻的果林看一次。

　　因为他知道，一个可以凭空召唤来漫天雨云，降下倾盆大雨；

　　又能明明声音就像是在对面响起，人却根本不能被自己经过脉轮秘法强化过的感知所感应的角色，绝不是自己可以硬碰硬对付的，毫无头绪之下追踪其留下的蜘丝马迹不过是自取其辱而已。

　　“那人知道我来自米国，就一定能猜出我离开米国的原因是，匹夫无罪怀璧其罪，”行走在硝烟未散的战场之上，满目火与血留下的残酷疮痍没有在张龙初的心中留下任何痕迹，他目光空洞的胡思乱想着，“可他却一点觊觎的意思都没有，那可是至少价值百亿米元的奇……

　　百亿米元，百亿米元，听起来是个天文数字，可如果麦毕齐山脚下的这片土地真归我所有了，不过5、6年我就能赚到一百亿米元，如果再加上前沿地带军火生意的话，时间还会更短，现在仔细想想，也并，也并不是那么不可思议的数字……

　　不，不是百亿这个数字不大，而是不知不觉间我聚集起来的财富已经十分惊人了，而且看来这样的我在某些人的心里已经比价值百亿米元的奇物更有价值了！

　　啊，这样反向推断的话，其实那个神秘人并不了解‘世界’的真正价值远超过千亿、万亿，否则他绝不会做出这样的判断。

　　这么想的话，那个神秘人对我的了解应该并没有我刚才猜想中的那么深，对，一定是这样，一定是……”绕着村镇转了一圈，确定没有一个幸存者存在后，化身成巨熊，召唤出烈焰、岩浆，将目光所及之处的所有尸骸连同在雨中倒塌、燃烧的木楼全都化为了灰烬。

　　紧接着，张龙初变回人形，迎着风雨狂奔数百公里返回了自己掩埋休旅车的橡胶林，将汽车挖了出来，连夜疾驰着在拂晓前出现在了古晋城外的州际公路上，随便找了一处荒凉海滩将休旅车推进了深海中。

　　之后趁着即将消失的夜色，张龙初像个普通人一般，一路慢悠悠的徒步走到古晋北城，找了家高级度假酒店洗去满身的风尘后，好好休息了一个下午，在傍晚时分才恢复精神，醒了过来。

　　酒店套房宽敞的卧室，坐在软硬适中的水床上，他将放在床头柜上的奇物背包打开，拿出了那枚已经不知道装着几千个人类灵魂的骷髅，把握了一会却没有吸纳其中的灵魂，而是从衣兜找出手机拨通了女友的话，定下约会后就匆匆忙忙的离开了酒店。

　　以后的日子，张龙初又恢复了闲散的生活，甚至连麦毕齐山地的新闻都不再注意，等到李鲜儿开学，再没很多时间陪他，他便顺理成章的重新开始了自己的位面探险之旅。

　　9月一过，秋季来临，空气中的凉意便一天多过一天，不管是地球还是异位面都是如此。

　　这天正午时分，操纵着新一代的变形虫穿越位面通道，阔别几个月的，踏上奥萨丁土地的张龙初一口气长途跋涉上百公里，将战争机械停在了平原地势的一片杂草丛中。

　　借着监控器环顾四周，见方圆数百米内空无一人，他长长松了口气，心中想到：“战争机器是刚刚走私来直接从仓库里开走的，除非那个神秘人能未卜先知，否则绝不会有问题。身上的作战服也是在前沿地带的补给点商店里直接买的，不可能有监听、监控装置，可以做了……”将戴在胸前的一条暗银色的项链取了下来。


第一百六十三章 “巧遇”

　　那项链看起来泛着金属特有的光泽，其实却是由伸缩性极强的特殊工业皮革缝制而成，其最重要的特征不是昂贵的价格，而是坚韧之极的质地和一颗充当链坠的小小白色骷髅头。

　　而这骷髅，自然就是张龙初从奥萨丁位面地下神庙找到的那枚能吸纳人类灵魂的骷髅头了，自从发现神秘人的存在后，他平常虽然不时拿出骷髅摩挲、把玩，却再也没有吸收中其中蕴含的灵魂力量。

　　这么做的原因是张龙初在不知道神秘人，有没有洞悉其可以靠着吸收人类灵魂，促进奇物成长的情况下，耍的一个小小诡计，目的就是要把他自从拥有骷髅后便时时带在身上，伪装成一种毫无意义的怪癖。

　　虽然按照常理判断，张龙初这么做的意义实际并不大，毕竟他在没得到骷髅头前，已经不知道多少次的在异位面直接将战死敌人的灵魂吞入腹中，而其吞噬过程只是拥有超凡力量之人便能清清楚楚的看到。

　　但如果不做点什么防范，张龙初觉得自己简直要发疯。

　　事实上最近一段时间他曾经不止一次的想要复制一遍自己两年前的米国大逃亡，抛下加里曼丹岛上的一切悄悄远走高飞。

　　只是经过细细思量，张龙初感觉在神秘人已经了解了自己曾经有过逃亡经历，必然会加以预防的情况下，想要再次神秘失踪根本就不可能成功，这才不得已的作罢。

　　几天以来他一直都悲观的觉得自己的生死、前途都已经落入了别人掌中，坐在战争机械的驾驶舱把玩着手指的骷髅，面无表情想道：“只能忍气吞声的等着被人胁迫，变成一枚有利用价值的棋子的原因，归根结底都是因为我太弱小了。

　　瓮中之鳖，瓮中之鳖，形容的就是现在的我吧，我算是看透了，这个世界除了碌碌无为，连做棋子资格都没有的庸人之外，剩下的家伙不是别人的棋子，就是操纵棋子的棋手。

　　比如刘峻山那么聪明有能力，赚到的钱却99%要归我所有，原因无非就是他没有启动资金，没有人脉，更重要的是没有保障自己所获得利益的力量。

　　而我虽然没有经商的才能，却有着他所欠缺的一切短板，所有他就感恩戴德的变成了我的棋子。

　　但我绝不会因为一点点的小恩小惠就屈服在别人脚下，甘心情愿的变成一枚任人摆布的棋子，绝不……”轻轻把骷髅头的嘴巴掰开。

　　顷刻间，无数黑白虚线似的烟雾从那骷髅的口、鼻、眼、耳七窍中飘散出来，被悠长的缓缓呼吸的张龙初点滴不剩了吞进了腹中。

　　几分钟后，一切烟消云散，感觉吞噬的灵魂数量加上以前的积累恰好相当于11000人的张龙初满意的松了口气，喃喃自语道：“竟然增加了大约5000人的灵魂量，如果不是碰到神秘人的话，上次麦毕齐山地之行的收获可真能算是完美了。

　　还差2000，还差2000个普通人的灵魂量‘世界’就能再次成长了，这次在奥萨丁位面我一定要凑齐着2000灵魂才返回地球。

　　变强，只要变强才能永远都做棋手，虽然奇物的一次成长并不足以弥补我和那个神秘人之间的实力差距，但能缩短一点距离就缩短一点。

　　只要始终都不放弃努力，凭着‘世界’无与伦比的神奇能力，慢慢的，慢慢的总有一天我的力量将会凌驾在他之上。

　　到那时我就能让那个神秘人明白，把我当成棋子是个多么巨大、可怕的错误……”

　　嘴巴里嘟嘟囔囔的耍了会狠，发泄出了心中由累积已久的沮丧、气恼和一次吞噬数千灵魂造成的欣喜，混杂而成的复杂情绪后，他将骷髅项链重新带到了脖子上，打开了战争机器中控台的屏幕，调出了幅电子地图来。

　　这地图是加里曼丹岛前沿地带总共9处补给点中，规模最大的佣兵团之一‘飞头蛮’在地球和奥萨丁位面最近那场大战结束之后，历时几月的用心调查，制作出来的奥杜罗国正规军在位面通道附近的堡垒部署图，一份售价5000令吉，且无法复制。

　　对于普通位面探险者来说，这种地图就是躲避‘地雷’的护身符，花上几千令吉便能将位面探险的危险程度降低很多，实在是非常合算。

　　可对于张龙初来说，这幅地图却等同于是藏宝图一般，他操纵着变形成蜘蛛形态的战争机械从隐身之处爬了出来，随便根据地图的指示选定了个方向，开始不断行进。

　　之后因为拥有英灵战士和出身米国的秘密已经泄露，张龙初在奥萨丁位面的行事手段不知不觉间变得十分张狂，不再像以前孤身探险时那样躲躲闪闪的赶路；

　　遇到奥杜罗国的任何武装人员后，也不再浪费时间策划、施展什么战略、计谋，无论是面对正规军留下的中小型堡垒，还是来自民间的奴隶贩子，通通召唤出英灵大军进行碾压似攻击，硬碰硬的将其直接歼灭。

　　就这样，不知不觉间一周过去了，根据堡垒部署图的指引，张龙初摧毁了2座奥萨丁人的骑士堡，全歼了5波异位面民间武装队伍，距离自己搜集2000普通人灵魂量的目标已只还剩下一步之遥。

　　这天正午时分，一场不成规模的遭遇战过后，他将英灵战士重新转化成奇物世界的元素能量后，漫步走进了硝烟还未散尽的战场，悄然将横七竖八倒卧在地上的奥萨丁人以及被他们临死前杀害的地球俘虏的灵魂，收入了胸前挂着的骷髅头中。

　　之后毫不在乎脚下的肆意流淌的鲜血，他从作战服的衣兜里摸出一根营养棒来，咬开后边吃，边喃喃自语道：“这几天过得可真是够呛，每天都要打上一仗，虽然强度不高，但对人的意志却很煎熬，尤其吃的还不好……”说话间，张龙初回到了变形虫旁边，正想要钻进驾驶舱，突然被头顶传来的一个声音喊住，“请等一下朋友。请问那边的奥杜罗国奴隶贩子是你杀死的吗？”其使用的是英语，腔调虽然颇有些怪异，却完全能清楚的表达意思。

　　张龙初修炼脉轮秘法后，感知已经十分灵敏，一般人只要近身百米之内，无论行动间发出的声音多小，都必然会被他自然而然的知晓；

　　白银生命以下的超凡者，接近30步外也都会引起张龙初的注意，但这次近在咫尺有人发声，他却毫无察觉，不由一下愣住。

　　“不会那么倒霉，好端端的又碰到了神秘客那种人物吧……”瞬间皱起眉头，张龙初抬头朝声音传来的方向望去，却一眼看了个空，只见到一只满身长着灰溜溜羽毛，其貌不扬，麻雀似的小鸟在自己的头顶打转。

　　心中有些纳闷刚才的声音从何而来，无意间瞥见那小鸟雀明亮如宝石般的双眼，他突然间灵光一闪，脱口而出道：“刚才发出声音的不会是你吧？”

　　“就是我，先生，”那小鸟雀语气彬彬有礼地答道：“我现在是借饲养的宠物之口，和你交谈。”

　　“是吗，这可真是神奇……”张龙初瞪大眼睛，惊讶的说了一句，话音未落，突然一阵狂风呼啸而至，诡异的停在了他的面前。

　　等到飓风散去后，其中包裹的一位身穿浅黑色的作战服，长着方脸大嘴的亚裔年轻人出现在了张龙初的面前，在张龙初还来不及反应之时，他用英语笑着开口问候道：“你好呀，朋友。”

　　“你好，”听到他这一口流利的米式英语，张龙初心中莫名一纠，脸上却露出笑容，后退一步，主动朝方脸青年道：“嗯，请问有什么事吗？”

　　“没什么其他事，就是刚才那只‘小鸟’问你的话，”方脸青年指了指不远处的尸骸，说道：“那些奴隶贩子是你杀的吗？”

　　“是啊，怎么了。”张龙初不解的问道，交谈间，看到越来越多人从远处低洼的丘陵地带爬到了自己附近，心中不知为何生出一丝不祥之感。

　　等到最后一个出现的高挑身影，带着一抹熟悉的感觉闯进了他的眼眶时，张龙初先是一愣，之后等他从记忆中找出了那熟悉感觉的来源时，不由得一下僵住，表面不动声色，内心焦急的想到：“这女人不是政府官员吗，怎么会莫名其妙出现在东南亚国家的异位面中。千万可别让她认出我来，嗯，我们只见过一面，如果不是经受过醍醐灌顶，修炼了脉轮秘法，能直面本心，我就算能回忆起她来也一定要冥思苦想很久，她应该认不出我来，一定认不出的，一定……”

　　在他胡思乱想时，从洼地出现的那一群人已经看过了横七竖八躺着上百具尸体的战场，至少6、7个人的脸色渐渐变得十分阴沉，其中一个高个子的魁梧壮汉突然间转身跑到了张龙初面前，冷冷地说道：“死掉的人里一共只有二十几来自奥萨丁位面，其他的全都是地球人。你就是这样拯救奴隶的吗，先生？”


第一百六十四章 露陷

　　无端受人质问，心情本来就忐忑不安的张龙初不由皱了皱眉头，强自忍耐了一会，最后还是不客气地说道：“我只是个位面探险者，又不是救世主！我来奥萨丁的目的是，是，好吧，让我们说得简单直白一点，就是更可能多的杀死异位面人，抢走他们的财富，而不是解救战俘……”

　　“没人要求你做舍己为人的救世主，”那魁梧的壮汉愤怒的打断了张龙初的话，“但现在有很多地球人，很多我们的同胞，因为你的行为失去了生命，你难道不应该为此负责吗！”

　　听到这话，张龙初露出奇怪表情地说道：“对于那些因为我袭击奥萨丁人被牵连而死的地球人，我感到很抱歉，但怎么说呢，每个人都要对自己的行为负责，既然选择来前沿地带、异位面谋生，就要接受因此产生的一切后果。既然他们因为实力不足被奥萨丁人俘虏了，那么坦白讲，能痛痛快快的死掉已经是最好的结局了，而且杀死他们是奥萨丁人，凭什么我要对他们的死负责呢？”

　　“你，你，你这是什么荒谬的观点，”那魁梧的壮汉怒吼的反驳道：“只要还活着就有被救得可能性，现在因为你……”他话没说完，突然被一个不带一丝温度的女声打断，“好了，钢人，你是在执行任务，不是在酒吧里和人辩论，废话已经说得够多的了。”

　　开口说话是个留着刺猬般的银白色短发，气质彪悍的如同久经战阵的战士，五官却标致的如同走红的电影明星，看上去让人觉得瞧不出年龄的女人。

　　她的样子明明十分扎眼，可站在那里不讲话的时候，存在感却莫名其妙显得很低，一点都不会引起人的关注。

　　但一旦出声讲话却又会瞬间抓住所有人的目光，尤其与其视线对到时，竟会隐隐产生一种如同被猛兽近身的危险感觉。

　　银发女子一开口，明明那彪悍大汉仍然心有不满，却硬生生的闭上了嘴巴，而本来就不想惹是生非的张龙初自然也不会挑衅再说些什么，转身就打算钻进变形虫驾驶舱，赶紧远离脚下这片是非之地。

　　但没想到他还没有迈动步伐，突然就听背后传来一个冰冷的声音，用种不容拒绝的态度说道：“先生，请留步，我有件事想要问问你。”

　　“问事情没问题，”心中暗暗叹息一声，回头间张龙初脸孔挂上了和善却有距离的笑容，望着开口的银发女子，语气很有礼貌却又暗含‘骨头’的答道“但女士，我虽然不想找麻烦却也不怕麻烦，希望你能明白这一点。”

　　“请问一下你见过这些人吗？”那银发女子像是没有听到张龙初的回答一般，将右手举到胸前，摊开手掌问道。

　　在她说话的同时，就见以那银发女子为圆心，周围数十米范围内的水汽在清风的带动下急速汇聚，化为一汪晶莹剔透的清水悬浮在空中，缓缓勾勒出了十几个立体的人形塑像。

　　之后穿透那些水像的七彩阳光的一部分被一股神奇的力量封锁住，渐渐将人像渲染成了彩色，其栩栩如生的写实样子，简直就像是真人缩小了之后，悬空而立一般。

　　人总是越成长，懂得越多便越知道敬畏，如果是两年前望见这一幕，张龙初虽然会感到十分惊讶，但反应最多也就是啧啧称奇一番而已。

　　可如今他变身后也已蜕变为白银生命，化身巨狼时操纵的元素力量又是气与水混合而成的冰元素，和那银发女子展现出来的力量属性十分相近，所以能够完全体会到女子对元素力量令人感到恐怖的细微操作能力；

　　以及这种操作力所代表的实力，一时间竟震惊到嘴巴发干，说不出话来。

　　“女士，能不能问一下您拥有的超凡力量是A级还是S级，”许久过后，张龙初突然用力摇摇脑袋，没有直接回答银发女子的问题，而是声音沙哑的反问道：“或者这么说，您是黄金生命的层次，还是，还是位传奇强者呢？”

　　“这个问题很重要吗？”那银发女子重新打量了张龙初几眼，冷冷的又问道。

　　“不重要，但我是第一次正面和像您这么强的超凡者接触，因为好奇所以想问问而已，”张龙初很老实的回答道：“您问我一个问题，我也问你一个，这样才公平不是吗。”

　　“我的生物能量等级大概在19级左右。”银发女子沉默了一会答道。

　　“19级吗，真是个遥不可攀的数字啊……”听到这话张龙初忍不住长长叹了口气脱口而出道，之后结合着自己的猜想，态度认真地答道：“女士，我没有见过你问的这些人。

　　不过根据我在奥萨丁位面几年的探险经验看，如果一群人在这里突然失踪又没有找到尸体的话，那他们被奥杜罗国奴隶贩子或扫荡时的正规军战士俘虏的可能性的确很高，从这一点说，你们的判断和努力方向是对的。

　　不过如果你们找人的时间已经超过了10天以上，那我说句老实话，可能就没有继续下去的必要了。

　　因为在奥萨丁异位面俘虏交易的最长周期就是10天左右，超过了，‘货物’就会被运送到奥杜罗国腹地，不知道被卖到了哪里。

　　位面茫茫，这种情况下再被找到的希望就非常、非常渺茫，甚至可以说近乎于零了。”他之所以会说这么多的话，其实并不是出于好心，而是因为面前银发女子的实力是在太高。

　　这种人物一旦出动，往往就意味着大麻烦的发生，而自己此刻已经莫名其妙的被这麻烦稍稍扫到了一点，想要化解的话，最聪明的做法就是态度诚恳的做出帮忙的样子，最大可能性的减少被继续纠缠的机会，然后尽快脱身。

　　可惜的是人算不如天算，张龙初的应对虽然聪明，无奈却被意想不到的横生枝节所破坏。

　　那银发女子听到他的话，明明已经面无表情，毫无回应的转身就要离开，张龙初的心也终于放松了下来，突然远处一个身材曼妙，脸庞美艳，样子像是超模的女人朝他说道：“年轻人，你应该没有在奥萨丁位面探险几年的经验吧，对吗？”

　　“啊，几年只是个形容词而已，这不重要，重要的是我对奥萨丁位面的的确确是很熟悉。”听到熟人竟然开口讲话，张龙初就觉得脑袋‘嗡……’的一响，强做镇静的笑着说道。

　　话音刚落，面前的银发女子突然转身，死死盯着他的眼睛，声音冰冷的朝身后的同伴问道：“娜塔莎，你认识他吗？”

　　娜塔莎笑了笑答道：“大约4年前，洛城警署两个探员因为环城巴士车祸案和橘子街码头爆炸案中的疑点，向我们部门提交了一份报告。

　　其中的嫌疑人就是你眼前的这个名叫张龙初的年轻人。

　　后来我们经过一系列的实验，确认了他的超凡者身份，并将其纳入了联邦特殊人口管制委员会的管辖范围，当时他觉醒的能力是化身成白狼，而且变身后的生物能量等级也不过是G级而已，看起来潜力十分有限。

　　但两年后发生的寂静岭位面与联邦发生的决裂事件中，这个年轻人却靠超凡力量和一件能够成编制创造古代士兵的奇物，充当了一回救世主的角色，硬生生从征服者主题乐园救出了上千人，据目击者称，那时他变身成白狼后，竟然拥有了极强的控制冰霜元素的能力。

　　可诡异的是，从寂静岭位面返回洛城的当天深夜，这个刚刚和深爱他的养父母，恋情正甜蜜的女友以及一伙好朋友开完欢迎会的年轻人，突然间谁都没告诉，直接跑到机场买了张直飞泰国的机票，登机赶往泰国。

　　结果半路遭遇坠机，从此就失去了踪影。

　　他的亲朋好友早就已经认为他死了，联邦特殊人口管制委员会几经调查也确认了他的死亡消息，只是尸体随着飞机掉进了大海，再也找不到了。

　　直到今天再见面，我才知道原来他还活着，而且活的非常健康。”

　　“什么，哦，你们看我干什么，我，我是马来西亚人，就出生在加里曼丹岛上，那位女士，那位女士他认错人了。哦，我的家就在古晋城郊，而且在前沿地带还经营着连锁公司，算了，和你们说这些干什么，真是莫名其妙……”感觉周围所有人的目光都聚焦在了自己的身上，过往的历史被娜塔莎全盘掀出的张龙初心中闪过千百个念头，最终打定主意，硬着头皮，故作语无伦次地喊道。

　　之后他装出怒气冲冲的样子自顾自的直接转身，钻进了变形虫的驾驶舱中，正在要关闭舱门之时，突然听到银发女子那冰冷的声音再次响起，“先生，我也曾经弱小、无助过，所以很理解你会抛下一切离开米国的原因。但现在一个可以重回联邦，并且保证以后在你不主动侵犯别人利益的情况下，绝没人敢侵犯你的正当利益，的机会就摆在你的面前，能跟我好好谈谈吗？”


第一百六十五章 公平交易

　　人是有感情的动物，米利坚的一切虽然被张龙初抛弃已久，但和老贝克在橘子街生活时，那虽然艰辛却苦中带笑的日子；

　　被伊莎杜尔夫妇收养后，感受到的那久违的亲情温暖；

　　以及和死党欧巴诺、霍华尔凑出几十米元逍遥一天的快乐，却不时在他的梦境中出现。

　　可以说在张龙初内心深处，重回米国的想法一刻都没被忘记，只是因为无法完成所以只能掩藏起来而已，可目前无法完成却不代表着以后也是如此。

　　“女士，我不明白您在说些什么，只能告诉您，在您的眼里也许我还很弱小，但在加里曼丹岛却已经有了自保的实力，”缓缓转头望着银发女子，他微微一笑，沉声说道：“至于国外，我想最多再过几年的时间，我就能拥有在世界任何一个角落立足的力量。我不需要任何人给机会，所以……”拒绝的话即将出口，突然间，张龙初脑海中闪过一个念头，停顿了一下，转折的继续说道：“所以很抱歉，我不想接受您的提议。不过呢，能得到您这样一位强者求援又让我感到非常荣幸，所以我想到一个折中的办法，我可以答应在力所能及的范围内帮您的忙，但有个前提条件就是，您欠我一个人情，在我需要的时候也必须帮我做一件事。”

　　听到这话，四周所有人的表情都微微一变，只有娜塔莎神色如常，但眼神中却前所未有的流露出一丝错愕、欣赏之色，而作为当事人的那位银发女子则沉默片刻，面无表情地问道：“你是在跟我讨价还价吗，年轻人？”

　　“这只是非常公平的等价交换而已。”感受到来自银发女人的无形压力，处于一种逆反心理，张龙初笑着刻意表现的像是个米国青年般，耸耸肩道。

　　“但我们的力量是不对等的，你的帮忙并不值我用一个人情来换，”银发女子冷冷的反驳道：“所以这交易并不公平。”

　　“不，不，不，”张龙初撇撇嘴道：“我不否认您人情的价值更高一些，但问题是现在你需要我帮忙，而不是我需要你，所以根据供需关系看，这交易仍然是公平的。”

　　听到这番话，银发女子愣了一下，沉吟了几秒钟，最后竟认可的点了点头，异常干脆地说道：“你说的有点道理，好吧，我接受你的交易。我是米利坚‘赤色之剑’保安公司的执行副总裁蕾娜·哈耶妮，从今天起，需要帮忙的话，你可以找我一次。记住，仅限一次，而且就像是你答应帮我只限于力所能及的范围那样，我未来也只在力所能及的范围内帮你。”

　　“很公平。”张龙初露出了满意的表情，点了点头，也不啰嗦地说道：“那么现在你需要我干些什么呢，蕾娜女士？”

　　蕾娜语调没有平仄起伏地答道：“我们在进入奥萨丁位面之前，曾经找了位对奥杜罗国情况非常了解的探险者作为向导，昨天之前一直都是他给我们带路。可惜昨晚休息的时候，他在睡梦中突发心梗不幸去世了……”被张龙初好奇的打断道：“对不起，你们找的向导是超凡者吗，怎么会突然之间就无缘无故的死掉了呢？”

　　“他曾经是位非常强大的超凡者，只不过两年前受了重伤，之后就一直处于归隐、疗伤的状态，”蕾娜面无表情地答道：“这次如果不是我们提出了他无法抗拒的条件的话，他恐怕根本不会帮忙。”

　　听到这话，张龙初撇撇嘴，理解的点点头道：“原来丧命的是个因为贪心，勉强出动的前强者，那他的死就不奇怪了。

　　嗯，既然你们会找这种家伙当向导，就意味着你们并不缺乏对付奥萨丁人的武力，而是缺少对奥杜罗国的了解，对吗。

　　我明白了，那我带路，先去距离这里最近的一个异位面骑士堡垒瞧瞧吧。

　　你们要找的人要是真的已经被奥萨丁人俘虏了，如果出手的是民间武装力量的话，只要不是对自己的实力特别自信，为安全着想，露营时都必然会在骑堡出击的范围之内，这一以来拜访骑堡内驻防的骑士主官，以谋求他的暂时庇护也就成了种惯例；

　　如果是奥杜罗国的正规军惯例扫荡，出手引发了那些人的失踪，那他们不是被卖到了奥萨丁位面的腹地，就是被关在位面通道附近的某坐骑士堡垒中，总之骑堡是最容易发现他们行踪的地点了。

　　对了，能不能请问一下，他们到底已经失踪了多长时间？”

　　“从发现到现在一共是8天，”蕾娜毫不隐瞒地答道：“而我们进入奥萨丁位面的时间是7天。”

　　“从发现失踪到展开实际的海外异位面救援行动，总共只耗费了一天时间吗，反应可真够迅速的，”张龙初耸耸肩，想了想，含蓄的问道“那么蕾娜女士，你刚才给我看的那些人像中是所有人都非常重要，还是某一位比较特殊呢？”

　　“那些人都是非常杰出的人才，但其中有一个是天才中的天才……”蕾娜再次伸出手掌，召唤周围水汽，凌空创造出一个年龄大约在30岁左右，鼻梁上挂着副黑框眼镜，样子平淡无奇，可脸上带着的笑眯眯表情却给人一种特殊亲和力的男人形象，同样婉转地答道。

　　似乎没有想到一直表现的十分冷酷、直率的蕾娜竟也会如此委婉的讲话，张龙初哑然失笑的点点头道：“明白了，跟我来吧。”转身钻进了变形虫的驾驶舱，操纵着战争机械支撑起八根细长的金属肢足，向远方疾奔而去。

　　一路上，为了测验一下临时同伴的实力，他特意将变形虫的速度加到极限，以120公里的时速无视地形的直线前进，花了接近2小时的时间，来到了一片丘陵地的顶端。

　　丘陵下千米之外，一座小城般巨大的城堡矗立在一条潺潺流淌的小河边。

　　堡垒外，一群奥杜罗国战士恰好正在盥洗着血迹斑斑的盔甲、武器，将本来清可见底的河水染成一片血红。

　　张龙初操纵着战争机器停住脚步的同时，蕾娜率领的那一群明显是来自米利坚的位面探险者紧随其后的也无一人落队的停了下来，只有娜塔莎虚空飞行着落后几十米，稍晚了三、五秒钟才落到了变形虫的近旁。

　　“竟然一个都不少，嗯，这的话只有两种可能性，要不就全部人都是肉体强化的超凡者；要不然就全都是白银生命，真是活见鬼了，失踪的是什么大人物，竟然让一位接近黄金生命顶端的强者，带领着一群生命能量等级至少在11级以上的家伙跑到海外的异位面奔波营救。而且这样的人物又怎么可能被奥萨丁人随随便便就抓住，变成俘虏呢……”钻出战争机械的驾驶室，环顾四周数了数临时同伴的数量，张龙初心中闪过一个念头，表面却不动声色的指着远方的骑堡说道：“那就是奥萨丁人的骑士堡垒了。我想大家之前应该早就见过，甚至摧毁过这种骑堡，为节省时间，我就不多介绍了……”

　　“张先生，我们的确摧毁过几座奥萨丁堡垒，但规模明显没有这座城堡大，”蕾娜突然打断了张龙初的话道：“你能说一下原因吗？”

　　“当然，”张龙初笑着说道：“原因吗其实很简单，奥杜罗国政治制度和我们地球旧时代中世纪的欧罗巴封建制差不多，立于统治阶级最顶端的国王其实不过是贵族中实力最强的佼佼者而已，一些大贵族并非不能与其抗衡。

　　而骑士阶级是所有贵族的起点，与此同时，又是贵族用来展现武勇，光耀门楣的勋衔，因此就像古代欧洲有很多强势贵族在拥有伯爵、侯爵甚至公爵之类头衔的同时，也保有某某骑士的荣誉头衔，奥杜罗国的骑士代表的势力也大相径庭。

　　规模小的骑士堡垒在位面通道附近数量最多，绝大部分都是由奥杜罗国王廷建造，国家军团中没有领地的宫廷骑士驻防，代表着王室的威风和利益；

　　而那些数量较少，规模却庞大的骑堡则归那些拥有骑士头衔的实封领主所有，代表的是地方贵族的武勇与利益，两者之间的立场可谓是完全不同。

　　嗯，当然这种区别对于我们解救战俘来说没有任何意义，瞧，下面的那些奥萨丁人已经发现我们了，这些家伙刚才还在清洗盔甲和武器，应该是中午出去扫荡抓俘虏，赚零用钱了……”

　　“有那么多的地球人让他们抓吗？”听到这话，被蕾娜称为钢人的那个魁梧大汉突然面露不忍的问道。

　　张龙初耸耸肩道：“当然有，钢人先生。东南亚国家什么都缺，就是不缺妄图一举改变命运的亡命徒，每天都有几万甚至十几万人为了财富、荣誉或者别的什么踏进奥萨丁位面冒险，其中一大部分会变成奥萨丁人的战俘。地球人强抢奥萨丁人的矿产、树木和头盖骨；奥萨丁人则俘虏地球人充当奴隶，这是加里曼丹岛每个资深位面探险者都知道的事情，只是所有人都不会明明白白的说出来。”


第一百六十六章 各显其能

　　听到张龙初现实而又冷酷的叙述，其他人都沉默无语，只有正义感爆棚的钢人，牙齿咬的‘嗞嗞……’作响地说道：“像是奥萨丁位面这么落后的冷兵器文明，如果我们地球人能齐心合力的话，只要一支人数10万左右，装备尖端武器的海、陆、空联合作战部队，就能完全征服。可现在却被他们……”话没说完就被蕾娜面无表情的打断道：“别那么幼稚了钢人，就算你是地球沙文主义者也应该长着脑子吧。奥萨丁可是曾经产生过神灵的位面，和地球文明的发展进程截然不同。用科学文明的观点去猜测神话文明的强弱，就像是活在海里的鱼去评价以天空为家乡的鸟，飞的是高还是低一样荒诞……”

　　听到蕾娜的话，钢人脸上露出不服的表情，但张了张嘴巴最终却没有讲话，反倒是蕾娜望着远处已是处于严阵以待状态的骑堡，喃喃自语似的继续说道：“何况，世界上最复杂的东西就是真相。有时候眼睛看到的、耳朵听到的甚至亲身经历过的事，也不一定就是真实……”在她说话间，千米外才刚刚关闭不久的城堡大门缓缓再次打开，一群大概百人左右，全副武装，骑着战马般骑兽的奥杜罗国军士走了出来，在堡垒前的平原地带一字排开，开始列阵。

　　望见这一幕，张龙初开口提醒道：“蕾娜女士，那些奥萨丁人好像要对我们发起进攻了。”

　　“是吗。”蕾娜回过神来，恢复了冰冷神情的回答了一句，之后头也不转的吩咐道：“钢人、笛手，你们去化解掉奥萨丁人的第一波进攻，记得留个活口问话。”

　　“好的，教官。”站在蕾娜身后的一个身形瘦高，留着披肩长发和大胡子，模样像是摇滚歌手超过超凡者的家伙笑嘻嘻的答应着，和钢人一起越众而出，径直走下了丘陵。

　　与此同时，奥杜罗国的骑兵们也如张龙初想象的那样发动了进攻。

　　不过因为钢人和笛手大大咧咧，毫不畏惧的样子实在太过诡异，所以那些骑兵并没有因为迎战之敌只有两个，就轻视、鲁莽的直接冲撞过去，而是操纵着坐骑，在疾驰中一分为二，将长蛇形的战阵转换成了弯月的形态，把钢人和笛手紧紧的半包围了起来。

　　“变阵竟然这么迅速，看来敌人是很精锐的战士啊，接下来应该就是弩箭攻击了……”远远看到这一幕，张龙初心中不由默默分析着。

　　而之后发生的一切果然还是按照他的预想那样一一上演，就见远处那排成弯月阵的奥杜罗国战士在冲锋途中突然勒住缰绳，强行逼停了坐骑，之后举起放在鞍座旁的黑色弓弩，搭箭上弦，‘嗖嗖嗖……’朝站在战阵中心的敌人射去。

　　上百只利箭在空中划过曼妙的弧线，雨点般落下钢人和笛手，眼看就要将两人的贯穿，突然，钢人古铜色的皮肤一暗，满身千万细小毛孔瞬间密合消失，动作轻盈无比的护住了笛手的身体，将弩箭尽数挡住。

　　而劲矢击中他的身躯后，只发出一阵如同击中厚厚钢板似的‘铛铛……’闷响，便落在了地上，根本无法给钢人造成任何伤害。

　　而同一时间，被钢人保护的笛手突然诡异的抿起了嘴唇，‘嘘嘘滴滴……’的吹起了口哨。

　　那口哨声并不悠扬、响亮，飘荡在空中似有似无，落在人的耳中平淡无奇，可随风飘进奥萨丁人骑兽的耳朵后，却吸引的它们如同神话传说中被美人鱼歌声蛊惑着奋不顾身跳入大海送死的水手似的，不顾主人竭尽全力的阻止，相互奔跑、碰撞着朝声音传来的方向冲去。

　　“这是什么类型的超凡力量……”眼看着奥萨丁人的战阵刹那间不攻自破，上百战士像是扑火的飞蛾一般主动送上门去，被猛地扑倒在地的坐骑从鞍座上摔下来后，让钢人一拳一个砸的头颅破碎、肢体不全，张龙初目瞪口呆的脱口而出道：“控制，控制动物吗？”

　　“不错，”他本来其实没有指望能有人回答自己的问话，没想到身边一个长相清秀，文质彬彬，年纪看上去不超过30岁的黄皮肤亚裔女子出人意料地答道：“笛手的超自然力量就是控制动物。只要条件符合，智商低于人类8岁孩童，没有操纵元素能量的特殊能力，体重低于20吨以下的动物，给他足够的时间，他都可以完全控制住。”

　　“哦，真是个很奇特的超自然能力，”张龙初回过神来耸耸肩，随口说道：“听起来越是在骑兵为王的古代战场上，越是能发挥可怕的实力啊。”

　　“在现代这样的能力一样可怕哦，”那亚裔女人却笑着提出了不同的意见，“50年前曾经有一个掌握的能力属性和笛手类似的超凡者，生命能量等级只有8，级，却靠控制飞鸟袭击的方式摧毁了联邦超过50架当时最先进的战机。超凡力量的强弱有时不在于破坏力或生物能量的高低，而在于运用的方式、方法。”

　　张龙初其实对于超凡力量的了解完全都是来自于网络，和自身体会，根本就没有经过系统的学习，此时听了亚裔女人的话心中不由莫名一颤，惊讶的喃喃自语道：“原来还有这种说法，似乎很有道理啊……”

　　“年轻人，你对超凡力量的理解还很粗浅，”他话音刚落，不远处的娜塔莎突然漫步走近说道：“如果未来想走的更远的话，真正了解超凡能力到底是什么十分必要。如果你愿意的话，未来我可以安排……”

　　“不，不，不，娜塔莎女士，”张龙初回过神来，脑袋摇的如同拨浪鼓一般急声打断了娜塔莎的话，“我以前、现在、未来都不可能有为米利坚政府效力的打算，所以您就不要白费力气了。”

　　听了这话，娜塔莎微微一笑道：“别把话说得那么绝对年轻人，这世界上最难把握的就是人心，未来的事谁又能猜到呢。”之后却没有再说什么，沉默着和张龙初一起看着钢人双手提着两个四肢尽断的奥萨丁人，和笛手一起走回了队伍。

　　“教官，你要求的活口，”将俘虏的异位面战士丢在蕾娜的面前，钢人说道：“这两个家伙是超凡者，穿的盔甲强度和手工也明显比普通骑兵要好的多，应该是军官。”

　　“你还是那么粗中有细啊，钢人，很好的习惯。”蕾娜赞赏了一句，转身望了望右手边的一个尖嘴猴腮，身材矮小的像是侏儒，脑袋却异常硕大的中年人，开口吩咐道：“窥心者，该你了，这次不要再搞砸了。”

　　“放心吧，蕾娜，不是每个人都有无惧痛苦毅力和勇气的。”那侏儒般的中年人听一种甜腻的令人后背发麻的声音笑嘻嘻地说道，之后漫步走到两个俘虏面前，用脚发疯似的猛踩他们受伤的关节，瞬间，一种不似人声的，‘啊啊啊……’嘶吼和哀嚎声，在丘陵的上空响起。

　　声嘶力竭的惨叫一会之后，两个奥萨丁战俘的气息变得越来越微弱，感觉火候已经到了，窥心者慢慢停下了踩踏，跳上了右边俘虏的胸口，双眼与其对视着说道：“我知道你现在觉得很痛苦，甚至感到死亡才是解脱，但没关系，这一切都是梦境、梦境……让我们回到七天前，七天前你威风凛凛享受、快乐的日子……”他说的语言明明是米式英语，可诡异的是奥萨丁战俘竟然听懂了似的，本来已经惨白扭曲到不似人形的脸上突然露出了浅浅的笑容，梦呓似的不知嘟囔了些什么，神情变得越来越愉快。

　　如果是看到酷刑折磨、拷问的话，哪怕过程再残忍，身经百战，已经不知道已经杀掉过多少奥萨丁人的张龙初，也不会有丝毫的畏惧之情产生。

　　但看到异位面战俘脸上渐渐浓重的笑意，他却感到后背一阵发麻，脱口而出道：“哦，这是控心术吗，还是其他什，什么令人毛骨悚然……”

　　“听着，窥心者也不像笛手的脾气那么好，不仅不在乎别人私下里谈论他的超凡能力，还喜欢主动和人探讨其力量的优缺点。”站在他身旁的亚裔女人小声打断了张龙初的话道：“所以你最好不要乱评、乱问些什么，明白了吗。”

　　“哦，抱歉，我知道随便探究其他超凡者的底细是大忌，是我失误了。”张龙初露出恍然的表情，歉意地说道，之后打量着那亚裔女人，笑着问道：“都已聊了那么久了，我还不知道你的名字呢，能说一下嘛？”

　　“棱镜。”女人微笑着简明扼要的报出了自己的绰号，话音刚落，突然就听窥心者惊喜的叫嚷道：“找到了，我找到小杜邦先生的行踪了，三天前他和失踪团队的其他人曾经出现在下面的城堡里，俘虏他们的是一群奥萨丁正规军。”

　　“确定吗？”蕾娜眼睛一亮，第一次失去了从容神色，急声问道。

　　“我在这两个俘虏的记忆里都清清楚楚的看到了小杜邦先生的脸，绝对错不了。”窥心人斩钉截铁地答道。


第一百六十七章 目标达成

　　听到窥心者充满信心的确认，冷若冰霜的蕾娜竟情绪波动颇大的突然间闭上眼睛，沉吟了几秒钟的时间，舒出一口长气来之后才睁开双眼，轻声说道：“终于找到埃沃森的行踪了吗，那一会还要继续麻烦你确认他的最终位置了，窥心者。”

　　“我一定会竭尽全力去做。”窥心者神经质般嬉笑的表情也是瞬间一正，认真地答道，话音落地，蕾娜恢复冰冷表情的环顾四周，吩咐道：“好，那么为了节省时间，我会亲自动手摧毁奥萨丁人的城堡。大家注意一下，等一会不要让俘虏跑掉。”顿时引起了周围同伴们异口同声的回应声，“是，教官。”、“我们会注意的总裁。”、“放心吧，蕾娜。”

　　只有张龙初和娜塔莎没有开口讲话，不过两人的表情却截然不同。

　　娜塔莎脸上是保持着一贯的平淡，而张龙初却眼睛瞪大，微微露出兴奋的样子，等着亲眼目睹高端黄金生命的出手之威。

　　之后，他就见四周其他来自米国的位面探险者有的飞翔、有的徒步、有的遁入土中、有的甚至召唤出元素生物或者怪模怪样的金属机械骑着，朝千米之外的奥杜罗国骑堡冲去，但口口声声说要亲自出身摧毁城堡的蕾娜，这时却站在原地一动不动。

　　直到众人松松散散的将丘陵下的奥杜罗国城堡围住，他才张开双臂仰头望向苍穹，勃颈上的血管像是出力似的一根根微微凸起。

　　这时正是正午刚过，仍是一天中阳光最盛的时间段，蔚蓝的天空中万里无云，被璀璨的日光塞得满满当当。

　　但随着蕾娜做出动作，突兀之间，笼罩着她头顶上方方圆数十、上百公里的阳光渐渐变得扭曲，万亿缕光线缓缓汇聚在一起，形成了一颗高悬在空中，如同第二颗太阳的光球。

　　感觉到周围的温度变得酷热难耐，而且虽然有真正的太阳作为光源，源源不断的补充着光线，但天空还是不可避免变得昏暗了许多，张龙初心中惊骇的想到，“这就是接近传奇的强者所掌握的力量吗，竟然能够改变天象！可，可是蕾娜想干什么呢，难道用天上的光球去砸地上的城堡吗，如果是那样的话，不要说俘虏了，就算是蚂蚁都会蒸发的不留一只……”突然间，思考被数十道碗口粗的光柱所打断。

　　那光柱如同高能激光般散发着可怕的高温，从天而降后直接射中了丘陵下奥萨丁人的城堡，像是切割黄油的热餐刀似的轻而易举的将巨石垒成的城墙撕的粉碎，化为了一堆废墟。

　　“人，人，用人的力量模拟激光飞船集群攻击吗……”远远见到这一幕，即便心中早有准备，接下来一定会看到石破天惊的攻击，但张龙初还是惊骇的脱口而出道，而就在他说话间，奥萨丁人失去支撑的城堡已经全然坍塌，化为了废墟。

　　普通的奥杜罗国战士突如其来受到如此劫难自然绝大多数被砸成了肉饼，只有很少生命能量等级稍高或是掌握着超凡力量的异位面军人逃出生天，却还是被天空光球中不时射下的细小光柱以及围上前来的米国位面探险者们制服，悲惨的成为了地球人的俘虏。

　　从发动进攻到彻底击溃一座驻扎数千正规军的奥杜罗国堡垒，蕾娜总共花费了不到3分钟的时间，但之后窥心者的审问却足足用了30分钟，才终于确定了救援对象的位置。

　　“俘虏小杜邦先生的奥萨丁军人已经把他转卖给奴隶商人了，”就见他一副耗尽精力，连站都站不稳地说道：“那群奴隶商人总共凑了超过3000名的地球人战俘，2天前往西北方向走了，据说是要去一座名叫多森的城市……”

　　“一群武装暴徒押着几千奴隶能走的多快，”听到这番话，蕾娜沉吟了一会，开口吩咐说：“我们马上追赶的话，也许今天傍晚前就能救回埃沃森，马上出发吧……”之后将目光转向张龙初道：“张先生，很感谢你的帮助。现在我们已经找到了任务目标，而且要尽快完成救援，就不带着你行动了。不过为防万一，请你在这里呆到晚上，如果事情有了意外，需要你继续帮忙的话，我们会回来找你，反之要是我们直到天黑都不回来的话，就是成功完成了救援，到时你就恢复自由了。”

　　“这样的话，我岂不是简简单单就赚了你一个珍贵无比的人情吗，蕾娜女士，”既然蕾娜不愿意张龙初继续跟随，他自然也不会强求，不过为了落实蕾娜承诺的人情，他试探着半是认真、半是玩笑地说道：“那怎么好意思呢。”

　　“没什么不好意思的，对于我们位面探险者来说幸运也是实力的一种，而且是最重要的那种，一切都是你该得的。”蕾娜面无表情地说道：“‘赤色之剑’是联邦最大的位面保安公司之一，总部设在纽约，并且在联邦各大城市都有分部。未来只要你留言联系我，我自然会还你那个人情。”

　　之后不等张龙初回答，蕾娜便将目光从他的脸上移开，朝着周围的同伴扫视了一遍，一言不发的将身躯诡异的融进了阳光之中，只留下一道模糊不清的影子，朝着西北方向一闪便是上百米的距离，几个闪烁就不见了踪影。

　　与此同时，那些米国位面探险者们也一个个各自施展超凡力量消失不见，等到娜塔莎用念动力带着筋疲力尽的窥心者一起飞上半空之后，化为一片废墟的奥萨丁城堡前就只还剩下了张龙初独自一人，孤零零的站着。

　　“说是执行赏金任务，可是看样子对要救援的人质还十分关心，而且又是直属于白宫指挥的联邦官员和私营位面保全公司的强手一起出动，真不知道是在搞什么鬼……”目送众人走远，他喃喃自语了一句，转身疾奔来到了千米之外，停在丘陵上的变形虫旁。

　　钻进战争机械的驾驶舱，将放在奇物背包里的骷髅项链取出来，戴在脖子上，张龙初重新跑回了化为废墟的奥杜罗国城堡前，绕着堡垒转了几圈后，再次回到丘陵，钻进了变形虫的驾驶舱。

　　之后一直等到太阳西落，见蕾娜等人并未返回，他知道已经不费吹灰之力的赚到了一位高端黄金生命强者的人情，心里喜滋滋的操纵着战争机械隐藏进数千米外的一片灌木丛中，解下了脖颈上的骷髅项链。

　　因为害怕实力高深莫测的蕾娜或娜塔莎察觉自己搜集人类灵魂，所以张龙初其实耽误了收获的最佳时机，明明死掉了数千奥萨丁战士，骷髅链坠里却只有六、七百的灵魂量，好刚刚好够他升级奇物之用。

　　将骷髅中的灵魂吞噬掉大半后，张龙初就觉得眼前一花，本来的仪表屏幕，战争机器的中控台化为虚线瞬间消失，转变成了晴朗夜空。

　　他悬浮在半空中，不断上升的俯瞰着脚下土地不断扩张，迷雾的边界一点点被驱散；

　　抬头看看头顶，见八颗巨大的黄金色骰子已凝现了出来，凌空落在脚边，显示出了11、7、15、18、9、20、5、8，总共93的点数，心中不由思索道：“初龙族生存空间的边境扩张到了600公里左右，也就是说面积扩展到了大约36万平方公里。这么大一片土地竟然还能够被我全境鸟瞰，这可真是件不可思议的事情，下次奇物再成长，驱散黑雾区域的面积应该能达到64万平方公里到，那时也不知道……张龙初，好了，别得蜀望陇的胡思乱想了，下次奇物世界扩张需要填进去超过30000的灵魂量，还不知道要到什么时候能凑齐呢，更何况现在奇物成长还需要蕴含神灵力量的灵物……”

　　想到灵物，张龙初眼睛一亮，匆忙将意识从奇物世界转回了现实，打开了自己脚下的奇物背包，发现里面早已是空无一物。

　　“哎，印度之行好不容易走运得到的灵物，果然消耗的干干净净……”他叹了口气，嘴巴喃喃自语着，正想要把临时放在地上的水和营养棒等杂物重新放回奇物背包，突然发现在角落还有一小粒绿色砂砾存在着，不由惊喜地说道：“咦，好像还剩下一粒……”

　　可惜一粒灵物又能有什么作用，不过是象征意义大于实际而已。

　　张龙初小心的捏起绿色砂砾，放进了一瓶装水的透明软质无毒塑料瓶后，很快便收拾好了喜悦的心情，忙着收拾干净了变形虫的驾驶舱，操纵着战争机械朝位面通道的方向疾行而去。

　　除非是逼不得已，否则在异位面将意识沉浸在奇物世界里，没有知觉的度过黄金骰子造成的时间急流实在太过危险。

　　他将之前一周的路程缩短为3天，昼夜兼程的赶回了加里曼丹岛前沿地带。


第一百六十八章 成长

　　骨锤，加里曼丹岛中建造在基纳巴卢山脉之下的10座前沿城市中规模、繁华程度，排名第3的补给点。

　　因为这里是隶属于印尼的势力范围，所以出身马来西亚的位面探险者大多不会选择在此修整，张龙初自然更是从来都没有到过。

　　不过为了提防神秘人的监控，这次返回地球，他却有些神经质的根据地图的指引，直接进入到了骨锤补给点中。

　　而操纵着便形成履带车的战争机器一驶进骨锤，张龙初便马上感觉到一种和被马来联邦控制的补给点截然不同的宗教氛围，扑面而来。

　　在这里安拉与耶稣共存，道君与佛陀同在，一眼望过去，倒颇有海纳百川，有容乃大的文化底蕴，不过和常见的神像安详形态相比，印尼的神佛形象却大多透出一种异样的气息，不是怒目圆睁就是手持武器，显得凶狠异常。

　　“真是什么人拜什么神，长得凶巴巴猴子一样的民族，就算拜神，也只会拜恶狠的神灵。”将变形虫停在补给点大门附近的公共广场，缴纳足了费用后，张龙初漫步街头，看到行人很多都是黝黑的皮肤，身材略矮，面目不善的模样，心中不禁腹诽道。

　　好在印尼境内的华人虽然比不过马来西亚，但华人也是第四大民族，找到一家和他同根同族的老板开的，用中文写招牌的酒店并不困难，很快张龙初便顺利安顿了下来。

　　踏进酒店宽敞的卧室，打发走了服务生，他便急不可耐的从奇物背包里摸出几枚人形棋子丢在地上，化为一群掌握着超凡力量的英灵武士，充当护卫，之后马上转动心念，将灵魂沉浸在了奇物世界中。

　　此时奇物世界里，面积36万平方公里的黑雾驱散之地已经比半个加里曼丹岛还大，但可惜其中大半却并不属于信奉张龙初的初龙族的领土，而一个名为印甲迪的土著国家的偏远行省。

　　这个社会结构类似地球亚洲蒙元帝国，部落联盟形式的土著大国刚刚成形不久，还由雄才大略的初代皇帝统治，国力正是蒸蒸日上之时，发现初龙族的存在后，虽然并未马上发动攻击，却其边军却频频做出挑衅的动作；

　　而张龙初为了扩张信仰，也必然要将印甲迪帝国征服，只是忌于其强横的实力暂时没有出手而已，既然两者互有歹念，显然和平之日已为时不久。

　　果然，在初龙族和印甲迪接壤的第2年，一场旷日持久的大战因为某支印甲迪商队的神秘失踪而突然爆发。

　　没人知道在两国形势日益紧张的情况下，那支走私商队到底是真的被初龙族的边军残忍的杀戮殆尽，还是印甲迪故布疑阵的刻意引发战争，只知道两者争锋，根据开战后的表现看，完全就是势均力敌。

　　“事情麻烦了，”悬浮在空中，鸟瞰着受到时间急流影响，不时燃起烽火，又硝烟散尽的地面，张龙初盘算着敌我的兵力耗损，脸上的表情变得越来越难堪，“初龙族现在是倾尽全力，而印甲迪却只动用了一个行省的力量。如果奇物世界的法则允许印甲迪那些隐藏在浓雾中的其他行省的武装力量，向和初龙族接壤的黑顿省集结，那就大事不妙了。看来现在不能再吝啬施展神术了，必须要尽快击败印甲迪人，抢的先机才行……”

　　奇物‘世界’再次成长后，每天可以产生的地、火、水、气元素能量达到了14000点以上。

　　张龙初因为受到神秘人的影响，潜意识里迫切的想要增强实力，因此即便初龙族和印甲迪帝国黑顿行省的战况激烈，他还是一直都将半数的元素能量积攒了下来，吸收进体内，用于促进变身能力进化之用。

　　而改变初衷后，张龙初那随着奇物世界中浓雾驱散之地不断扩张，越来越强大的神术力量得意尽情施展，渐渐打破了战场上的僵局，虽然没有立竿见影的帮助初龙族击败印甲迪人，却已经令他的信徒在连续几次大规模战役中开始悄然占据上风。

　　巧合的是，就在这时，建立印甲迪帝国的皇帝因为老迈突然病逝，虽然死前留下诏书确定由其最心爱，也最具才能的幼子继位登基，国家并未四分五裂，但因为部族联盟的政体，各自占有领地、子民、部属的其他王子、贵族，对于王廷的政令却慢慢变得阳奉阴违起来。

　　这种情况下，虽然黑顿行省理论上隶属于印甲迪王廷直管，但因为距离帝国京都万里之遥，所以手握临机处事特权的大小政务官中暗藏野心者便泛起了别样的心思，经过一番残酷的彼此倾轧后，幸存的胜利者们得以苟合着抱成了一团，开始暗地里克扣边军的饷粮物质。

　　他们这样做的原意是因为身为地方官员，不像贵族领主那样可以豢养私兵，而想要真正谋事，没有足够的武力保障又必然是美梦一场，所以想要驯服王廷派驻的军队，一举两得的既根除了掣肘之力，又可以凭空掌握一支训练有素的大军。

　　可却没想到，前线的战事本来就开始向初龙族倾斜；

　　雄才大略的立国帝王之死又给印甲迪边军人心带来了巨大波动，人心不稳；

　　这时再连军饷都领不到，甚至有时只能吃个半饱，仗自然而然的就再也打不下去了。

　　审视都市之下，主动挑起边衅的印甲迪边军统帅以壮士断腕的决心又主动向初龙人求和，以割让9座边城为代价取得喘息之机，马上不顾一切的回兵横扫黑顿行省。

　　趁着印甲迪人自相残杀的机会，初龙族在短短三个月的时间内，靠着驱虎吞狼的谋算一举将半个行省占据，之后便与将政务官斩尽杀绝的印甲迪边军，形成了对峙之势。

　　按照实力此消彼长看，此刻初龙族的大军已完全有实力将敌军连根拔起，但因为怕一旦外地入侵甚剧，会让慢慢分崩离析的印甲迪帝国重新团结起来，张龙初特意降下神谕停战，命令初龙族人休养生息，先将占下的10万平方公里江山真正化为自己的国土后，再作打算。

　　至此，因为奇物世界因为成长发生的危机，算是顺利化解，张龙初便又开始积攒着元素能量点不用，吸收入体内，并终于在现实世界2天之后，成功将化身魔狼和巨熊的能力又再提高了1级，将变身后的生物能量等级由12提升到了13级。

　　生物能量等级12级便是d级超凡者，13虽然能量等级不变，但实际却等于从白银生命的新丁蜕变成了中坚力量，力量的增幅十分明显。

　　可惜的是，等于半隐居的藏在前沿地带补给点的张龙初为防止节外生枝，没有办法去实验自己超凡力量的成长，吸收奇物世界的元素能量点达到阈值后，马上开始脉轮修炼，将奇物融进顶头上空的通天轮中吸引宇宙灵力冲刷身体，不久便将自身生物能量等级也提升了1级。

　　就这样整天待在酒店房间大门都不出，所有餐点都靠客房服务的忙忙碌碌了7、8天，张龙初终于完成了预想的目的，于是马上离开了骨锤补给点，返回了自己在古晋城郊的庄园。

　　而在他回家当日，非常巧合的收到一封金箔打造，精美异常的请柬，受邀参加一场举办在马来西亚首都吉隆坡的皇室典礼。

　　9月下旬的天气已经转凉，第二天清晨，飒飒的秋风中，通过网络搞清楚了自己受邀原因的张龙初，一日往常的坐在别墅庭院边吃早餐；

　　边和服侍在身旁的浦新随口聊天道：“浦新，给我做做一套马来人的传统秋装吧，要质地华贵一点，能出席正式场合的。”

　　“我昨晚已经开始着手准备一切了，老爷，”浦新眼珠露着血丝，像是一夜没睡，精神却异常亢奋地答道：“你受封Second-Class（二等拿督）可是大事。从此以后您就是真正的贵人，而张氏家族也可以称为豪……”

　　“现在世界上哪还有什么贵族、贱民的，讲究的是人人平等。拿督也不过就是个虚衔而已，不用太当真了。”张龙初高高在上的用一种自己也不信的论调，笑着打断了浦新的话，之后表情一沉，低声说道：“不过即便只是个没有实际意义的头衔，但突然间无缘无故的戴到我的头上，还是让人觉得太奇怪了。是因为我在异位面的战功吗，不过，我杀的奥萨丁人虽然不少，但比起那些大佣兵团或者大型位面保安公司的首领应该不算什么，受封拿督多少还欠点火候；或者是因为我曾经是沙涌巴家的首席顾问官的缘故，所以……不，这说不通，沙涌巴家现在都已经消失了，谁还会卖它这种面子，何况沙涌巴那家伙活着的时候都不能帮我争取个拿督的位置，何况死后。那到底是什么原因呢，到底是什么原因让天上掉下来的馅饼砸到我的头上了呢……”


第一百六十九章 破绽

　　张龙初虽然在米利坚出生、长大，但对于母国华夏的传统文化却极为喜爱和推崇，并不像接受了西方所谓的自由式教育的年轻人那样盲目自负，明明懂得合作精神却矛盾的始终认为自己才是人生的主角。

　　因此他知道聪明才智在有些时候远不如人生阅历更有用，所以才会和自己的管家浦新讲出了心中的疑惑。

　　可惜限于格局，浦新却不能解答他的疑问，面带难色的支吾了一阵，恭维的胡乱说道：“老爷，我听说现在一些画画的，雕像的，研究科学的都能受封拿督。您的能力那么强，得到贵人的地位是迟早的事情，其实，其实也不出奇……”

　　“浦叔啊，刚才拿督在你嘴巴里显得份量太重，”张龙初叹了口气，打断了管家的话道：“现在呢又显得太轻了。什么叫画画的，塑像的，研究科学的啊，那是马来西亚最有名的艺术家、科学家好吗，而且不要在国内，在国际也要有很高的名声和成就，他们才能获封拿督，每年的数量还不能超过10个……算了，分析这种事不是经营庄园，你不擅长是应该的，嗯，阿贾呢，昨天我就没看到他，他现在在哪？”

　　阿贾·古私来作为已经消失的沙涌巴家的大管事，家族世世代代作为臣僚为沙捞越国王室支脉家服务，熟悉政治应该是最基本的素质，所以在张龙初的心中，见识要比浦新高上很多，现在既然浦新没有办法帮他，就只能听听阿贾的意见了。

　　没想到浦新却低头答道：“老爷，您昨天回来的太晚，所以我没有禀报，阿贾管事前几天看着看着电视突然昏倒，之后整个人的身体一下子就垮掉了，现在在爱仁医院重症监控室治疗，还在昏迷中。”

　　听到这个意外的消息，张龙初不由微微一呆，张张嘴巴想要说些什么，可想到阿贾的年纪和最近一年经历的种种波折、苦难，他突然觉得这个老人的意志能坚持这么久，已经可以算是个奇迹了。

　　因此沉吟片刻，张龙初再次叹息一声，开口说道：“阿贾突然间病的这么严重了吗，那可真是，真是……唉，记得给他最好的治疗，不要吝啬花销。”

　　“是，老爷。”浦新恭恭敬敬的回答道，话音刚落，就听张龙初放在餐桌旁的手机响了起来。

　　刚刚端起粥碗的张龙初喝了口海鲜粥，一边嚼着，一边拿起手机看了看，见是熟悉的号码，便随手接通的电话，“蔡妍洁，我才刚回古晋一个晚上，你的电话就打过来了。真是比救火车还及时的多啊。”

　　“这都是因为我没有男朋友太无聊，闲着没事，只能乱播别人男朋友电话的关系啊，”手机听筒里传出一个开朗的女声，玩笑着答道：“想要解决的话很简单，你或者鲜儿介绍个好男人给我就行了。”

　　“好啊，有机会……”张龙初本来也想要幽默的回答一句，突然间却语调一顿，身体一僵，之后‘咳咳咳……’的咳嗽几声，语气有些异样的继续说道：“我正吃早饭呢，都呛到了，大头菜，你到底有什么事啊，这么急着找我？”

　　“你整天都在异位面探险，我怎么可能有急事找你呢，”蔡妍洁笑着说道：“刚才都说了，就是无聊了打一下你的电话，没想到竟然通了。对了，你既然回古晋了，下午不来北城找鲜儿吗，贝贝和小松的男朋友刚好昨天也从麦毕齐山区回来了，今天又是周五……”

　　“你们宿舍的姐妹又要一起聚餐对吗，这次还能带男朋友，”张龙初突然笑了起来，打断了蔡妍洁的话，“可惜今天我约了和朋友见面，没有时间。明天吧，明天我去见阿姐，如果你真无聊的话，我们可以3个人一起去吃午餐，再聊聊天，喝点东西。”

　　“好啊，那明天见了，”蔡妍洁同样笑着答道：“放心聊完天之后我就会马上消失，让你们开开心心的过两人世界。”之后便挂断了电话。

　　电话听筒里只余下了‘嘟嘟嘟……’的忙音，可张龙初这时却没有马上放下自己的手机，而是脸上的笑容一点点消失，变得面无表情的喃喃说道：“也许，也许不用等到明天，我们就会见面的，大头菜……”

　　听到他冰冷的语调，一旁的浦新不禁打了个寒颤，之后竟有些站立不稳的踉跄着差点跌倒。

　　“你怎么了，浦叔，不舒服吗？”因为最近力量增速太快，而没有察觉自己不断进化后面对普通人已经渐渐形成了类似毒蛇与青蛙般，悍生物对弱小生物的，源自本能的压制，张龙初侧身扶住浦新，关心的问道。

　　“不，我，我刚才只是，只是突然有点头昏，没什么的老爷，没什么……”浦新对于超凡者的世界更是一无所知，自然也不知道他会颤栗的真正原因是什么，又不好说自己是突然间感到张龙初很可怕才差点跌跤，只能含糊地答道。

　　“我们华人有句俗语叫做，人老不以筋骨为能，看看阿贾管事的事你还不警惕吗，浦叔，”张龙初站起身皱皱眉头说道：“正巧我今天要去古晋城见朋友，晚上可能就不回来了，你好好休息一天。有什么事等身体恢复了再做好了。”之后在管家的连声感谢中，他走进车库，竟开着佣人去城里买菜用的小货车出了别墅庭院，一路疾驰的来到了古晋城中。

　　将汽车停在北区一座通讯公司的门前，张龙初下车漫步走进了通讯营业税，几分钟后出来时手里已拿着一支办好了新号码的崭新手机。

　　站在街头，环顾四周，他疑神疑鬼的特意拐进一条偏僻的小巷，这才播出了一个号码。

　　“嘟嘟嘟……”一阵铃声相过之后电话没有接通，张龙初不死心的又拨了过去，如此3、4次手机话筒里才传出了一个沙哑的男声，“喂，请问是哪位？”

　　“是我啦，风华兄，张龙初，”张龙初笑了笑答道：“最近过的好吗？”

　　“突然打我的电话；用的是陌生的号码；还直接称呼我风华兄而不是金风华，”电话里的声音明显停顿了一下，之后同样笑着说道：“龙初啊，你现在也变得市侩了啊，用人向前、不用人向后。好了，我最近过的不错，有什么事说吧？”

　　听他把话讲的直白，张龙初也变得很直接地问道：“我想找个私人侦探办一件小事，你有合适的人选吗？”

　　“私人侦探……”金风华微微一愣，“私人侦探都是普通人在用的，查些普通事还可以，如果是你用的话恐怕……”

　　“我要查的就是非常普通的事，但是很急。”张龙初犹豫了一下说道：“嗯，就是一个在国立第四大学读书的女大学生，最近几个月的通话记录。”

　　“你，你这种人物，查这些东西干什么，不会是，不会是……”听到这番话，金风华明显是真正的吃惊起来，以至于有些语无伦次脱口而出道：“啊，还真的，真的英雄难过美人关啊，不过龙初，作为男人去查女人的隐私可……”

　　“可什么可，不是你想的那样！”知道金风华误会了自己的用意，张龙初气恼的打断了他的话，“我是因为……哎，算了，如果你没有合适人选的话，那我就随便在网上找家私人侦探社，碰碰运气好了。”

　　“查个通讯记录而已，找什么私人侦探啊，”听出张龙初语气中的怒意，金风华忍住继续揶揄的心思，笑着说道：“是哪家通讯公司的号码，你现在告诉我，我帮你找找朋友，然后你就直接去拿想要的东西好了。”

　　“你们金家不是都投资在传统产业和矿山、庄园上吗，怎么在通讯公司也有门路？”张龙初颇为错愕的问道。

　　“所谓的势力就是人脉，”金风华声音不知不觉间充满自豪地说道：“我们金家富可敌国，势能通……”却被张龙初不耐烦的所打断，“好了风华兄，我早就知道你的家族在马来西亚是豪门大姓，不用再加深印象了，我要查的号码是23……你记一下好了。”

　　“明明是你问的问题却不让人好好回答，真是个急脾气，好了，号码我记下来了，最多5分钟后就给你消息。”金风华听了点点头道，直接结束了通话。

　　“5分钟，5分钟……”将手机拿在手中，张龙初在小巷里一边焦躁的踱步，一边喃喃自语着，直到接到金风华发送来的讯息才终于闭上嘴巴，快步出了巷子，按照导航的指示来到了信息所写的通讯公司。

　　10几分钟后，他如愿拿着一叠通讯记录在车上不断翻看着，眼神中流露出来的寒意，不知不觉间变得越来越浓烈。

　　等到把所有的记录全都翻看完，张龙初闭上眼睛，喃喃自语了一句，“终于抓到了……”背靠在座椅上沉默许多，睁开眼睛，启动汽车，融进了不远处的钢铁洪流之中。


第一百七十章 揭穿

　　时光流转，不知不觉间夜幕笼罩了整座加里曼丹岛。

　　而作为海岛最繁华的城市，古晋市此刻像是一分为二一般，南面的旧城区只零零落落的亮着点点灯光，北城却灯火通明，明亮的宛如白昼一般。

　　沐浴着都市夜生活的喧闹，一群洋溢着青春活力的青年男女从古晋北区中心地段的一家平价西餐厅出来，彼此嬉闹着挥手告别后，四下散去，其中一个身材高挑、长相清丽的女孩赶到附近的巴士站，乘坐着公交车站来到南城，下车后穿过几条昏暗的街道，走进了一条窄巷中。

　　恰好这时，一个穿着花枝招展的肥胖妇人和她迎面碰上，借着皎洁的月光看清女孩的面庞，嘴巴咧开笑容，爽朗的嚷道：“呦，是鲜儿回来了啊，哎呀时间过的可真快，一下子又到了周五了。”

　　“李婶好啊，这么晚还出去，又要出夜摊啊？”李鲜儿笑着问道。

　　“是啊，这两天白天的生意不好，再不出夜摊的话，连割块肉打打牙祭的钱都没有了，”胖妇人用一种市井小民特有的婆妈语气答道：“不像你们这些大学生，出了学校的大门，工作以后，一挣就是几千，上万令吉。到时候再找个有钱的老公，全家人就都能托你的福，都搬去北城住了。”

　　“李婶我还在读书呢，你胡说什么呀……”听到这话李鲜儿脑海中不由浮现出张龙初的面孔，脸上顿时莫名有些发烫，嘴巴里娇嗔着急忙用钥匙打来了自己家的大门，逃也似的钻了进去，将胖妇人的大笑声抛在了身后。

　　门内是个堆满杂物的小院，唯一值钱的只有靠在墙边的一辆破破烂烂的三轮小货车，因为院门的响动，已经漆黑一片的正屋里突然传出一个压低声音的女声，“谁，谁进来了？”

　　“是我阿妈，”李鲜儿急忙低声答道：“你和阿爸都睡了吗？”

　　“睡了，你阿爸明天要给对街的宋家忙老人的白事，我们早早的歇着了，”正屋里的女声松了口气，说道：“洗澡水烧好了，你赶快洗漱一下也睡觉吧。辛苦上了一周的课，今天就别熬夜了。”

　　“知道了，阿妈。”李鲜儿答应着，走进厨房，不一会双手吃力的提着个热气腾腾的木桶出了厨房，来到一间既充当厕所，也拿来冲凉的水泥房中，盥洗一番后，进了自己偏房的卧室，连灯都没开，借着月光扑到床上后，马上拿起手机拨出了一个电话号码。

　　‘嘟嘟嘟……’的几声铃响过后，电话接通，李鲜儿抢着说道：“龙初，我聚餐完已经到家了，你呢，和朋友谈完事了吗？”

　　“我还没有呢，”电话里传出张龙初刻意放低的声音，“事情有点棘手，好在我聪明，抓住了对方的一个小破绽，也不知道能不能扳回一城。”

　　“听你的语气和平常讲话好像有点不一样，”李鲜儿疑惑地说道：“到底是什么事情那么棘手啊，很严重吗？”

　　“生意上的小事而已，不算严重，”张龙初沉默了几秒钟，笑着答道：“好了，你休息吧，有什么话我们明天见面再聊好了。”

　　“好的，那明天见了。”李鲜儿懂事的没在追问下去，娇笑着说着挂断了手机。

　　而在电话的另一端，马来西亚第四国立大学因为周末变得空空荡荡的校园中，身上穿着件全黑色的卫衣；

　　头戴棒球帽，将整个脸孔遮在帽檐下的张龙初站在草坪上，一颗高大梧桐树下，将手机关机，收进衣兜，面无表情的喃喃自语道：“既然阿姐已经到家了，那么大头菜也应该快出现了。幸好马来西亚的大学比米国大学周末还像是‘鬼城’，学生都出去享受欢乐的青春了，就算是误伤他人，也死不掉几个……”他说话间，恰好有几名晚归回宿舍的学生三三两两的在其眼前走过。

　　可张龙初却虚伪的像是根本没有看到他们一般，从衣兜里摸出两个寸许高的人形兵偶丢在地上，之后目光转向校门口的方向，目光中隐约露出一丝狰狞之色。

　　十几分钟后，暗黄色的路灯照耀下，一个穿着普普通通的连衣裙，长相其貌不扬的女生独自一人，一边摆弄着自己的智能手机；

　　一边漫步走向女生宿舍，在经过张龙初藏身的梧桐树时，突然间两个矮小、魁梧的人影像是猛地从地里冒出来一般突兀出现，半蹲在地上，用手中强劲的弩弓朝她射出了两支通体燃烧着炫目烈焰的利箭。

　　带着呼啸的破空之声，这两只火焰之箭一支对准头颅，一支直对胸膛想那其貌不扬的女生急速飞去，只用了不到一秒钟的时间就击中了目标。

　　如果是普通人的话，这时就应该瞬间被夺去生命，化为一句燃烧的尸体，可诡异的是，就在利箭即将临身时，那女生的身体似有似无的微微一晃，化为一实一虚两个身影，而那实影被弩箭击中，‘波’的发出一声肥皂泡破裂似的声响，之后便和利箭一起泯灭消失的无影无踪。

　　与此同时，那虚影瞬间凝实，又恢复成了其貌不扬女生的模样，转头望向利箭射来的方向，猛然间高高跃起。

　　之后就见她被路灯照在地上的黑色影子，瞬间由一变二、由二变四……在短短几秒钟之内竟分身成几十个一模一样的人形，落在草地上，将梧桐树整个围住。

　　看到这一幕，梧桐树顶一个幽幽的声音传来，“大头菜，果然是你呀……”之后就见张龙初从树冠上跳了下来，环顾四周冷冷地说道：“你的超凡力量是分身术吗，真是很神奇啊！”

　　“原来是你呀，小龙……”张龙初现身后，那密密麻麻围在梧桐周围的人形中，站在他背后的一个突然间笑着说道，之后其余人形刹那间消失的不见了踪影。

　　“是我很吃惊吗，”张龙初叹了口气，面无表情地说道：“在你眼里我就迟钝、白痴的那么厉害，只会被你骗来骗去，任你摆布吗？”

　　“你怎么会认为我是骗你的呢……好吧，我承认有一些事情的确没向你交代，但那些都是善意的隐瞒……”蔡妍洁态度认真的辩解道，见张龙初露出不以为然的表情，她同样感慨的叹了口气，“算了，我知道现在怎么解释你都不会相信，以后事实自然会证明一切。不过我很好奇，你是怎么发现我的破绽的呢，小龙？”

　　“两次，两次我刚刚从前沿地带返回古今城郊的庄园，你都是最先联系我的人，”张龙初冷冷地答道：“按照你的说法是因为无聊，时常拨打我的号码，所以凑巧抢先一步联系到了我，可我今天查了你最近几个月的通讯记录……”

　　“记录显示在你人在异位面的时候，我并没有拨打过你的电话，对吗，”蔡妍洁瞬间猜到了自己的失误之处，叹了口气打断了张龙初的话，“真没想到竟然是这么一件小事让你识破了我，看来‘细节决定成败’这句话还真是真理。但是只是两次，我只有两次早了别人一步和你联系而已，你最初凭什么认为我是在说谎呢？”

　　“没有原因，算是一种直觉吧，”张龙初耸耸肩道：“又或者是最近我太神经质了，看身边的人谁都像是那个神秘人的爪牙，人人都琢磨了一番。对了，你应该知道我说的神秘人是谁吧？”

　　“当然，”蔡妍洁笑着点点头道：“就是在麦毕齐山地帮你毁掉了山民武装的坦克车的……”

　　“不用他出手，我也能解决掉那几辆战车，只是多费一点点力气罢了，”张龙初还以颜色的打断了蔡妍洁的话道：“我不欠他什么，而且很讨厌他多管闲事，派你这样的人家伙伪装成阿姐的朋友监视我。”

　　“我知道你现在觉得很气愤，但他对你完全没有恶意，小龙，”蔡妍洁用一种无比真诚的语气说道：“只不过有时为了实现一些宏伟的目标，就算是天使也不得不施展一些魔鬼的伎俩，而这就是这个世界的悲哀之处，为了理想……”

　　“不要和我提什么理想，”张龙初再次打断了蔡妍洁的话，“这种洗脑的话对于一些没脑子的家伙也许管用，但我可是在洛城橘子街长大的人，很清楚人性到底是什么东西。这个世界上根本就没有圣人，以前没有，现在没有，以后也不会有，说吧，你们的目的是什么，想要我做些什么事？”

　　“有些事情我真的没法告诉你，”蔡妍洁露出为难的表情道：“再等几天好吗，只要再等几天，大人就会亲自来见你，告诉你我们的目的。”

　　“大人，你嘴巴里的大人就是我说的神秘人吧，”张龙初脸上露出一丝冰冷的笑容说道：“可是我这次来找你的目的就是想在神秘人揭开底牌之前，提前知道事情的内幕。他展现出来的力量是我根本无法比拟的，所以在他面前，我丝毫都没有讨价还价的余地，但你不同，我不相信自己的运气会那么差，碰到的居心叵测的家伙每一个实力都强大到无法抗衡。”

　　说话间，他的身体缓缓膨胀，口鼻突出，双手长出银白色的毫毛，化为利爪的模样，与此同时，周围方圆数百米内的空气也开始慢慢变冷，一股股的旋风自虚空中诞生出来，呼啸着四散飘荡。


第一百七十一章 战胜

　　自从流落到加里曼丹岛后，张龙初虽然保留了原名，但却刻意的从不在人前施展变身魔狼的能力。

　　无论是在异位面探险，还是在地球与人厮杀、争斗，他总是变化成操纵火焰元素的巨熊，刻意和自己在米国的形象区别开来。

　　不过蔡妍洁既然是神秘人的手下，自然早已知道张龙初真实的身份、来历，而打算在位于都会地带的大学校园大闹一场的张龙初，又因为想要隐藏自己在海岛上的身份，因此反而化身成巨狼的模样，带起漫天风雪朝蔡妍洁直扑过去。

　　跳跃在空中，还从未感受到生命能量等级13，拥有着白银中坚之能的魔狼到底有着怎样威能的张龙初，突然间感觉自己的身体像是雪片一样轻盈，似乎可以随风飘舞着永远都不用落地。

　　而这种轻飘飘的感觉，竟使他攻击时判断失误，直接跃过了蔡妍洁的头顶，落向空地。

　　可就在张龙初化为利爪的四肢即将和地面接触之时，他突然觉得自己的身躯竟奇异的还保有着自由活动的能力，随着其心念转动，那肩高3米以上的庞大身体突兀的被一股回旋的飓风卷起，凌空180度的转弯，张开血盆大口，朝蔡妍洁的脖颈猛地咬去。

　　受到这样迅猛、连续的攻击，蔡妍洁被张龙初揭穿歹念后始终表现的异常从容的脸庞终于微微变色，身体一晃，瞬间身影由1幻化至百，之后那些人形同时惊讶的轻声说道：“飞翔并不难，难的是用元素力量克服重力，小龙，看来你的实力比我想象中还要……”

　　蔡妍洁此刻的赞叹应该的的确确是由衷而发，可落进张龙初的耳中却感到是种令人无法忍受的侮辱，令其心中不由暴怒的想到：“我已经几乎使尽全力了，她却还有闲工夫用嘴巴评判我的实力。难道我，我连神秘人安插在身边的一个间谍都对付不了吗，那，那还谈什么翻盘，直接任人鱼肉就是了……”

　　而张龙初在变身成魔兽时嘴巴讲话，只能用咆哮代替怒吼，之后便再无保留的施展出冰霜力量，以自己的身体为圆心，瞬间将整片草地化为极地地狱。

　　竟在短短几秒钟之内，将周围数十颗梧桐树体内的汁液冻结成冰，以至于那些树木因为热胀冷缩的关系，体积不断缩小，有些甚至根茎都因为萎缩从泥土中挣脱了出来，整株大树直接倒下，摔成了冰渣。

　　在这种极寒之中，蔡妍洁的分身能力明显受到了严重克制，变化出来的人形那本来敏捷的动作全都比以前迟缓了几个节拍，像是慢动作似的一个个被张龙初或者扑杀，或是用召唤出来的冰刺、吐出的冰风暴粉碎。

　　到了这个地步，蔡妍洁终于再顾不得开口讲话，靠着牺牲所有的分身，神奇的借助着张龙初鼓动的飓风，奋尽全力的逃出了他的攻击范围。

　　“除了分身术之外，你也和我变身巨狼时一样，掌握着操纵风元素的超自然力量吗，”望着飘飘荡荡逃向远方的蔡妍洁，张龙初咬住满口獠牙想到：“逼出你的底牌了……”借着风势同样腾空而起，将空气视实地的做出奔跑的动作，朝蔡妍洁急速冲去。

　　“你赢了，小龙，住手吧，我现在就告诉你我们的目的。”身体已被虚空生出的漫天冰雪整个裹住的蔡妍洁面对张龙初的凌空冲锋，竟不再反抗，将双手高高举起，做出投降的动作，同时急声说道。

　　可张龙初却像是没有听到一样，在空中直接一个冲撞，将蔡妍洁扑倒在了地上，之后血红的眼珠充满冷酷之意的盯着她的眼睛，似乎女孩再动一下就要咬断她的喉咙。

　　和张龙初变化的魔狼对视着蔡妍洁声音发颤，语速却极快地说道：“你的实力比我强，我是真心实意的投降，愿意告诉你我们的打算。不过这件事说来话长，而我们的交锋动静很大，应该已经惊动了岛上负责维持超凡者之间秩序的机构，他们有最先进的武器对付各类超凡者的战术，我们不一定对付的了，而且就算打败了那些家伙，也会有更强的……”

　　“那我们该怎么办？”张龙初沉吟了几秒钟，由巨狼恢复了人形，打断了蔡妍洁的话，问道。

　　“首先你要从我的身上起来，因为这个姿势实在太敏感了，”望着赤身裸体的张龙初，蔡妍洁松了口气，恢复笑着的回答道：“然后我们可以去我宿舍，今天是周五，大家回家的回家，去夜店或者看电影通宵的通宵，只有我一个人住学校。我们有足够的时间，慢慢聊。”

　　“好的，就照你说的做，但千万别耍花样，要知道我本来可以踩断你的四肢，让你丧失抵抗能力再变回人形的，但看在你曾经是我朋友的份上……”听到这番话，张龙初冷冷的点点头，用手捂着脸道。

　　“我们以后还会是朋友的，”蔡妍洁打断了张龙初的话，以此同时身体一晃，被他扑倒在地的人形化为了虚影，真实的女孩却诡异的由虚变实，站在了张龙初的身旁，“而且如果我真的全力抵抗的话，就算你的实力比较强，我们也至少要半小时之后才能分出胜负。”

　　看蔡妍洁的态度不像耍诈，张龙初冷冷的‘哼。’了一声，却没做其他反驳，动作轻盈无比的飞速疾奔向远处冻得枯萎的草坪，将自己化身巨狼时崩裂的衣服碎片捡了起来，转身和蔡妍洁一起快步走进了黑暗之中。

　　他们身影消失不久，几架直升机便轰鸣着聚集到了马来西亚第四国立大学的上空，紧接着大量警车、救护车也蜂拥而至，几乎将半个校园塞满。

　　同一时间，在女生宿舍楼中的一栋黑暗的房间里，蔡妍洁透过窗户望向室外，笑着说道：“如果不是我的超凡力量中有控制光元素的要素，可以让所有的拍摄机器失焦，明天一早恐怕你就会变成通缉犯。别觉得加里曼丹岛是个乱糟糟的小地方就可以为所欲为，白银生命没你想的那么强大，很多规则还是要遵守的。”

　　“我没你想的那么蠢好吗，和你开战的那片草坪附近的监控器，我早就已经都毁掉了，”张龙初坐在一张铺着香喷喷小熊床单的单人床上，望着蔡妍洁的背影冷冷地说道：“而且特意没有施展变身巨熊的力量，还连一个脚印都没留在草地上，刚才变回人形时又捂住了脸……”

　　“你都不知道现在的手机拍摄距离有多远吗，”蔡妍洁笑着打断了张龙初的话道：“我们交手之前也许没人注意到你，可我们交锋之后，说不定就会被草坪对面宿舍楼的学生拍到，到时候一分析也许很快就能确定你的身份，总之……”

　　“那时候周围宿舍楼的温度至少也在零度以下，除了白痴之外，谁会神经那么大条靠近最冷的窗户照相啊。”张龙初同样不服输了打断了蔡妍洁的话，反驳道，之后他皱了皱眉头，随口说出了心里的顾虑，“一会会不会有警察来这栋楼上做笔录吧？”

　　“现在知道担心了。”蔡妍洁笑嘻嘻地答道：“放心吧，我们在的这栋楼离案发地点足够远，这种明显是超凡者交手造成的事故，没有明显线索，损失和人员伤亡情况又不严重的话，政府一般会选择息事宁人，不会盲目的扩大事件。”

　　“是吗，”张龙初耸了耸肩道：“那现在让我们谈谈神秘人到底想让我做些什么吧？”

　　“小龙，你知道像我们这样的超凡者其实几百年来一直都受到主流社会的歧视吗？”听到这话蔡妍洁沉吟了一会，没有直接回答张龙初的问题，而是表情变得异常严肃的反问道。

　　“歧视……”张龙初瞪大眼睛想了想，撇撇嘴道：“仔细回忆起来，我的确受到过歧视，比如在洛城我曾经一次性杀死过几十名帮派暴徒，结果在官方明明没有证据的情况下，被‘联邦特殊人口管制委员会’抓去……”

　　“不是这种歧视，”蔡妍洁摇摇头打断了张龙初的话，“超凡者因为自己的力量而受到更多的管制是理所当然的事情。我指的歧视是指政治上的，比如华夏、米利坚以及欧罗巴各大强国，没有一位领袖是超凡者，而且在宣称自己是世界上最平等、自由国家的米国，人数百人的参议院、数百人的众议院都没有任何一个议员是……”

　　“超凡者和普通人的比例在米国是1：5000，参议院和众议院没有超凡者只是个很正常的概率问题吧，不要钻牛角尖了好吗。”张龙初同样打断了蔡妍洁的话，耸耸肩道。

　　“可是几百年来，参、众两院的议员人数早已破万，其中却连一个超凡者都没有过，这总不正常了吧，”蔡妍洁叹息着说道：“而且一般超凡者只要努力，能力不太偏门，一般都能取得中产阶级以上的经济地位。而绝大部分政治家都出现在这个阶层，附加上这样的条件计算，超凡者和普通人比例就会变成1比100……”


第一百七十二章 揭盅

　　华国俗语有云，一样米养百样人。

　　人与人之间的天生或者后天养成的性格、追求、观念不同，会导致不同的人对同一件事的看法大相径庭。

　　因此蔡妍洁此时表现出的叹息之情和这感叹下隐藏的愤怒，不仅没有感染张龙初，还令他觉得颇有些莫名其妙。

　　坐在床上舒展了一下筋骨，张龙初耸耸肩道：“就算是这样，选民绝大部分都是普通人，他们不想选和自己不一样的超凡者当议员、州长、总统，也是很正常的事情。又有什么值得大惊小怪的呢？”

　　“如果真是普罗大众自觉自愿的选择，那当然没有什么问题，”蔡妍洁脸孔突然间微微变得有些扭曲，“可事实的真相是，每当一些在米利坚国民眼中拥有超高人气的超凡者要参加竞选时，就会出现这样那样的意外。轻则爆出这样那样的丑闻，重则莫名其妙突发意外不是失踪就是惨死……”

　　听到这话，张龙初脸色终于一变，脱口而出道：“你是说……不，不会吧……”

　　“这还只是米国，”蔡妍洁像是没听到张龙初的话一般继续说道：“在华国，超凡者甚至很难获得进入正常国家权利机关的机会，实力强劲者即便被政府收编，加入的也都是些特殊部门，看起来拥有着比正常机关大的多的特权，却根本就没有上升管道去掌握国家权利。你很喜欢古代的华夏文化，应该很熟悉这种情况吧，这就好像近古时代华国明朝的特务机构锦衣卫或东厂、西厂，特权大到可以当街杀人，抄家大臣，瞧着威风无比，可永远没办法去决定国家政策，只能做当权者的走狗而已。”

　　“你懂得倒是挺多……”听到这些话，张龙初心中不禁莫名的微微生出了五味杂陈的滋味，皱着眉头说道：“可那又怎么样呢，我只是个小人物……”

　　“小人物就不反抗了吗，”蔡妍洁瞪大眼睛打断了张龙初的话道：“你在洛城出生，应该去过波士顿吧，看过犹太人大屠杀纪念碑上的铭文吗：当纳粹来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人……抓犹太人时，我保持沉默，因为我不是犹太人……来抓贸易工会主义者时，我保持沉默，因为我不是贸易工会主义者……抓天主教徒时，我保持沉默……当他们来抓我时，已无人替我说话了……”

　　“你说的也太夸张了，”张龙初撇撇嘴打断了蔡妍洁的话道：“新世代的超凡者能和旧时代二战时的犹太人相提并论吗。我承认超凡者里的政治家很少，可财富、势力的人却多的要命，其中的一些传奇世家甚至富比跨国财阀，掌握的潜势力能够影响政坛格局……”

　　“你说的那些家伙都是凡人统治者的走狗，为了自身或者家族的利益，出卖了所有同类的利益，”蔡妍洁的情绪突然激动起来，“他们就是‘超凡者’机体上的毒瘤，加上米国‘联邦特殊人口管制委员会’；华国‘超自然事务管理局’和欧罗巴联盟‘泛欧洲超凡者管辖联席会议办公室’这些地球强国政府用来辖制超凡者的利器，就是我们一切苦难的来源！”话说到最后，已经带着一丝吟诵某种宗教典籍的，咏叹调的感觉。

　　“真是活见鬼了，说到底盯上我的还是那些被洗脑的疯子吗……”看到蔡妍洁脸上自然而然流露出来的，类似宗教狂的虔诚表情，张龙初心中一颤，无可奈何的想到。

　　他在阿普达旺山区见识过宗教极端分子的可怕，知道人一旦被某种思想洗脑，就会变得毫无理性可言，对任何事物的看法都是非黑即白，因此不在浪费口舌，直白问道：“那你们想让我做什么呢。帮你们袭击某个传奇世家或者，还是一起去攻击……”

　　张龙初的话还没说完，突然间一个略显沙哑而充满磁性的男声从他背后响起，“不，不，不，年轻人，我们不是反人类的恐怖分子，而是一群追求正义的斗士。暴力也许是解决一些复杂问题的最简单途径，但在超凡者和没有超自然力量的普通人之间的数量比例，短时间内不会出现太大变化的情况下，我们只能用智慧争取公平的权益。”

　　声音入耳，张龙初的身体明显一僵，缓缓回头道：“神秘人先生，你终于出现了……”

　　“你脾气比我原先预估大，脑筋却比我估算中的好，逼的我只能提早现身了。”一个身穿样式普通，不新不旧的灰色西装，身量中等，其貌不扬的白人中年男子站在张龙初身后，和他对视着，伸出手来，笑着说道：“我叫保罗，保罗·科斯特，你也可以称呼我……”

　　“保罗·科斯特！你是，你是集，集团军保罗……”听到这话，张龙初像是被雷瞬间击中一般，失声叫嚷道：“人类历史上最强大10件奇物之一，战争机械生产线的主人……”

　　保罗·科斯特，米利坚或者可以说整个地球世界最近一个世纪，最富传奇色彩的超凡者，没有之一。

　　20岁前，这个极富冒险精神，却出身贫寒，时运不济的家伙只是个大学中辍，喜欢重金属摇滚和嬉皮士生活方式的地下乐团贝斯手，可以预计的未来无非就是吸毒过量，然后死在女人的肚皮上。

　　可突然有一天奇迹发生，保罗·科斯特所在的乐队收到某家大型音乐公司的赏识，签约成为了歌手。

　　拿到签约金后，他生平第一次银行账户里的存款扣除欠账后，超过了1000米元，于是一番花天酒地之后，烂醉的保罗决定犒赏自己，走进了租住的公寓附近一家古董店，花200米元买了一节造型奇异的金属管子，用来充当烟斗，吸食大麻。

　　结果在被烟熏火燎上百次之后，那根金属管诡异的附着在了保罗·科斯特的舌苔上，令他吹出的气息可以将一切没有生物的无机物，锻造成可以自我控制着，展开攻击的热武器。

　　就这样，这位刚在乐坛崭露头角的贝斯手转职成了超凡者，从此开始了自己的传奇生涯，最终获得了无与伦比的声望与成就。

　　当初张龙初在洛城跳蚤市场购买奇物‘世界’前，那个留着阿拉伯式大胡子的摊主就曾用保罗·科斯特的事例蛊惑过他。

　　不过根据权威媒体的宣传，保罗·科斯特在探索某个神秘异位面时，已经死在了几位神祇的联手伏击之下，因此张龙初惊呼之后，不禁露出怀疑的目光，望着眼前这个样子只能用平淡无奇来形容的白种中年人，皱起眉头，开口说道：“但保罗·科斯特先生已经死了。听说就连时代杂志都出了特刊，缅怀他的生平……”却保罗笑着打断道：“在很多人眼里，你也已经死于空难了不是吗，张龙初先生。”

　　“呃……”张龙初张张嘴巴却无法反驳，沉默了一会，憋着气说道：“好吧，不管你真的是保罗·科斯特还是假的其实都和我没有任何关系，我关心的只有你到底想让我做些什么？”

　　“回米国去，”保罗·科斯特笑了笑，答道：“东南亚地区既保持着相对独立的政治、经济地位，又可以说是华国的传统势力范围。你凑巧以私人名义在加里曼丹岛上得到了大量产业，尤其是土地资源，正是米国政府需要的筹码，可以用来和华国博弈……嗯，说的太复杂了以你的阅历很难明白，总之简单点说，就是你现在的价值加上再加最近两年惊人的成长速度，已经足够保障回米国后的安全了……”

　　“可我不想回去，我在加里曼丹岛上呆的挺好的。”张龙初面无表情的打断了保罗的话道。

　　“不想回去可不行，年轻人，”保罗笑容不变，慢条斯理地说道：“我有你屠杀麦毕齐山民的全套影像资料，你不回去的话，我就把它公布到网上，到那时，你就哪里都呆不下去了。”

　　“你……”听到这话张龙初猛地站起身来，咬紧牙关，握紧拳头朝保罗怒目而视，可惜仅仅是对手目光中突然间隐然透露出的寒光，就已经震慑的他全身都无法动弹。

　　“别冲动，年轻人，”望着全身僵直的张龙初，保罗脸上露出赞叹的表情说道：“你没变身的时候只是青铜生命，和生命能量等级几乎可以和异位面神祇相比拟的我之间的差距，犹如蚂蚁和大象，在我反制敌意之时能够保持着站立的姿势，不倒下，就已经是个奇迹了。

　　我其实也不想用胁迫的方式让你屈服，但你身为超凡者现在却还没有为了同类的公平、正义奋斗的觉悟，我就不得不使用些小手段了。

　　不过放心，我是不会过多干涉你的人生的。

　　嗯，以你现在的价值，很快就会得到米国‘联邦特殊人口管制委员会’的重视，他们会诱惑你回米国，然后慢慢的蛊惑你为联邦政府效力。

　　这样的话你可以很自然的回米国去，继续以前的生活，然后一点一点装作受到感染……”

　　“原来，原来你是想让我，让我加入‘联邦特殊人口管制委员会’做间谍。”听到这里张龙初脑海中灵感一闪，终于明白了保罗的用意，声音干涩，结巴的脱口而出道。


第一百七十三章 尔虞我诈

　　听到张龙初的话，保罗·科斯特笑着耸了耸肩道：“我很喜欢‘间谍’这个带着点神秘意味的中性词，你呢？”虽然没有直接回答张龙初的问题，却等于默认了他的猜测。

　　人心微妙，未知的才是最恐怖的，因此当张龙初真正了解了保罗·科斯特的用意后，本来焦躁、愤怒的心情竟奇迹般的渐渐冷静了下来。

　　本来他最担心的是在现在这样还弱小的时候，被人强迫着当成炮灰消耗掉，现在既然保罗是要自己返回米利坚，想方设法的进入‘联邦特殊人口管制委员会’成为卧底，也就意味着至少短时间内自己是安全的。

　　而时间对于张龙初来说无疑是最重要的东西，获得奇物‘世界’后从一个普普通通的平凡少年成长到变身后生物能量等级13；

　　可以创造出数万英灵大军的白银生命，他总共花费了4年不到的时间，按照这样的成长速度，再过4年或者更长一段时间的话，张龙初便可能会跳出棋盘，到那时他和保罗·科斯特谁是棋子，谁是棋手，恐怕就是个很难回答的问题了。

　　“从我目前的感觉看，奇物‘世界’的成长潜力还远远没到尽头。按照规律，只要再进化3次我变身后就能蜕变成黄金生命，到那时奇物世界黑雾驱散的面积至少也能达到几百万平方公里，就算屠杀山民的事情曝光，我也能逃到异位面偏远腹地，驱使着英灵大军，建国立邦，好好的活下去。如果未来奇物再成长几次，那独霸一个位面，和地球各国政府平等相处，甚至征服整个地球都不是没有可能。无论如何时间是站在我这一边的……”张龙初心中闪过许多念头，沉吟了几秒钟，望着保罗试探地说道：“保罗先生，你有没有想过，就算我愿意按照你说的话做，返回米利坚；再设法自然而然的加入‘联邦特殊人口管制委员会’，以我的年龄、资历最初的几年也根本不会可能得到重用……”

　　“我今年已经121岁了，年轻人，”保罗笑着打断了张龙初的话道：“虽然作为一名传奇者，按照寿命计算还是少年，但作为一个人类来说，却已经足够老了，而老人最不缺的就是耐心。放心吧，我可以花费10年、20年、30年甚至半个世纪耐心的等待，等待你有足够价值的那个时刻。”

　　听到这话张龙初本来应该喜出望外才对，可看到保罗那一副胸有成竹、一切尽在掌握的可恶样子，他忍不住咬紧牙关，脱口而出道：“50年那么好的耐心吗，保罗先生，难道你就不怕这期间我脱离你的掌控？”

　　“不怕，”保罗笑了笑，用一种非常坦诚的态度答道：“做一个生物能量等级接近神灵的传者强者，如果连这种自信都没有的话，我又怎么可能兴起这种凭着一己之力建立组织，为地球全体超凡者讨回公道的念头呢。年轻人，给你个忠告，让普通超凡者视为毕生追求的白银生命进化之途，其实对于一些天赋异禀的天才或者被命运衷爱的幸运儿来说，简单的令人发指。我见过太多和你一样年龄的白银生命，因为抱着自己是人生主角的轻浮态度去追求力量，最终却蹉跎甚至陨落。记住，对于真正的强者来说，黄金，黄金生命才是‘强悍’一词的开始！”听到这番话，即便对保罗充满恨意，可张龙初也不得不承认他是个极富人格魅力的人。

　　沉默了一会，张龙初认真的点点头道：“是吗，我记住了。”之后活动了一下仍有些僵硬的身体，“那如果没有其他什么事的话，我就先走了。”

　　“等一下，”保罗微笑着说道：“既然你答应了我的要求，无论是因为什么原因；出于什么心态，都已经可以算作是我的伙伴，没有只让同伴进义务，不享受权利的道理，让我想一下，嗯，你需要灵物对吗……”

　　“你是怎么知道的……”张龙初倏然一惊之后叹了口气道：“哈，也不奇怪，你既然全方位的调查过我，自然知道我曾经在印度首都新德里雇佣了一个位面佣兵团寻找灵物，是，我是需要它，哪又怎么样呢？”

　　保罗笑容不变地答道：“不仅是新德里，还有蓝鲸位面，米利坚空军第三特勤独立师第一团曾经因为执行一件机密任务在蓝鲸位面全军覆没，根据可靠情报，他们执行的任务应该和马默达人的信仰有关。而就在独立师第一团执行任务期间，你曾经去蓝鲸进行过位面探险，说起来那还是你第一次的异位面之旅，可惜只两天就匆匆结束了……”

　　说到这里他语气一顿，非常思维有些跳跃的直视着张龙初的眼睛，说道：“所以他们的收获让你拿走了，是吗。

　　别否认，第一团旗舰‘黑山雀’号虽然最终坠毁烧成了一堆废铁，但却坠落的位置却表示应该已经暂时逃脱了马默达人的追击，而那位置却距离你探险的区域近在咫尺。

　　不管是抢、是偷、还是骗，你从‘黑山雀’号里得到了一件灵物，并靠那件灵物完成了和奇物的灵魂融合对吗？

　　嗯，我猜你用奇物创造那些古代战士时也需要消耗奇物中蕴含的神灵力量对吗，毕竟你创造的那些武士眼睛很灵活，战斗时有自己的判断力，应该是有智能的。

　　而创造有智慧的生命是神才能触及的领域……”

　　保罗滔滔不绝的说出自己认为百分之百正确的判断，本意是想要在张龙初心目中塑造出无所不知的形象，加深对他的震慑，可惜却造成了相反了效果。

　　‘世界’的属性按照奇物种类划分属于所谓的暴兵流，而暴兵流奇物珍贵性最根本的判断便是创造‘士兵’需要的资源，比如保罗·科斯特战争机械生产线创造自控热武器消耗的资源就是自己呼吸出的气体，也就说说几乎等于没有耗损，由此奠定了他传奇地位最重要的根基。

　　如果张龙初的奇物真的是需要消耗灵物中蕴含的神力才能创造英灵的话，就算消耗的数量再少，和‘世界’这种靠消耗自身产生的元素能量就能制造出一整支军队的奇物，也完全是两个截然不同的概念。

　　再加上‘世界’惊人的成长潜力和成长后对张龙初超凡力量的提携，可以说保罗对其做出的判断几乎完全失误。

　　“无限接近神灵的传奇生物，归根结底也只是个人而已，”最初的惊骇过后，张龙初心中冷笑着默默想到：“因为猜错了我所拥有的奇物的价值，才这么大大咧咧的放过我，让我去做什么间谍……”表面上却地下脑袋，做出了默认的动作。

　　看他垂头丧气的样子，认为自己的心理战已经大获全胜的保罗扬了扬眉毛，语气渐渐变得温和起来，“灵物我是有一些收藏的，不过这么宝贵的东西，直接交到你手里，很容易引人怀疑。这样吧，我送你一份藏宝图，有机会的话你到韩国境内的太极位面去找找看，相信一定会大有收获。”从衣兜里摸出一卷树筋编制而成的古老纸卷，递到了张龙初的手中。

　　“这按照华夏俗语的说法就是，打几个嘴巴之后，再给一颗蜜枣吃了，哼，但愿这颗枣子的滋味足够的甜。”张龙初刻意抬头露出错愕的样子，接过纸卷，装作脱口而出吐出，“韩国……”两个字便不再讲话。

　　“是的，韩国。”保罗笑着解释道：“你应该听说个这个国家吧，位于华国旁边的一个面积只有10万平方米左右的小国。就像古巴是华国唯一留在米洲的一颗‘钉子’一样，韩国也是米利坚在亚洲博弈时的唯一一枚棋子，回米国后你应该很容易就能取得进太极位面探险的机会，到那时你就能知道我留给你的礼物，有多么贵重了。”

　　“是吗，那我提前谢谢你了。”张龙初面无表情地说道，之后转身像是猿猴一样跳出了宿舍窗户，转眼间不见了踪影。

　　这次望着他的身影消失于黑暗中，保罗没在阻止，反倒是蔡妍洁喃喃说道：“大人，就这样放他走了吗，如果出了意外……”

　　“影子，你知道你最大的缺点是什么吗，就是太纠结于细节，看待问题又过于悲观。这世界上哪有那么多的意外会发生，”保罗笑着打断了蔡妍洁的话道：“何况他只是一枚根本就没花我们什么力气培养，自己跳进棋盘的棋子，就算真有什么意外也没什么大不了的。不过虽然是一步闲棋，但以这枚棋子的质量，说不会也会成为妙招，真是期待他未来的表现啊……”

　　也许是因为躲在亚洲诈死太久了，他此时说话的语气、神态完全不像是出生在米利坚的前白人嬉皮士，而如同一位黄皮肤、黑眼睛的东方智者一般，说完之后，身影便由实化虚，又由虚化无的消失了踪影。


第一百七十四章 突遇意外

　　保罗消失不见的同时，被夜色笼罩的马来西亚第四国立大学附近辅街中段一辆毫不起眼，黑色的中古休旅车中，赤身裸体的张龙初正在驾驶座边套短裤，边喃喃自语着说道：“竟然是传说中已经死掉的传奇人物‘集团军’保罗盯上了我，还让我去做间谍。

　　总是人活久了什么怪事都能遇到。

　　哎，现在想想这次在奥萨丁位面探险时会突然碰见米国‘联邦特殊人口管制委员会’和位面保全公司的人，很可能也是保罗预先的设计了。

　　哈，我还想利用保全公司那位实力接近传奇的蕾娜女士牵制神秘人呢，没想到她实力那么强悍却也只是保罗引来的一枚棋子而已，仔细想想真是活见鬼了，难道我最近的生活都是被保罗安排着过的吗……

　　不，不能再胡思乱想了，这种事越想越让人恼火，而且现在就算想通了又能怎么样，没力量反制的情况下，还不是得乖乖接受，反而更难过……”思考间，他无意看到了自己放在汽车中控台上的古老纸卷，不由一愣，“不过这张藏宝图是怎么回事？说是害怕直接给我灵物会引起别人的怀疑，所以把礼物留在韩国境内的异位面，可保罗明明逼着我短时间内就回米国，却这么大费周折的把好处留在亚洲，还一再声明非常珍贵，根本就是自相矛盾。他的用意到底是什么呢……”一面想着，张龙初一面穿好衣服，满心疑惑的启动汽车，驶入主路，融进了奔流不息的车河之中。

　　当夜在古晋北城找了家酒店住下，次日清晨阳光才刚刚将城市笼罩，张龙初便起床叫了酒店的客房服务，在卧室边享受着华式传统早餐白粥配烧饼、油条，边上网搜索起太极位面锁在地，韩国的信息。

　　作为一个在米利坚出生，社会底层困顿街区长大的年轻人，虽然他受教育的学校算是一流，但受限于熏陶，其对地球世界的了解其实非常匮乏，除了对米利坚、华夏、欧罗巴联盟这三极的情况比较感兴趣外，对其它国家根本就不屑一顾。

　　还是在流落加里曼丹岛之后，张龙初才对东南亚的文化、历史和现状产生了点兴趣，还仅限于用得到的马来西亚、印尼、印度几国而已。

　　而事实上，大多数的米国青年也都是如此，除非生性对政治特别感兴趣，否则对于他们来说地球西方的中心就是米利坚，东方的中心就是华夏，欧洲联盟则处于中间点平衡米、华两国的关系，其它地区都是弱小、落后之地，丝毫都没有关注的价值。

　　因此虽然韩国是米利坚在亚洲最关键的盟友，但张龙初还是第一次将注意力倾注到这个弹丸小国上。

　　他本来以为这种在世界地图上只是一摊鸟屎大小的地方，应该引起不自己太大的兴趣，但没有想到才浏览了一会网页，就不由自主的变得精力越来越集中，心中想到：“用华国道家的图腾太极和八卦作为国旗；社会道德用儒家朱子思想规范，讲究长幼、上下秩序……这不就是华夏文化延伸出来的子文明吗。可韩国明明是受华夏文明圈深远影响的国家之一，却几百年来一直都和米利坚结成防御联盟；明明国土面积只有不到10万平方米，受到米国军事基地的保护才能自保，却自称是地球上军事实力、科技文明最发达的国家之一，这是什么鬼呀，国家和国家之间也能靠吹牛来争面子嘛……”他正胡思乱想着，突然听到门外响起了‘哒哒哒……’的敲门声。

　　张龙初住的是间豪华套房，除卧室外还有间客厅和雪茄室，这种房间的客人都颇有身价，除非主动要求服务，否则酒店服务人员都会尽量减少打扰，一般绝不会收到门缝里塞进的色情小卡片，或主动要求上门提供所谓‘按摩’的三陪小姐。

　　因此觉得应该是有人敲错了门，他没有理会继续浏览网页，没想到敲门声不仅没有停止，反倒变得急促了起来。

　　被吵的心烦意乱，张龙初皱着眉头站起身来，大步走出卧室，直接拉开了房门。

　　见门外一位身材修长、苗条，五官精致，英气勃勃的年轻女人正做出敲门的动作，他身体一僵，觉得心脏莫名急速跳动了几下，之后却又感到胸口更加烦闷，不禁冷冷地说道：“小姐，我不需要什么特殊服务……”

　　“我也不打算提供任何服务，先生，只是要借用你的房间用一下。”那年轻女人用英文打断了张龙初的话，直接强硬的推开了房门，走进了客厅，紧接着就见十几名青年男女紧随其后的也走进了房间。

　　如果是这么一大群人站在走廊的话，张龙初无论如何不可能视而不见，所以看到这一幕他顿时明白，刚才应该是被人用超凡力量或者某种未知的科技手段，扭曲了视线。

　　明显是莫名其妙的又被卷进了一件麻烦事里，按照张龙初的性格这时就算强制冷静，但内心深处却应该勃然大怒才会。

　　但当他环顾四周，看清这伙不速之客中唯一那个强壮、高大的白人男子的脸孔却一下呆住，丝毫试探、废话都没有的无声的退回了卧室，坐到了电脑前的沙发椅上。

　　那群擅入者见房间主人突然退却，还以为张龙初是怕了他们，躲了起来，便不再理会他，只有其中一个年龄看起来最小的矮个子青年站在卧室门前，多嘴的笑着说道：“先生，我们只是借你房间办一点小事，完成后就走，只要你配合的话绝不会对你有任何的侵害。别想着打电话报警或联系什么人，现在整个房间里的电子设备都已经失灵了……”

　　“一扇酒店套房的大门相信根本不可能挡住你们的脚步，可你们还是先敲门之后，才闯进了房间，给了我足够的精神准备，”回过神来的张龙初低声打断了矮小青年的话道：“从这点就能知道你们应该不是什么坏人。尽管办你们的事吧，我是不会妨碍的。”

　　似乎没有想到房间的主人竟会这么通情达理，矮小青年微微有些惊讶地说道：“你倒是个很明智的人，真是……”话没讲完就听客厅里有人肃声喊道：“圆点别废话了，快来做事。”

　　“目标昨晚找了两个辣妹快活，现在恐怕还没起床呢，做什么事啊，做……”听到这话那矮个子青年抱怨了一句，朝张龙初笑着摆摆手，转身朝客厅落地窗处走去。

　　“这人的性格倒是不错，”望着他在门外消失的背影，张龙初不禁疑惑的想到，“不会影视剧里面演的米国特种部队人员都像是机器人一样遵守纪律，冷酷、勇猛，怎么会允许这种嘻嘻哈哈的家伙存在呢……”

　　就在他他思考时，那群不速之客已经动作训练有素的将10几块像纸张一样，折叠在随身携带的背包中的软质屏幕，组装在了一起，贴在被两层窗帘严严实实遮住的落地窗前。

　　之后其中有人按下遥控按键，那四米多宽、六米多高的组合屏幕微微一闪，显示出了窗外的蓝天、白云、酒店对面的宏伟建筑物和街上渐渐喧闹的景象。

　　“好了，监控器启动就意味着任务进入执行序列了，大家紧张起来。”目光在荧幕上不断移动着，不速之客中一个身材消瘦却显得非常精悍，脸孔隐藏在一副宽边墨镜令人瞧不出年纪的男人，开口说道：“闪电，去掉多余的景物，只把阻挡物和人脸显示出来。”

　　“好的，头。”听到这话，旁边一个席地而坐，留着络腮胡子的大汉低声回答着，手指在放在大腿上的平板智脑上点点画画了几下，顿时就见硕大的组合屏幕上显示的图像减少了大半，只还剩下许多虚线构成的几何图案和数据，以及一张张飘来飘去的人脸。

　　就在这时，心情完全冷静下来的张龙初恰好走出卧室，迎面看到巨大的显示屏替代了窗口，表面不动声色，心中却想到：“他们是在监视人呢，还是打算狙击哪个倒霉鬼呢？”

　　他正想着，突然就听刚才那个敲开门的女生扭头看了看自己，开口说道：“先生，请进卧室去。事情结束之后我们会告诉你的，在那之前请不要出来。”

　　“小姐，我是被软禁了吗？”听到这话张龙初皱了皱眉头，耸耸肩脱口而出道，他始终从容的态度终于引起了屋子里不速之客们的注意。

　　目光转向张龙初望了一眼，不速之客中那个戴墨镜，首领模样的消瘦男人吩咐道：“铁锤，情况有些不对，把隐患清除一下。注意我们是客人，不到万不得已不要伤害……”

　　“稍等一下，头。”他话音未落，同一时间看向张龙初的不速之客中唯一的白人男子突然说道，之后死死盯着张龙初的面孔，露出震惊、疑惑的表情问道：“你叫什么名字，先生，是马来西亚人吗？”


第一百七十五章 邀约

　　张龙初回望着白人男子那张以前只在照片里看到的面庞，用纯正的洛城口音说道：“我的名字叫longchu.zhang，不是马来西亚人，而是因为空难，流落到了加里曼丹岛上的。”他话音未落，那白人男子已惊呼一声道：“哦，我的上帝，你果然是龙初！我无数次看到过你的照片，兄弟，却没想到你，你还活着……”

　　“怎么了牛仔，你认识他吗，为什么叫他兄弟，听起来却从来没有见过面？”看到这诡异的一幕，刚才和张龙初搭话的那个矮个子青年露出饶有兴趣的表情问道。

　　“圆点，他是我父母收养的孩子，当然是我的兄弟。”白人男子张张嘴吧，用不可思议的语气回答道：“只是他被收养时我在阿拉斯加服役，没有假期，也没办法和家人视频，只能通过最原始的书信联系，所以我们从来没见过面，只看到过彼此的照片。后来两年前我终于升职，获得了休假的机会，他却突然遭遇了飞机失事的事故……”说到这里，他目光再次转向张龙初，“我们都以为你已经死了，龙初，还为你举行了葬礼。因为这件事爸爸、妈妈还有罗莎、西莉亚难过了整整一年，直到现在他们都还常常提到你。”

　　这白人男子正是张龙初养父母约翰和伊莎杜尔的长子，哈文·威力，听到他的话，张龙初叹了口气，语带深意地说道：“我也很想念他们，哈，哈文哥哥，但很抱歉，之前我不能联系任何人，你知道，那时也许我‘死掉’才是最好的选择。”

　　哈文在米利坚特种部队服役多年，见多了普罗大众不了解的社会暗黑一面，因此很容易便理解了张龙初话里暗藏之意，犹豫了一下说道：“你考虑的也是事实，但有些事并不一定要靠隐姓埋名的装死，才能解决……”

　　“是的，我最近几天又仔仔细细的重新考虑过这件事了，老哥，”张龙初笑着用一种自来熟的语气打断了哈文的话道：“这两年呆在加里曼丹岛上我也没有闲着，而且运气还很不错，不仅实力都有了突破性的发展，事业也做的很棒。照这样发展下去，也许很快就能重回米国了。”

　　“是吗，”哈文愣了一下，脸上露出欣慰的表情，突然上前几步拥抱了一下张龙初，将声音压的很低，认真地说道：“我知道你虽然年轻但却是个很独立，有担当和实力的男人，但请不要忘了，你还有个兄弟可以依靠。当初在‘寂静岭位面’你本来可以独自一人更安全的偷偷逃生的，但为了保护罗莎和西莉亚却不得不冒着生命危险，暴露出价值百亿的奇物和阴卡伦人硬拼，从那时起，你就是我真正的家人了。你曾经做出的牺牲，我，哈文·威力，也可以做到！”

　　听到这番话，张龙初久违的感到内心深处某根心弦被触动般的胸膛一热，但他已有些不适用这种感触，因此本能的张张嘴巴想要说句笑话，缓解一下这凝重的气氛，却发现自己竟无法发声，最终只能重重的点了点头。

　　而就在这时，圆点突然高声嚷道：“生活真是比电影还有戏剧性，牛仔，谁能想到你竟然能在执行海外任务的时候碰到自己素未谋面，又飞机失事流落异国他乡的兄弟呢。不过人生中狗血而欢乐的时光总是过得很快，现在我们该离开了。”

　　“抱歉，我刚才太激动，有点走神了，”哈文沉淀了一下情绪，拍了拍张龙初的肩膀，转身朝同伴们问道：“接头人已经锁定了吗？”

　　“是的，”不等圆点回答，就见那戴墨镜，首领模样的消瘦男人点点头道：“已经拿到了接头人的图像，可以进行下一步任务了。”

　　“好的，那我们走吧，偷。”哈文点点头道，话音落地，消瘦男人却说道：“任务虽然重要，但我们毕竟不是机器人，牛仔。在时间允许的情况下，你可以……”话没说完便被哈文打断，“不需要的，头，我的兄弟可是比我还要有主见的男人，有需要帮忙的地方相信他会主动告诉我。”说完这番话，哈文转头望着张龙初道：“我说的对吗，兄弟？”

　　“再正确也不过了。”张龙初调整了一下情绪，露出了一个灿烂的笑容答道。

　　“好吧，既然你们这么说，那我们马上离开。”听到这话消瘦男人非常干脆地说道，而在他和哈文交谈时，手下们已经将组合屏幕收起，并将酒店客房的一切摆设都恢复了原样。

　　紧接着这一群不速之客便像是来时一样，突兀的从张龙初眼前消失不见，如果不是哈文临走时那句简单至极却充满真挚情感的道别，“保重，兄弟。”他简直以为一切都是自己梦境中的幻觉。

　　而等到张龙初从激动的情绪中摆脱出来，环顾四周空荡荡的房间，渐渐完全冷静后，脸色慢慢变得阴沉，郁闷的想着，“事情真是越来越离奇了，现在竟然连呆在米国都没见过面的哈文·威力都突然之间出现在我面前了，要说这一切都是偶然，恐怕白痴都不会相信。保罗，一定是保罗搞的鬼，但我都已经答应回米国了，他为什么还要这么做，到底想干些什么……”重新走回卧室，坐在沙发椅上发了会呆，开始搜索哈文驻守的阿拉斯加秘密军事单位。

　　事关米利坚联邦军方机密，官方讯息自然一个没有，却他找到了很多流传自民间的怪诞消息。

　　“继51区之后米国军方第二个外星人研究基地；米国国防部唯一的异位面文明研究中心；米利坚最精锐特种战士的摇篮……”望着智脑屏幕上显示的，一个个打开的网络页面，他皱着眉头，嘴巴里喃喃自语道：“除了最后一条信息靠谱一点之外，其他的一瞧就是胡说八道。可这靠谱的讯息除了几张穿着军装的肌肉男、肌肉女图片外，根本就没有任何的实质内容，明显也是骗点击的垃圾资讯啊……”

　　就这样花了成个小时的时间耗在智脑前，最终却一无所获，临近中午，张龙初终于放弃的长长叹了口气站起身来，冲进浴室用冷水洗了洗脸，用力摇了摇脑袋，抛开烦恼，从衣兜里摸出手机拨通了李鲜儿的电话……

　　1小时后，阳光普照的古晋南城一座专供周围的街坊饮茶、吃点心、聊天休闲的老旧茶座中，他坐在二楼临窗的一张老式四方木桌前，百无聊赖的等待许久，终于看到穿着一身明丽白色长裙的女友沿着木头楼梯，走了上来，急忙挥手招呼道：“我在这里，阿姐。”

　　“等很久了吧，我早上接到老师的电话，要向大学上报我刚交的论文评奖，为了再给文章补充一些素材，一直忙到现在才结束。”快步走到张龙初的面前，在他对面坐下，李鲜儿歉意地说道。

　　“这件事你刚才不是已经在电话里说过了吗，阿姐，”张龙初笑着说道：“你还是学生当然是课业重要，我怎么会怪你呢，嗯，我还没点东西呢，你想吃点什么？”

　　“来这里当然是吃肉骨茶，青菜面和叉烧了。”李鲜儿笑着答道。

　　“果然是行家，”张龙初笑嘻嘻的竖起拇指道：“我在早市贩菜的时候最喜欢吃的就是肉骨茶配叉烧了，真的很美味。”说着他挥手将茶座的伙计叫了过来。

　　点餐后，望着女友清丽的脸孔，张龙初心中突然一热，脑海中升起一个念头，犹豫了一下，张张嘴巴，装作随意的望着李鲜儿又说道：“阿姐，我过几天要去吉隆坡参加个宴会，你能陪我一起去吗？”

　　吉隆坡位于大陆之上，距离加里曼丹岛千里之遥，张龙初邀请李鲜儿去那里就等于是过夜旅行的意思，而热恋中的成年男女单独过夜会发生些什么，自然是不言而喻。

　　因此听到这话李鲜儿身体一僵，脸孔一下变得嫣红，低下头来沉默了许久才用蚊子似的声音，没话找话的矜持问道：“什么宴会啊，为什么要去吉隆坡那么远？”

　　“大马西亚皇室发来的请柬，按照惯例应该是要正式授予我拿督的头衔吧，所以为了显得郑重，我得亲自去吉隆坡一趟才行。”张龙初故作镇静的回答说。

　　李鲜儿一时间忘记了害羞，抬头吃惊的望着张龙初感慨地说道：“真的吗，皇帝陛下要亲自授予你贵族爵衔了吗！真是不可思议啊，两年前你还是在辛辛苦苦靠出卖劳力……”

　　“阿姐，还记得我们华人有句谚语叫做，士别三日当刮目相看吗，”张龙初笑了笑，厚着脸皮打断了李鲜儿的话，“3天都要刮目相看何况是两年呢。好了，拿督的地位以我在奥萨丁位面累积功勋的速度根本就是囊中之物，早一天到手，晚一天到手其实并不重要，重要的是你愿意陪我去吉隆坡见证这荣誉的一幕吗？”

　　听到这话，李鲜儿又低头沉默了下去，直到茶座伙计将肉骨茶。素面和叉烧都送了上来，她才边用盛着药材、猪脚的大碗挡住脸，边轻微之极的点了点头道：“我当然愿意……”


第一百七十六章 乱谋之谋

　　听到李鲜儿答应了自己的请求，还是第一次向女孩提出旅行邀请的张龙初心跳加速的轻声说了句，“那我们一周后准时出发赶去吉隆坡，你要提早和家人讲好哦。现在吗，就开动吧，我闻到这肉骨茶的香气都受不了了。”之后便一声不响的闷头大吃起来，欲盖弥彰的用好食欲表示自己此刻非常自在，并不尴尬。

　　没想到他才刚将一块猪脚放进嘴巴，突然就听李鲜儿声音很低地说道：“龙初啊，我也有件事情要告诉你。上周大学组织3年纪的优秀学生提前进入教育实践阶段，选中了我，所以我可能马上就要去西马来森美兰州的国立中学去实习了。”

　　马来西亚被南华国海分为东、西两部分，彼此相隔海峡，因此听到这话张龙初微微一愣，抬起头来错愕地问道：“要去那么远的地方实习吗，为什么啊，要去多久？”

　　“马来西亚国立大学教育实习历来就是跨州进行的，而且都指派往贫穷地区，”李鲜儿低着头答道：“实习时间吗，按照惯例普通学生是1年，我这样提前进行的话要1年半左右吧。”

　　“是吗。”女友的回答令张龙初的情绪顿时变得黯淡了起来，心头泛起了淡淡的离愁，不过转念想到自己很可能也即将离开加里曼丹岛，如果能提早一步和李鲜儿分离的话，倒是少了一些牵挂和解释，脑海中不由又升起了一种莫名轻松的感觉。

　　而就在心情变得五味杂陈时，突然间，一个念头从张龙初脑中闪过，“怎么会这么巧，我刚要返回米国阿姐就被大学选中提前进行教育实习，这，这难道也是保罗的安排……”令其脸色瞬间变得铁青。

　　被传奇超凡者视为棋子所带来的压力，时时刻刻影响着张龙初的心情，令他变得疑神疑鬼，简直感到压抑的无法呼吸，而李鲜儿看到男友脸孔勃然变色，迟疑了一下，眼圈不知不觉发红的解释道：“龙初，就这样离开你我也很舍不得。可成为一个出色的教育学家是我从小的梦想。我真的不想像身边的那些女人一样把自己的人生完全寄托在男人身上，把找到个有钱、有地位的丈夫，生下一群孩子当成是梦想中的目标……”

　　“我们刚认识你就告诉过我自己的梦想，现在你正在一步步朝自己的理想迈步，我怎么可能怪你呢。”张龙初回过神来，意识到李鲜儿误会了自己的表情，急忙打断了她的话解释道。

　　听到这话，李鲜儿怀疑的瞪大眼睛问道：“真的吗？”

　　“当然喽，心里不舍得是有的，但我还是会为你能比自己的同学提早一步由大学生变身成教书育人的老师感到开心。”张龙初笑着说道，之后心中一动，转变话题道：“对了，昨天你们宿舍不是又聚餐了吗，听大头菜说小松姐和贝果姐的男朋友也去了。他们两个在麦毕齐山地采访的怎么样，有没有告诉你们什么独家新闻啊？”

　　“有。”李鲜儿一愣，露出一丝恐惧的表情道：“听小松和贝果的男朋友讲现在整个麦毕齐山区都在打仗。山脚下的平原地区因为不好防卫都已经没有平民敢住了，许多村镇都成了废墟，所有人都逃到了山上。龙初，幸好你聪明，直接把继承到的土地租出去了，没有卷进这些山民的冲突中，否则的话后果真是不堪设想。”

　　“是吗……”听到这番话张龙初露出一丝怪异的表情，喃喃吐出两个字后，又说了声，“吃吧。”开始无声的一勺勺吃着面前的肉骨茶，陷入到了沉思之中。

　　这时茶座墙壁上挂着的电视机里正在播放着不知东南亚那个国家拍摄的历史剧，就见一间佛堂中，一个身披朱红盔甲的独眼少年席地而坐，对身边几位谋事模样的家臣说道：“敌人势大，我家只能暂辟锋芒，和那魔王虚与委蛇，以后再做打算。”

　　“殿下所言甚是，”他话音落地，跪坐在其右手边的一位留着山羊胡子的中年人，匍匐着深深行礼后说道：“那魔王麾下兵多将广，我家的确不敌，只能先修内政、武备，再做决断。不过如果积蓄力量期间，如果一步步按着那魔王的盘算走，恐怕我家会一直受制于人，越陷越深……”

　　“那又能怎么办呢，”独眼少年面带恨意的打断了手下的话，“现在是人为刀斧我为鱼肉，不越陷越深难道还能和那魔王翻脸吗？”

　　“当然不能，”那山羊胡子中年人胸有成竹地答道：“不过一边与其虚与委蛇；一边见招破局，不按照他的盘算走，却能做到，那魔王一心想要利用我们成为‘毒丸’牵制北地，为此不惜暗中帮我家击败佛罗领，抢回三座失城。我们这时不如将计就计，出其不意的直接将佛罗攻占，打乱他的谋算却又不与其反目成仇……”

　　电视剧的情节在眼神恍惚的张龙初眼前晃过，突然间也不知触动了他的那根神经，令其眼珠一亮，脱口而出的喃喃自语道：“打乱他的谋算却又不与其反目成仇，打乱他的谋算却又不与其反目成仇……是啊，真正的高手下棋想要取胜的话，重要的不是比赛棋艺，而是让对手出错，打乱他的思维……对，就这么做，做好了还能顺便提高一下我的价值，哼，即便是棋子也要变得更有价值，才能不被随随便便的牺牲掉……”

　　“龙初，你说什么？”看到张龙初忽然间神经质似的自言自语起来，李鲜儿不解的问道。

　　“没什么，就是觉得现在放的这部电视剧还挺有趣的，所以有感而发的说了几句。”张龙初回过神来，指了指不远处的电视屏幕笑着说道：“这都是独自在异位面探险，身边连一个能说话的人都没有只能自言自语留下来的毛病。快吃饭吧，时间已经不早了，我们还要去游乐场呢。”之后便加快速度的大口吃喝起来。

　　午餐过后，张龙初真的和李鲜儿两人来到了古晋城的游乐场里，陪着女友心不在焉的消磨了半天时间，直到深夜时分他才回到了郊外的庄园。

　　这时经过几个小时的思考，张龙初已经打定了主意，因此连夜驱车几百公里，赶到了加里曼丹岛前沿地带，在宝荷补给点找到了自己的商业代理人。

　　在短短几个月的时间内一再扩建的捡宝斋顶楼一间宽敞的办公室里，他坐在正中靠墙的一张皮质沙发上，与满脸疲倦和难以抑制惊讶之色的刘峻山沉默了对视了一会，突然开口问道：“峻山，把从华国走私的军火能改变一下交货地点吧。”

　　“啊，张，张先，现在的交货地点对我们来时已经很方便……”刘峻山愣了一下，说道。

　　“麦毕齐山脚下有一片贯穿海岸线的平原，平原两端都有港口，”张龙初直白的打断了刘峻山的话，面无表情的说出了自己的要求，“走私品运到那里应该比运到前沿地带简单的多，你去和我们那位神通广大的合作人沟通一下，从下批货开始，就把军火运到那里吧。还有，加里曼丹岛10个补给点每天都有成千上万想要改变自己命运，去异位面冒险的亡命徒，你用建立位面保安公司的名义从里面挑选两千个身强力壮，没什么脑筋的年轻人，一周之内交到我手里，再招募50名退役的职业士官。”

　　刘峻山脑子灵活，听到张龙初的吩咐，结合自己了解到的一些情况，心中瞬间转过千百个念头，最终得出了一个结论，忧心忡忡地说道：“张先，你是想把自己落在麦毕齐山民手里的土地乘乱抢回来吗。的确，那么广大、肥沃的庄园白白可是……”

　　“不，”张龙初语气中带着一丝凶狠之意的打断了刘峻山的话，“我不是想要从麦毕齐山地的乡巴佬手里抢什么东西，而是觉得内乱对于他们来说太残忍了，打算重新带给他们和平。”

　　听到这番话刘峻山先是一愣，之后脸色大变，结结巴巴地说道：“张，张先，您是，您是打算在麦毕齐山地，在麦毕齐山地……”

　　“反正马来西亚说是联邦制，实际上大大小小的军阀势力足有几十个，多我一个也没什么了不起的吧。”张龙初笑笑再次打断了刘峻山的话，“我们华人讲究时势造英雄，现在天时、地利都在我手里，机会千年难得一遇，所以我打算搏上一把。”

　　他话说的简单、轻巧，但内容却太过骇人听闻，毕竟现代的军阀割据就等同于旧时代的裂土称王，这种事情从古至今都是要冒着所谓‘成者王侯，败者寇’的风险，在物资匮乏，只有帝王将相等政治家才能立于社会的最顶端，决定普罗大众命运的古代倒是值得；

　　可在物质极大丰富，大商人在拥有着极高经济地位的同时，政治潜势力也相当惊人的现代，作为一个年入几十亿的位面探险者兼豪商大庄园主，冒着可能会失去一切的巨大风险去做这种政治投机，却是十分令人不解。


第一百七十七章 准备与授爵

　　不过和平常人的着眼点不同，关于吞并麦毕齐山地，成就一方割据势力这件事，张龙初有着自己的考量。

　　他判断保罗为了增加自己被米利坚政府看重的价值，能够顺利收回麦毕齐山脚下的平原地带，应该已经将麦毕齐山区3个割据的小军阀，山北县穆多朗、山中县谷特番思、山南的图跋悄悄除去。

　　毕竟在发生大规模暴动，科技文明落后，环境又相对封闭的山区，一个传奇者有无数种办法杀掉几个黄金生命以下的超凡者，哪怕他们被重兵保护也是如此。

　　而没有了主心骨又因内战兵力消耗严重的麦毕齐山民，此时正是几百年来力量最薄弱的时候，在新的铁腕强人没有出现，将他们整合凝聚之前，整个麦毕齐山区就是一块看起来受伤后变得更加彪悍，其实却只能任人宰割的‘肥猪’。

　　可问题是马来西亚毕竟表明上是个民主制度的联邦国家；

　　麦毕齐山区又相当贫瘠，除了山脚下产权归属张龙初的50多万英亩庄园就只有山上的木头能卖几个钱，那些割据已久，地盘划分明晰的老牌军阀势利，虽然有力量吃掉这头‘肥猪’，可在没正当理由的情况下，实在兴不起冒天下之大不韪，强行出兵的兴趣。

　　可有着大义的名分的张龙初却完全能以麦毕齐山区发生大规模暴动，山北、山中两县无法履行和自己签订的土地租赁合同，甚至令其土地上种植的经济作物受损为理由，组织武装力量先将麦毕齐山脚下的平原收回，然后慢慢蚕食掉整个麦毕齐地区。

　　成功的话，他将在很短的时间内由豪商、位面探险者的身份，一下子蜕变为马来西亚的一方军阀，而这必然会打乱保罗的布局，却又没有直接与其对抗的痕迹。

　　更重要的是，奇物‘世界’再次成长需要条件之一是超过30000人的灵魂，如果靠位面探险一点点的收集，张龙初恐怕几年都无法完成，可发动一场战争却能一举达成目标，所以前思后想之下，他最终决定孤注一掷的破局一搏。

　　因为主意早已打定，所以张龙初望着露出惊疑表情久久无语的刘峻山态度并未动摇，而是透出几分内幕的又说道：“峻山，我有可靠消息，麦毕齐山区的三大军阀势利山北县穆多朗、山中县谷特番思、山南的图跋已经因为彼此火并同归于尽了。而且我成立保安公司，招募退役士官和没见识、没脑筋只有一腔热血的年轻人，的确是想通过短期训练，用华国走私的军火快速拼凑出一支武装力量，可是却没打算真的用他们去攻陷麦毕齐山区。这些人只是表面上的幌子，最大的作用就是充当占领军，消化战果，执行攻坚任务的另有其人，总之十成把握我是没有，可攻占麦毕齐山区这主意听起来疯狂，但在目前这种情况下，成功率却至少在一半以上。”

　　听到这番话刘峻山又沉默了一会，脸色终于渐渐恢复了冷静，苦笑着说道：“张先，虽然我不同意您这样鲁莽从事，但既然您一定要这么做，那我只能照办，陪着您赌这一把。

　　成立保全公司和雇人的事情天一亮我就去办。

　　在东南亚国家尤其是加里曼丹、爪哇这样和大陆隔离的海岛地区，私人财团、大庄园住掌握自己的武装力量是在正常也不过的事了，应该不会引起人的注意。

　　至于军火改线，要等我亲自去一趟麦毕齐山地，观察一下两处港口的情况再做决定了。

　　嗯，一周时间办完所有事情实在太紧，我估计至少需要10天到半个月才能准备完毕，而且期间产生的费用我估计以捡宝斋目前的资金流量根本无法负荷，我需要您签署一份借款同意书去向银行贷款……”

　　“好的，”张龙初长长松了口气，打断了刘峻山的话道：“你让我签什么我就签什么，一切前期的准备工作就都交给你处理，事情真要是成功了，你就是自治市的新市长，而且不是现在吉祥物那样的傀儡行政长官，而是麦毕齐所有民政事物的真正管理者。”

　　男人，尤其是有能力的男人大都有着强烈的权力欲望，听到张龙初的封官许愿，刚才还觉得在新世代，豪商并不比割据军阀差，不值得为此冒险的刘峻山莫名就心头一颤，整个身体都燥热了起来。

　　看了一眼窗外已经有些发亮的天色，他一扫困乏神情的突然间站起身来，“张先，天已经亮了，那我就去准备了。”快步走出了房间。

　　人心微妙，当受到蛊惑煽动被满腔热血驱使着去做某件足以改变命运的大事时，精神状态往往是做起事来异常亢奋，稍稍休息就感觉脑袋浑浑噩噩的好像是在做梦一般。

　　在这两种极端情绪的支配下，刘峻山花费了10几天时间，终于招募齐了2000余名年纪在18到20岁之间，出身于淳朴的乡间，除了健康的身体和幼稚的梦想外身无长物的年轻人；

　　50名军事素养优秀的退役马来西亚正规军士官，并以进行封闭式安保训练为名，用船将他们转移到了麦毕齐山脚下的废弃港口中。

　　而在这期间，张龙初则在李鲜儿的陪伴下赶往马来首都吉隆坡，在皇室授勋仪式上，接受了马来西亚皇帝普拉杜一世亲自授予的PeringkatKedua（二级拿督）爵衔，正式成为东南亚国家贵族阶层中的一员。

　　贵族这个头衔越是在社会文明程度高的国家便越单纯是一种荣誉，而在社会文明程度越低的地区却往往越能代表财富与权势。

　　比如欧罗巴许多国家也像马来西亚一样存在在王室和贵族阶级，但那里的贵族却早已像是普罗大众一样生活，就连王室也只是作为国家象征存在着，最大的用处就是增加旅游收入，特权最多也就是更受人们的尊重一点，除此之外一切权利、义务都和普通民众完全相同；

　　而在东南亚国家，贵族即便没落在社会地位上仍是比平民高上一等，而且这种高贵无需强迫人们认可，而是绝大多数国民还发自内心自然而然的感觉。

　　因此虽然拿到拿督爵位，不可能让张龙初攻占麦毕齐山地后直接将其纳为自己的领地，却扫除了普罗大众心理上的障碍。

　　一个位面探险者突然之间变身为马来联盟某一自治市的防卫军司令一定不会令普通民众信服，但如果换了是位贵族崛起的话却显得顺理成章的多，即便成为割据军阀来惯例都会被授予拿督的爵位，但前后次序的不同，带给人们的感受却是大相径庭。

　　这种不同看似并不重要，但实际在某些微妙时刻却能起到一锤定音的关键作用。

　　马来西亚联邦的国家皇宫坐落在吉隆坡的一座小山丘上，虽没有大国皇室建筑的宏大气派，但却自有一派充满东南亚风情的辉煌与庄严。

　　夕阳刚刚落山。

　　在皇宫正殿外灯火通明的草坪上，通过亲身在加里曼丹岛生活两年的经历，对马来西亚联邦社会有了充分了解的张龙初，身穿马来传统贵人服饰，接受完了皇帝的授衔，胸前带着象征拿督地位的勋章和彩带，在众人的掌声中，彬彬有礼的走下高台。

　　他心满意足的想着，“有了这个身份就算割据一方，也能减少很多突兀的感觉了……”漫步朝穿着别致的雪白小礼服的李鲜儿走去，突然被一名身穿白色上衣，配绿色前裙制服的老人挡住去路。

　　之后就听那白发苍苍的老人声音刚毅、低沉地说道：“拿督阁下，晚宴前陛下想请您私晤几分钟，不知您有没有时间？”

　　张龙初此时才刚刚接受了马来国王的好处，自然不可能马上就拒绝他见面的要求，笑着答道：“我愿意随时接受陛下的召唤。”

　　听到这话，卫戎官面无表情的脸上露出一丝笑意，朝张龙初再次微微鞠躬，缓缓退开，张龙初则快步走到了李鲜儿身边，压低声音说道：“看到刚才拦我的那位皇室卫兵的仪态了吗，啧啧，一个老头子都有电影明星的气质……”

　　“龙初，刚才和你说话的是卫戎官不是卫兵，好吗，卫戎官的地位在宫廷里可是仅次于皇室总管的，”李鲜儿撇撇嘴打断了张龙初的话道：“看到他胸前绶带了吗，比你的都多，一看就是个大人物。”

　　“是吗……”张龙初一愣，扭头瞧了瞧远处的卫戎官，发现他除了年纪远比在室外典礼场地四周值守的卫兵大的多之外，制服在一些细微之处也的确与众不同，不由奇怪的望着李鲜儿道：“可你是怎么知道这种事的？”

　　“你以为谁都像你一样没心没肺啊，”李鲜儿压低声音道：“要参加皇室授勋典礼和晚宴，我当然要在网上恶补一些礼仪方面的知识，免得丢脸……”

　　两人就这样低声闲聊的瞧着授勋台上人影变幻，10几分钟后，本年度20位新任拿督终于全都完成了由普罗大众像贵族阶级的转变，仪式在乐队演奏的马来国歌声中落下了帷幕。


第一百七十八章 暗流

　　几分钟后，在马来皇宫偏殿一间半开放的小客厅中，普拉杜一世盘腿坐在一张华美的软榻上，望着在庭院中走来走去散步的孔雀、锦鸡，‘咕噜噜……’的吸着水烟，脸色露出惬意、轻松的表情。

　　马来西亚联邦的君主立宪制非常特殊，皇帝由马来各个加盟邦苏丹选出，且不是终生制，任期只有五年而已，并且理论上皇帝虽然是国家最高元首，掌握国柄，可以自由解散议会，罢免总理，但事实却已经数百年没有实际理事。

　　加上其任期短暂又不得连任，实际权威早已渐渐弱化，国家大事的实际处置者很久之前就变成了民选的总理。

　　不过这种情况到了普拉杜一世的时代却是一变。

　　这位曾经的雪莱州苏丹当选为马来皇帝后不久，马来总理便不幸因病骤逝，紧接着改选后的总理又突然间爆出巨大的贪腐丑闻，被议会弹劾后，因为惧怕卸任失去总理司法保护的光环会坐牢，拒不辞职，令整个国家政局陷入到了动荡之中。

　　借此机会，普拉杜一世利用马来皇帝只在法理上存在，实际从未使用过的罢免权强行将时任总理罢免，一时间声望大震。

　　之后他又以国家危局便宜行事为借口，趁着总理缺席的空档，发布政令创造性的放弃了优先安抚马来精英阶层的举措，冒险引导民意施压大庄园主、豪商，改善了以佃农、体力劳动者为代表的贫民阶级的生活水准。

　　紧接着巧妙的利用精英阶层的反弹，强迫政府、议会制定了一系列针对工农业税收的优惠政策作为补偿，就这样以牺牲国库储备为代价，化身‘救世主’一举挽救了国家危局，初步树立了其圣明君主的形象。

　　之后的五年任期普拉杜一世利用占得先机的优势，不断挤压补选总理的政治空间，推出一系列激进的国家福利举措，进一步取得了占马来西亚绝大多数人口的贫民阶级的拥戴。

　　虽然5年后，他刚下台，整个国家就陷入到了长达10几的衰退窘境，但人民是最短视的政治动物，就算政府每天长篇累牍的告诉他们，现在的经济危机完全就是源自于普拉杜一世当政时激进的经济调控政策。

　　但从众的人民还是简单的以黑白两分法看待这一切，即普拉杜一世时代大家都丰衣足食；

　　而他下台后大家的生活却很快变得困顿起来。

　　因此虽然马来法律规定皇帝的选举，曾经担任过最高元首的苏丹应自动剔除在外，只有等到其他联邦各州世袭统治者皆担任过皇帝后，才可再次参选，普拉杜一世一时间没办法再次加冕，但其在民间的声望却始终不坠，且越来越高。

　　等到20年后，他终于再次获得了选举机会，又在成为马来西亚皇帝时，已被演绎成圣人般的贤者，而恰好这时马来经济度过了最艰难的低谷，迎来了新的发展机遇，于是国力复苏的功劳又被记在了普拉杜一世的头上。

　　在这种情况下，野心勃勃的普拉杜感觉时机终于成熟，在和军方势力以及马来境内各大割据武装充分沟通，经过一系列的利益交换、妥协、游说后，操纵议会修改宪法，将皇帝不得连任的条款修改为不得连任3次，从此霸占马来帝位已达14年之久。

　　而此刻，就在这位堪称雄才大略的帝王吞云吐雾的同时，近在咫尺，同样坐在一张铺着华美丝绸锦缎软榻上的张龙初则看着眼前和刚才威严、肃穆气度完全不同的马来皇帝，目光闪烁不定，也不知在想些什么。

　　两人沉默无语的相对而坐了一会，最终还是位高权重的皇宫主人打破了僵局，笑着说道：“龙初拿督，你小小年纪竟然就能在位面战场上为国家立下显赫的功勋，真是令我这样的老人十分感慨。如果马来能多出现一些你这样的才人，崛起就近在眼前了。”

　　“陛下，您过奖了。”知道皇帝是在废话客套的张龙初彬彬有礼的低下脑袋，谦逊地答道。

　　“虽然我们的国家是联邦体制，有很多自治地方只在名义上由中央管辖，但对你这样的国家功臣，我是不会允许被人欺辱的。”看到张龙初恭谨的动作，普拉杜嘴角浮现出满意的笑容，慢条斯理的说出了一句有些莫名其妙的话。

　　张龙初对于自己突然之间获封拿督早已做出了种种猜测，此时普拉杜一世的话令他顿时明白了，原来自己被当成了削弱沙捞越国安顿王室声望武器。

　　最近三两年，马来西亚经过一阵发展高峰后，国力再次渐渐衰退，照理说这种一会上、一会下的社会经济波动是东南亚诸国的常态，只要幅度不大便没什么关系，可普拉杜一世的崇高声望却令其作茧自缚。

　　对比平常的政客，人民对‘圣贤’的期望自然要高得多，一点点微不足道的瑕疵便能令其完美的声誉受损。

　　而抓住这个难得的机会，马来各州其余那些声望一生都被普拉杜一世压制的苏丹，既出于无法告人的妒忌心理；

　　也出于对雪莱州王室最近几十年，在马来西亚联邦诸多苏丹家族中一枝独秀的忌惮，纷纷暗中出手打击普拉杜一世的声誉。

　　其中最活跃的就是普拉杜一世连续完成三届皇帝任期后，内定接位的沙捞越洲苏丹，安顿王室之主，猜宛顿。

　　现在普拉杜一世赋予张龙初拿督地位后，暗示将支持他从内乱的麦毕齐山民手中收回自己的土地，明显就是期望将麦毕齐山地的骚乱由内部暴乱转化为外部纷争，引起马来全体国民的注意。

　　借此让身为安顿王室支脉的沙涌巴家，上百年来一直被一群乡巴佬山民欺辱这件旧事，暴露出来。

　　这种事情可大可小，往小了说不过就是一出落毛凤凰不如鸡的悲情狗血剧，可望大的说却能引申成安顿王室怯懦无用，连自身利益都无法保全，而这种家族出身的苏丹又谈何加冕，领导国家。

　　心中闪过一连串的念头，瞬间想清楚这一切的张龙初沉吟了一会，同样含糊的开口说道：“陛下，请您放心，现在我已身为拿督，自然会注意荣誉不被玷污，落下怯懦的名声。无需您实际出手相助，只要在合适的时机能认可我为了维护自身权益而对麦毕齐山民采取的一些过激做法，我就很感激了。”

　　听到这番话，认为张龙初是闻弦而知雅意的了解了自己的暗示，普拉杜一世满意的一笑，吸了口水烟，用一种东南亚野蛮民族特有的凶残语气说道：“虽然马来西亚早已是民主时代，但毕竟还是有悠久传统的国家。你现在身为拿督，在反击那些小偷、强盗时就算将其满门屠尽都不为过，放手去做吧。”

　　“是。”张龙初笑了笑，露出愈加恭敬的表情，深深鞠躬应了一声。

　　普拉杜一世满意的微微点了点头，之后便朝侍奉在身边的一个身穿朴素的白褂、黑裤却在衣领、袖口绣着金边的瘦小老人悄然使了个眼色。

　　那老人马上恭敬的低声说道：“陛下，晚宴要开始了。”

　　看到这一切的张龙初自然马上站起身来，行礼说道：“陛下，那我告退了。”紧接着便在普拉杜一世微笑着轻轻挥手的动作中，跟随着来时引路的卫戎官快步离开了偏殿客厅。

　　之后在金碧辉煌的皇宫正殿参加过一场奢华却无趣的晚宴，他和李鲜儿下榻在马来皇室专为授勋的新拿督准备的五星级酒店万华东方。

　　当夜初试缠绵后，两人又在吉隆坡痛痛快快的游玩了3天，张龙初恋恋不舍的将女友送去森美兰州一处落后乡村开始了教育实习之路，之后马上匆匆返回加里曼丹岛，联系到刘峻山，出了机场便连夜买车，直奔麦毕齐山地。

　　次日拂晓，麦毕齐山下弯月形细长平原靠北方的海岸刚刚被从远方升起的太阳笼罩，一辆崭新的越野车便横冲直撞的闯进了占地规模相当庞大的港口。

　　车子刚刚停稳，从海岸线闲置的起重机已落有灰尘看应该废弃至少一个多月的海港上并排建造，作用应该是充当仓库的建筑物后面，一群身穿军装却未佩戴军衔，血气方刚的年轻人突然跑了出来，将汽车牢牢围住。

　　这些青年手里拿着中古翻新的大口径自动步枪，跑步时的动作并不整齐，但却勉强保持着3人一列，一个冲锋在前，两人稍稍靠后防御左右的战术队列，围在越野车四周后，没有举枪威胁，反而一个个脸色涨红的立正行礼。

　　站在汽车驾驶座的张龙初看到这一幕，推门跳出车子，似模似样的回了一个军礼，大笑着说道：“做的出乎我意料的好吗，峻山，我以为时间这么紧，你能把人手召齐就不错了，没想到都训练的像模像样了。”


第一百七十九章 蛊惑

　　张龙初的笑声还回荡在港口，一个沙哑的声音已响了起来，“只是样子货而已，张先，拿来吓唬吓唬流氓、小偷还可以，碰到真正凶狠的武装暴徒，恐怕还没交火，就先吓跑了。”

　　张龙初顺着声音传来的方向望去，看到刘峻山眼睛通红的向自己走来，嘴巴里虽然把自己招募的部队说的不堪一击，实际脸上却隐约闪现着自豪的光芒；

　　又见围在身边的持枪青年们一脸不服气却不敢反驳的样子，不由得微微一笑，之后双脚用力在坚固的水泥地面上一蹬，高高跃起，如同一根羽毛一样在半空中跨越10几米的距离，落在了刘峻山面前，刻意大声说道：“现在的军队又是冷兵器时代，需要拼武艺、体力。只要胆子够大，面对敌人时有扣动扳机，操纵战争机械的能力就可以了，不是吗？”

　　人，天生就会钦慕，并愿意服从生活中的强者，比如工作在大学、科研所之类的学术机构的学者们，也许不会仰慕可以决定他们薪酬、前途的行政管理人员，却一定会对身边脑筋最聪明，最具智慧，学术成就最高之人敬佩不已，哪怕他看起来呆板木讷，毫无魅力可言；

　　而在部队、民间武装之类的军事组织里，血气方刚的战士们最崇拜的一定是拥有强悍体魄、实力的存在，因此张龙初才会为了先声夺人的在自己组建的武装力量中树立起绝对权威，刚一出场便牛刀小试的展现了一下自己的超凡能力，并恩威并施的替他们辩解了一句。

　　而身为张龙初心腹干将，极具才干的刘峻山这时自然闻弦而知雅意的点点头，态度恭敬地答道：“您说的对张先，是我判断的太草率了。”刻意凸显出了张龙初团体中当之无愧的，第一人的地位。

　　“你不是草率而是要求高，峻山，你是我见过最有才能的人，自然而然的喜欢追求完美，所以无论吩咐你做什么事情，我都放心的很。”听到这话，张龙初马上投桃报李的表现出了对刘峻山的器重与信任。

　　之后他环顾左右，压低声音问道：“直接把营地建在港口可以吗，没有山民武装来骚扰？”

　　“一次也没有，张先，麦毕齐山地内乱造成的恶果比我们想象中还要严重很多，”刘峻山难掩兴奋之情地答道：“山下的整个平原似乎都被山民们放弃了，港口更是已经荒废了几周。根据我调查的消息，最后一艘货船离港距今已经有一个多月的时间，离开的原因是在混战中被火箭炮误伤，差点沉没。”边说，边引导着张龙初朝港口左侧的两层办公楼走去。

　　“是吗，”跟在刘峻山身边，张龙初沉吟着说道：“那看来我们成功的希望又大了几成啊。这次在吉隆坡获得拿督的爵位后，我受到了皇帝陛下的亲自接见。为了打击沙捞越国安顿王室的名声，他可是很希望我能把麦毕齐山地的纠纷闹大，也许打败山民武装，占领麦毕齐山地之后，我们马上就能获得中央政府的认可。”

　　张龙初最后一句话说的半真半假，不过刘峻山听了却像是被打了一针兴奋剂似的一下睁大了眼睛，“我们的行动竟然得到了皇帝陛下的支持吗，那简直就是万事俱备了。”

　　“是啊，我也这么想，”张龙初认可的点点头道：“所有时机难得……嗯，事不宜迟，既然你已经把部队训练出了样子，那今天，我觉得今天就可以展开军事行动了。”

　　“今，今天……”刘峻山吃惊地说道：“张先，这会不会太急促了！”

　　“我以前就说过根本就没指望用临时招募的这些年轻人去打什么硬仗，”张龙初耸耸肩道：“他们只是幌子而已，能排着队走走山路，有勇气朝敌人举举枪就可以了。而且，峻山，我们招募那些人的时候，说的是做保安公司的职员，一下变成让他们去打仗，转变这么大，你以为人人都是傻子会乖乖愿意吗，嗯。只能两种办法能顺利的完成这种转化，一是花费大量的时间、精力潜移默化的感召这些人，让他们慢慢知恩图报的去给我们当枪使；再就是突然提出要求，用财富、前途画大饼，煽动起这些人的情绪后，不让他们有冷静下来思考的机会，直接带上战场，让他们连后悔的机会都没有。”

　　张龙初对人心的把握令刘峻山情不自禁的，“嘶……”的一声倒抽了口冷气，感叹地说道：“张先，难怪古人说，帅才在于会用人，将才在于会做事。您短短时间之内就做出了这一番大事业，果然不是没有原因的。”两人交谈间，走进了海港办公楼一层一间充满海腥味，占地足有两、三百平方米的房间中。

　　这里以前应该是港口贸易结算的会计室，里面放满了办公桌椅和智脑，此时，房间中所有的电子产品都被已堆放在了靠墙的墙壁上，办公桌则整齐排成一列列的模样，坐满了年龄在30到40岁之间，有些露出彪悍之气，有些则已经被生活磨平了棱角的壮年男子。

　　指了指他们，刘峻山恭敬的介绍道：“张先，他们就是我招募来训练那些年轻人的退役士官。”

　　士官，其实指的就是职业士兵，他们是军队中的兵头将尾，在强国服役前途还有保障，可在东南亚国家这些战时领导一般士兵作战，却没有军官的地位与保障；

　　在被国家的宣称机器蛊惑着在最黄金的年纪以战斗为职业，靠辛苦锻炼出来的娴熟热武器作战技巧为国家利益而战，可体能的巅峰期一过，没有逆天的运气立下显赫功勋升职为军官，就只能拿着微薄的补偿金退役士官，却毫无疑问大多数都是人生的失败者。

　　虽然相对混乱的社会秩序，让这些人很容易被地方武装雇佣，但却因为有着政府军背景的关系永远不可能得到重用。

　　因此能被一位年纪轻轻处于事业的崛起阶段，颇有经济实力又刚刚被敕封的拿督的豪商、大庄园主雇佣，可以说已经是他们最好的出路了。

　　尤其新世代，普通战士实力再强也无法和超自然力量相抗衡，而这些退役士官事前便知道雇佣他们的大老板一切成就的根基都来自于位面战场，是为力量极为强悍的超凡者，所有见到张龙初出现马上整齐的站起身来，态度郑重的行礼致敬。

　　感觉到周围投来的炙热目光，身上特意穿着在吉隆坡授勋时穿着的马来西亚传统贵族华服，胸前佩戴着象征拿督地位的徽章、绶带的张龙初环顾左右，动作利落的还礼后，出人意料而再次先声夺人地说道：“各位勇敢的士兵，我给你们带来了皇帝的问候……”

　　听到这话话，所有的退役士官自然都露出了莫名其妙的表情，之后就听张龙初紧接着又说道：“在吉隆坡授勋典礼后，陛下单独召见了我，他知道我拥有着麦毕齐山下整个平原地带的产权，所有特意提到了麦毕齐自治市发生的暴乱。

　　当时陛下的原话是，‘你小小年纪竟然就能在位面战场上为国家立下显赫的功勋，真是令我这样的老人十分感慨……虽然我们的国家是联邦体制，有很多自治地方只在名义上由中央管辖，但对你这样的国家功臣，我是不会允许被人欺辱的。’

　　一时激动之下，我回答他，‘陛下，请您放心，现在我已身为拿督，自然会注意荣誉不被玷污……您实际出手相助，只要在合适的时机能认可我为了维护自身权益而对麦毕齐山民采取的一些过激做法，我就很感激了。’

　　之后陛下告诉我，‘马来西亚虽然是民主国家，但也有着自己的悠久的历史与传统，身为拿督在反击那些小偷、强盗时就算将其满门屠尽都不为过，放手去做吧。’

　　听到这番话，你知道我想到了谁吗，想到了我赶往吉隆坡授勋前，委托峻山组建的保安公司，我想到你们。

　　虽然那时我们还没有见面，但我确信以峻山的眼光和能力，招募的人手一定都是最优秀的，因此我向陛下提到了我们这家才成立不足半个月的公司。

　　当知道我招募安保教官的先决条件是国家正规军的退役士官后，皇帝陛下特意嘱咐让我和你们见面时，别忘记替他感谢你们这些战士之前对马来西亚联邦的贡献。”

　　生活在民智已开的现代化国家的公民永远都没办法想象传统君权国家，守旧的底层人民对于一位名声堪称圣贤的君主的崇敬。

　　听到张龙初这番话巧妙演绎的话，感觉他所谓的捎来了皇帝的问候并非虚言，房间中的退役士官几乎人人都一下子涨的满脸通红，有些甚至眼泪都莫名其妙的夺眶而出，不一会便有高声呐喊起，“皇帝万岁……”来。


第第一百八十章 军阀崛起

　　看到退役士官们一个个热血沸腾的样子，情绪竟然比自己预想中的最佳场面还要激动几分，张龙初脸上闪过一丝阴谋得逞的诡笑，突然间竖起五根手指，高高举起，大声吼道：“500万……”

　　他不变身时也已经是生物能量等级8，肉体素质全面强化的F级超凡者，用足力气的吼叫声出口，便像是炸雷一样响起，回荡在房间中，压过了所有人的声音。

　　环顾左右，望着被自己的声音和讲出的内容，震的目瞪口呆的数十退役士官，张龙初面带微笑的重复了一遍，“500万……”这个数字后，故意用粗鲁的语气继续说道：“为了完成对皇帝陛下的承诺，我希望各位能带领着自己训练的那批小子，去和麦毕齐山民干上一仗。

　　当然因为训练的时间太短，你们不会是作战的主力军，只要在战后收拾残局就可以了。

　　不过只要上战场就难免会遇到危险，所以我在这里以马来联邦拿督的地位和荣誉承诺，你们这些人只要愿意和麦毕齐山民开战，直接就可以领到20万令吉的奖金，而万一真在战斗中牺牲的话，我将补偿其家人500万令吉；

　　受伤的，我会负责医好，并且轻伤奖赏100万令吉，重伤奖300万，而且重伤无法劳动、工作者终身可以从我这里每月领到10000令吉的赔偿金。

　　至于你们训练的那些年轻人愿意上战场的话，以上说的所有待遇减半。”他话音落地，硕大的办公室里一边寂静，许久过后才有人结结巴巴地问道：“拿，拿督大人，这，这是真的吗，死了有500万令吉的补偿，重伤到拿300万……”

　　“我单单在加里曼丹岛补给点的经营的军火生意每年就能赚到50亿，”张龙初笑容不变地说道：“靠的就是诚信这两个字。500万在你们眼里也许是天文数字，但比起我的名誉来根本就是九牛一毛，何况你们总共有2000多人，又都全副武装，你们自己觉得这种情况下，我会为了区区几亿令吉，骗人吗。所以各位，现在你们应该考虑的问题不是我会不会兑现自己承诺，因为那根本就不用担心，而是愿不愿意和麦毕齐的山民干上一仗……”

　　“大人，”回过神来得退役士官听到这话，绝大多数瞪大眼睛，吼叫起来，“以前每个月拿5000令吉的薪水我们就愿意卖命，何况是500万……”；

　　“就是，这样的价钱不要说是辅助部队了，就算是让我领着那群小子去攻坚我也愿意啊……”；

　　“没的说的拿督大人，我这条命就卖给你了……”；

　　极少数理智点的虽然露出迟疑之色，但在大势所趋之下最终也只能出声应和，毕竟张龙初给出的卖命钱分量十足，的的确确足够诱人。

　　而张龙初看到局面已经完全被自己所掌控，马上吩咐刘峻山现场就把20万的出战金通过卫星网络转账的形式，转进了退役士官们的账户，并让他们一一确认。

　　看到第一笔报酬真金白银的兑现，退役士官们的再无怀疑，一个个自觉变为了张龙初门下的忠实走狗，纷纷拍着胸膛，打着包票，小跑着冲出房间，去港口仓库改造成的营房蛊惑自己负责训练的保安学员们踏上战场。

　　之后的事实证明，血气方刚，又有志靠暴力手段谋生，所以才会参加带又民间武装性质的保安公司的年轻人，比起退役士官来还容易受到煽动的多半小时后，2000余人竟然一个打退堂鼓的也没有，整齐列队站在了港口办公楼外的空地上。

　　“张先，”从窗户向外望着全副武装的队伍，刘峻山真心实意的赞叹着说道：“您真是天生的领袖！如果不是亲眼看到，我只怕很难相信有人能三言两语就把上千名才接受军事训练不到一周的人说动，自愿踏上战场。”

　　“这没什么了不起的峻山，一个人只要从小就读过包括《三十六计》、《六韬》、《太白阴经》在内的华夏古代典籍；又受过很多苦，深刻的了解钱有多么的重要，就能很容易做到这一点。”张龙初笑着说了一句，紧接着他声音突兀转低，喃喃自语似的幽幽说道：“不过我的确确是在进步着，不管实力还是头脑都是如此……”转身漫步走出了办公室。

　　之后的一切都按照张龙初脑海中的设想开始发展。

　　他率领着2000装备着华国过时混装部队装备的散兵游勇，在短短三天之内横扫了麦毕齐山脚下的平原地带，将极少数残留的山民据点全部拔除。

　　因为这些据点遇到装配着各种战争机械，全副武装的上千人大部队围剿，根本就想象不到敌人都是初上战场的新丁，因此无一例外的丝毫都没抵抗便投降了事，让想要军前立威的张龙初郁闷不已。

　　不过心情再不好，他对俘虏的麦毕齐山民也是好言安抚，一个不杀，反而以非常优惠的条件将他们转化成佃农，并吩咐刘峻山尽快重开港口恢复贸易，就这样，经过两周的调理，麦毕齐山下的庄园开始渐渐恢复了生机。

　　而这时发觉敌人实在是软弱可欺，雇主又的的确确财富惊人，单单收复的土地每年就能产生百亿利润的现实，比任何语言的鼓动力都更有力十倍的，令退役士官们开始归心于张龙初。

　　这些家伙思维简单、直白，却又不缺乏小人物的狡黠，为国效力当兵吃饷时也算尽职尽责，否则也不可能升上士官，但却没落个好出路，现在将靠山真真正正当成了张龙初后，为了表示和以前的自己割裂，现在一心效忠；

　　更为了谋个更好的前途，也不知道是谁突发奇想的牵头，竟串联起来，鼓动张龙初占领整个麦毕齐山地，就任自治军司令，割据一方。

　　见事情如此离奇，自己还没诱导，退役士官们就主动表示希望向整个麦毕齐山区发动战争的张龙初不由心中暗喜，毫不迟疑的顺势接受了建议，留下了500部队在山下的平原巡逻防御，剩下的1500人则向山南县进发。

　　麦毕齐山脉面积不足两万平方公里，山路虽然崎岖却有公路贯穿，所以只用了2天时间部队就行进到了山南县城外。

　　也不知道是为了防备山间猛兽，还是防止匪害或者麦毕齐山区另外两个自治县的攻击，山南县被厚厚的城墙紧紧包围着。

　　不过这里的城池外壳与前沿地带那重型武器密布，充满威胁感的城墙完全不同，不仅没有什么防御武器，而且已经变得支离破碎，很多缺口不过是用泥土堆积起来，直接堵上而已。

　　明媚的阳光下，身穿一身笔挺军装的张龙初站在自己所率领军队的最前端，眺望着远处的破破烂烂的城池，又看看周围一片片被战火毁掉的山林，心中不禁又喜又忧。

　　喜欢的是，麦毕齐山地各县受内乱破坏的程度远在自己估算之上，攻陷它们的成功率现在看起来已经无限接近100%；

　　忧愁的是，本来自己想借着战争之便多吞噬一些灵魂，以便完成奇物成长的条件，现在看来麦毕齐山民的武装力量很可能因为内战消耗一空，光天化日之下，带着上千人的部队，自己又不可能随便屠杀平民，所以之前的盘算很可能会落得一场空。

　　“大人，进攻吧，应该一次集火攻击就可以毁掉敌人的城墙……”在一侧看到张龙初陷入沉思的样子，一个四十多岁的矮壮男人上前一步低声说道。

　　这人是刘峻山招募的退役士官中年龄最大的一个，但体能却非常充足，热武器的战斗技巧也最精湛，性格直爽却粗中带细，又是华人，所以被张龙初赏识，充当了副官的角色。

　　听到他的话，张龙初回过神来，摇了摇头说道：“洪杉，你们并不是主力军队……”话没讲完便被误会了意思的洪杉急声打断道：“大人，我们现在是心甘情愿为您效死的。”

　　“我知道你们的忠心，不过我们华人讲究一言既出驷马难追，所以最起码第一场的攻城战，还是我来吧。”张龙初笑了笑朝洪杉解释一句，双脚突然用力蹬地，高高腾空几十米高，落在了一颗被炮火熏黑的参天大树之上。

　　之后他心念转动，用奇物‘世界’创造出海量寸许长的人形旗子，居高临下的撒向地面。

　　那旗子落地后，瞬间化为一个个提刀、带弩、骑着巨兽、驾着领冷器时代战车的英灵战士，快速散开，不一会便组成了一支几千人的队伍。

　　做完这一切，刻意想在手下面前展现自己那足以以一敌万惊人实力的张龙初，俯瞰着脚下目瞪口呆的退役士官和还不算成军的年轻人微微一笑，身体突然拉长、增宽，头颅膨胀化为巨熊的模样，带着虚空中莫名生出的熊熊火光，直直从树冠上坠落向地面。


第一百八十一章 立基

　　被化身巨熊的张龙初从空中滑落带起的烈焰烧灼，他刚才立身的那颗二十多米高，需要3人怀抱才能围住的大树，瞬间化为燃烧的巨大火炬，冒出冲天的浓烟。

　　那烟雾既像是随风舞动的战旗，又好像吹响的号角，刚一出现便引得地上数千英灵战士齐声呐喊一声，“万胜……”朝远处的城池发起了进攻，而当先之人却是落地后，飞跃而起，带着漫天火光凌空跨越上百米的距离，跳到了英灵部队最前端的张龙初。

　　只见他四只肥大之极的熊掌疾奔跳跃，着地之时，便在林地上留下岩浆四溢的痕迹，模样狰狞跑到破落的城池前，突然人立而起，将变身后几达10米，宛如山峦般的巨大身躯硬生生的撞向城墙。

　　顿时，一股不可名状的高温将和张龙初皮毛接触的砖石泥土化为岩浆，滴落在地上，之后就听张龙初，“吼……”的一声响彻天地的咆哮出口，一股熔岩宛如火山爆发般冲破地壳喷薄而出，将半截城墙震塌，显露出了一处直径超过50米的缺口。

　　如果是普通军队，恐怕需要钢铁般的意志力才能在如此高温和熔岩缓慢横流的环境下，闪躲着配合张龙初破开的豁口发动攻击，可对于属性为炼金生命的英灵战士来说这一切却都不是问题。

　　看到张龙初冲开城墙后，紧跟其后的英灵骑兵和战车部队便直冲进了城池之中，之后便是庞大的步兵部队，可惜他们只砍杀了不足百名敌人之后，便再没有抵抗者出现，硕大的县城就此沦陷，令张龙初气势煊赫的进攻简直成了一个笑话。

　　之后从城池中幸存者的口中，张龙初才了解到这场由他设计的麦毕齐山地内乱最初阶段因为图跋、谷特番思、穆多朗3名山民首领的存在，规模一直还算受到控制。

　　直到身为白银生命的图跋不知道走了什么霉运，在一次谈判途中被狙击枪射穿了脑袋，当场死亡，引得谷特番思、穆多朗心中生出别样心思，竟打算趁着山南县群龙无首之机，干脆将其瓜分，这才令战争逐步升级为了真正大规模的武装冲突。

　　可出乎山北县穆多朗、山中县谷特番思意料的是，长久以来一直作为麦毕齐自治市第一强县的山南县战争潜力竟然比他们预期中的还要可怕，想象中势如破竹的景象没有发生，战局陷入到了绞肉机般的胶着状态中。

　　而伤亡、损失越大，穆多朗和谷特番思便越骑虎难下，无论是对领导势力民众的交代，还是山南县一旦逃过此劫未来可能发动的报复，都令他们只能一意孤行的战斗到底。

　　就这样人口数量总共60万，士兵人数却足有6万的麦毕齐山地内乱陷入到了不可控制的阶段，攻守双方开始毫不留手的各施其能，或者分兵进攻对方城市，妄想靠后方失陷一举克敌；

　　或者正面战场佯攻，悄然派出特遣部队，截断敌人补给线，意图活活饿死敌军，以至于后来甚至水源投毒、人质绑架这样的阴损招数都施展了出来，令战火由军人自然而然的涉及到了平民百姓。

　　在这种情况下，无论是军队人数还是物质储备都处于劣势的山南县渐渐不敌山北、山中两县联军，值得被迫声称有条件投降。

　　但在谈判当天，自知给敌人造成了如此之大的损失，几遍投降也绝无法活命，最多也就是能暂时苟延残喘一阵子，还可能受尽屈辱的山南军事首领们却将胶囊炸弹吞进肚子，躲过了重重检查，在谈判中引爆，与参与谈判的对手穆多朗、谷特番思两人；

　　以及山中、山北两县绝大多数高级军官，同归于尽。

　　麦毕齐自治市境内三个县内乱虽然已经算是一种延续几百、上千年的悠久传统，但却从未结下如此血仇，在失去首领管制的情况下，战争竟瞬间由军队交火转变成了民间的血腥冲突。

　　熟悉战争史的人都知道，军事冲突比民间冲突要严重的多，但实际上多数大规模人道主义灾难都是因为民间冲突引发的。

　　孕妇、婴儿、老人……军人看似铁血，但在举起屠刀时却会稍稍顾忌一点人性；

　　反而是最普通的民众在陷入癫狂状态时，最为肆无忌惮，无论对象是谁，杀戮起来毫不手软，也正因如此，才造成了山南县此时的惨像。

　　经过统计，本来至少应该生活着8、9万人的山南县城，此时只还剩下了不足两万人，而城池内都是如此，城外的山间村镇是怎样的情况自然不难猜想。

　　站在断壁残垣中，听着洪杉报出的清点结果，张龙初眉头紧皱沉思许久，最后无奈的想到：“真是活见鬼了，没想到麦毕齐山地的局面竟然失控到这个地步，这下子我这个侵略者的，看来要当救世主了……”

　　之后他当机立断的随便招募了几个瘦骨嶙峋的幸存山民在名义上加入队伍后，便丢掉了安保公司的招牌，将自己率领的武装力量改组成了麦毕齐自治市新建防卫部队。

　　张龙初任自治防卫军司令官，所有愿意抛弃先前保安公司时优渥的出战条件，接受正规军法约束，享受正规军人待遇的退役士官以及安保学员则自动转变为防卫军官兵，当然不愿接受这种转变也没有关系，最多也就是返回山脚下的平原地带而已。

　　对于退役士官和保安学员来说，这中转变等于是金钱和前途的选择。

　　不过鉴于张龙初表现出来得强横实力，令他们感觉在战场上根本就没有受伤、战死的机会，于是二选一变成了简单的单选题，所有人都自愿转换身份加入了自治防卫军，让张龙初在短短一天的时间内，完成了由豪商、庄园主、拿督到小军阀的转变。

　　等到完成部队整编后，张龙初只留下100军队押送着解除武装的1万余名山民向平原地带迁移，自己则率领着剩余部队朝山中县进发，就这样短短5天之内，他便又不费吹灰之力的横扫了山中、山北两县，将整个麦毕齐山地握在了掌中。

　　之后张龙初马上公开发表声明表示，自己在收回被麦毕齐山地的内乱严重破坏的租赁庄园时，惊人的发现战乱已经导致自治市陷入到无序状态，并导致了可怕的人道主义灾难的产生，因此他请求国内、国际各方势力能给予麦毕齐山地以人道主义救援。

　　在这份声明最后，张龙初才非常简单的表明，自己在残存的麦毕齐山民的推举下，已临时就任自治市市长以及防卫部队司令官。

　　而就在这份声明发布的当天，马来西亚所有相关势力还未来得及反应时，马来皇帝普拉杜一世突然下诏，明令赞扬了张龙初拿督的仁慈胸襟，并表示中央政府将抽调一部分物质援助麦毕齐自治市。

　　救援物质是小，这份诏书最重要的关键是马来政府承认了张龙初割据军阀的地位，令他一举越过了最难逾越的名分关卡。

　　从此之后，张龙初便能堂而皇之的向马来西亚国防部申请地方武装部队少将军衔而绝不会受到拒绝，组建的地方政府、自治部队也相当于获得了官方身份，再不是自吹自擂的草台班子、草寇武装，这对于人心的聚拢简直不可估量。

　　比如，刘峻山再招募武装人员的时候就可以直接使用麦毕齐自治军的名义，同样的待遇是加入私人豪商组建的保全公司还是加入正规地方军队，在东南亚这些民风相对保守的国家，答案自然是不言而喻；

　　而恢复贸易也是如此，以麦毕齐自治市政府的名义联系各大贸易公司、船舶运输企业和以庄园主的力度完全不同，很快麦毕齐山下南北两个港口便恢复了基本的功能。

　　情况就这样往最好的方面不断发展着，但隐患却也不是没有，其中最可怕的就是为了安置数万幸存的数万山民，以及提高自保能力不断扩充军队的海量花销已经令张龙初的财政，接近崩溃的边缘。

　　时至初冬，临海的半岛气候白天虽然还算温暖但夜里却已是颇有寒意。

　　前沙捞越国王室支脉沙涌巴家的领主庄园，现在的麦毕齐自治市防卫军司令府邸的偏殿，张龙初眉头紧皱的在落地窗下的毛毯上席地而坐，望着窗外飘散的落叶，幽幽地说道：“已经没有银行愿意给我们贷款了吗，那向我们的皇帝陛下再求援一下怎么样？”

　　“将军，”刘峻山用称呼东南亚国家割据军阀首领最普遍的称谓，称呼着张龙初，苦笑着答道：“普拉杜一世承认我们对麦毕齐山地的占领已经是天大的人情，现在沙捞越国安顿王室的怯懦已经传遍了整个马来西亚，他目的已经达到了，又怎么会再管我们的死活呢。”

　　“哎，是我想的太单纯了，只是纯粹的利益交换而已，交易完成后，我们那位志大才疏，运气却好到令人发指的陛下的确不会再管我们了。”张龙初叹了口气道：“哼，如果不是麦毕齐山地太过偏僻，我们有着华国走私来得军火，又拼命扩充军队，恐怕早就被人……对了，走私军火，走私军火的货款一定要先给，那些军火现在就是我们的命脉，至少要凑齐一个装备着华国武器的混装师，我们才算有足够的威慑力。”


第一百八十二章 条件

　　听到张龙初的吩咐，刘峻山脸上露出一丝为难之色，犹豫了几秒钟，转而坚定地答道：“我知道了将军。最近几天无论如何我一定会调配出相应资金，绝不会拖欠华国人的货款。”

　　察觉了刘峻山脸色的转换，张龙初叹了口气道：“我也知道你很为难，峻山，毕竟巧妇难为无米之炊吗。可现在正是我们事业成败的最关键时期，再困难也要迎难而上的把问题解决掉，实在不行的话，就变卖我名下的产业吧……”

　　“将军，事情还不到这种地步，您放心，我能应付得来的。”在东南亚国家，豪门大户变卖田产是一种很的事，听张龙初讲的悲情，刘峻山急声打断了他的话道。

　　“那就好，那就好。”张龙初点点头，脸上露出放心的表情，之后却又叹了口气，“归根结底还是麦毕齐山地太偏僻，人口太少，太不起眼了。东南亚国家像我们这种规模的军阀兴衰恐怕每年都有，根本就引不起作为亚洲霸主国家华夏的政府的注意。否则的话，你也能向那位给我们提供军火的大佬商量一下，让他通融通融能不能少收两天货款，甚至无偿赞助咱们装备一两个军的武装装备。”

　　“也许等您做了整座加里曼丹岛的无冕之王，他会愿意这么做的。”听张龙初说的幽默，刘峻山苦笑了一下，站起身道：“将军，没其他吩咐我就先走了，晚上还要见一批贸易商呢。”

　　“那你去忙吧。”张龙初笑笑说道：“对了，现在局面也算是稍稍稳定下来了，明天就组织幸存的麦毕齐山民举行一下选举吧。到时候我这个临时市长卸任，你这个正式市长上任，以后整个麦毕齐山地的民政就可以名正言顺的由你全权负责了。”这话就是利益分配了，即便东南亚各国自治地方的真正领袖全都是手握军权的军事司令官，地方选举的民政长官或者由其兼任；

　　或者受其遥控，但只要拥有了自治县长、市长、州长的名义，就算是傀儡也是有着一定自主权的，毕竟不管是为了稳定内部形势还是外部民主的帽子，军阀们注定不可能频频更换自己辖区内的民政长官。

　　再加上张龙初几次明确表示，会将麦毕齐山地的内政完全委托给刘峻山管理，可以说他这个自治市市长一旦上任，便可以一举坐实整个割据集团二号人物的位置。

　　心中种种念头一闪而过，虽然早就知道会有这么一天，但事到临头刘峻山的脸孔还是涌上一片潮红，心脏‘嘭嘭嘭……’跳的厉害，嘴巴里却说道：“这是不是太急促了，将军？”

　　“是有点急促，不过就算急促也要做，”张龙初笑笑说道：“把所有的临时去掉，在名义上建立起正规的政府、武装和统治秩序，多多少少能再减低一下别人的觊觎心理，不是吗？”

　　“还是您深谋远虑，将军。”刘峻山露出恍然的表情，深深鞠躬道：“那我就下去准备这一切了。”转身迈步走出了宫殿。

　　目送他的身影消失，张龙初不禁苦笑着低头喃喃自语道：“张龙初啊张龙初，你最近这几年的人生也太离奇了，先是由倒霉的橘子街中学生到被人领养的幸福孤儿；又从被人领养的幸福孤儿变成位面探险者；现在呢，突然之间由位面探险者又转职成了割据军阀，还是势利朝不保夕的那种，真是活见鬼了，你，到底想做些什么，又希望得到些什么呢……”

　　他话音还为落地，整座庄园偏殿的吊灯突然之间一下子全都熄灭，之后一个女声悠悠响起，“看你刚才引经据典侃侃而谈的样子，根本就不像是二十岁的年轻人，和我第一次见到你的时候完全就是判若两人，其实很适合在东南亚国家做个割据武装的头子或者政客什么的……”

　　“娜塔莎女士，是你吧，”张龙初先是身体一僵，随后皱皱眉头打断那女声道：“你那带点怪口音的英语很好辨认，没想到说汉语的时候还是带着那种口音。不过你们‘联邦特殊人口管制委员会’的人都不会走大门，正式拜访人吗，为什么总是那么鬼鬼祟祟的出没呢？”

　　“你对我的出现似乎并不吃惊，”那女声像是没听到张龙初的质问一般，奇怪的反问道：“难道之前就已经猜出来我会来见你了吗？”

　　“大约30%的机会吧，”张龙初耸耸肩，半真半假地说道：“我的奇物毕竟很有价值，既然碰见了，我觉得你也许会努力一下，把我吸纳进‘联邦特殊人口管制委员会’里去。电影里不都是那么演的吗，为了维护世界的和平和正义，像是‘联邦特殊人口管制委员会’这种特殊组织需要时时吸收新鲜血液，不放过任何一个有潜力的目标。”

　　他话音落地，一个曲线曼妙的身影像是幽灵一般从殿堂的天花板滑过，落在了张龙初面前，轻声问道：“电影只是电影而已，你如果把它当真那未免就太傻了，不过如果我真这么要求的话，你会怎么想呢？”

　　“我怎么想……”张龙初借着落地窗透出的月光望着娜塔莎雕塑般的脸庞笑笑答道：“在加里曼丹岛我是地位崇高的拿督；在麦毕齐山地我更是可以决定所有人命运的主宰，我能怎么想呢，当然是留在这里享受这一切了。”

　　“这真的是你心里的想法吗，”娜塔莎盯着张龙初的眼眸微笑着说道：“在一群落后的东南亚猴子里称王称霸，难道真的比……”却被张龙初脸色一沉，面无表情的打断道：“加里曼丹岛上也有繁华程度不逊色洛杉矶的都会城市古晋。虽然规模小一点，但米其林餐厅、大型游乐园、奢侈品商业街应有尽有，这里可不是猴子窝。”

　　“看样子我的话伤了你的自尊心了，年轻人，抱歉，”娜塔莎耸耸肩道：“那种话我就不提了，我们说说你现在面临的困境吧，钱，你需要很多、很多的钱来招募军队，稳定自己对麦毕齐山地的军阀统治。

　　因为你很清楚，自己的奇物也许还有很大的潜力可以挖掘，但它目前并没有保障麦毕齐山地不受马来其他军阀武装力量侵袭的能力；

　　它创造出的那些古代战士，看起来在战场上很凶悍，但实际上也就是能欺负欺负麦毕齐山地那些走投无路的可怜山民而已。

　　毕竟在正面战场上，士气相当的情况下，使用冷兵器的部队，除非是像魔幻电影中那些普遍使用超自然攻击手段的魔法军团，否则数量再多也根本不可能是一支装备精良、训练有素、弹药充足的现代化军队的对手。

　　当然，你在判断出麦毕齐山民武装已经不堪一击的情况下，在招募的士兵面前又是用奇物创造军队，又是变身魔兽，把自己最强大的一面放大了展现出来，造成一种无法战胜的假象是很聪明的做法，否则绝不可能有现在这样的权威……”

　　“这段时间你们一直在跟踪我吗！”张龙初露出恼羞成怒的表情，突然间打断了娜塔莎的话，“哈，现在还么光明正大的说出来，不觉得太无耻了吗！我不想和你再谈下去了，娜塔莎女士，长话短说吧，你的目的到底是什么？”

　　“我可以在3天内安排华尔街的杜邦银行给你提供一百亿米元，利息3厘，分20年还清的低息贷款，”娜塔莎脸色一正，说道：“而且无需任何抵押，有了这笔钱，你就可以很简单的度过眼前的难关，巩固好自治政权。另外我知道你有管道可以走私到华国正规军的退役军火，贩卖出去赚钱，而差不多同样规格的单兵装备，每年米利坚驻韩国部队至少能淘汰20多万套，我可以想办法帮你牵线低价拿到至少四分之一……”

　　100亿米元差不多相当于600亿令吉，有了这笔钱周转，张龙初财务崩溃的危机瞬间便可以化险为夷，而还款，利率只有3厘的话，日后仅仅走私华国军火的利润便能支付；

　　再加上走私米军退役武器装备的管道，娜塔莎还没提出自己的要求，讲的条件就已让张龙初禁不住怦然心动，不由急躁的打断了娜塔莎的话，再次问道：“先别把好处都摆出来，说说你到底想要我干什么吧？”

　　娜塔莎态度认真地答道：“首先和韩国军方签订一份秘密委托培训协议，规定麦毕齐自治部队的军官必须赴韩接受半年的军事素质训练才能任职。放心，我们这么做并不是想要给你的军官洗脑，灌输其他思想，而是希望能把你控制的武装力量由一群业余保安逐渐蜕变成真正的军队。毕竟在东南亚国家培养出一支亲近米利坚的割据势力实在太难，我们不希望你的自治政权像当初登上政治舞台时那么突兀的，一下子就毫无征兆的被人消灭。另外，你必须恢复在米国的身份，也就是同时拥有米利坚和马来西亚两国国籍，并且年满35岁之前，必须保证每年至少在米利坚生活4个月。”


第一百八十三章 度危

　　听到娜塔莎的话，张龙初吃惊的瞪大眼睛道：“这就是你的要求。第一条听起来完全就是为我着想；第二条每年在米国生活4个月，也完全不是个像样的条件，就这些就能换到600亿令吉的低息贷款和一条新的军火走私通道！我又不是米国总统的私生子，你们为什么要对我这么好，不是有什么阴谋吧？”

　　“你真是太多疑了，年轻人，”娜塔莎叹了口气说道：“这笔交易没有任何阴谋，而是对你潜力的一种投资，况且你仔细想想的话就会发现，我们提供的条件虽然相当不错，但付出的代价却并不大。首先100亿米元的贷款虽然是低息，但实际3厘的利率已经高于银行吸储后的运营成本，唯一的优惠就是你无需提供担保，可实际上仅仅是你名下的土地收益就足够偿还这笔贷款的本息，我们冒的风险其实微乎其微。至于走私管道，反正淘汰军火按规定是要销毁后做原料回收的，能成本价卖给你反而节省了销毁费用，不是一举两得吗。好了，别那么疑神疑鬼的了，现在就回答我，你到底愿不愿意接受我的条件？”

　　听到这番话，张龙初沉吟着望了望娜塔莎在月光下闪着幽光的眼眸，良久无语，半分钟后才咧嘴一笑道：“当然接受，如果真是这种我占尽便宜的条件交换的话，我没有理由拒绝。”

　　“很好，那我们的交易就算完成了。本来这种时刻应该开瓶香槟庆祝的，但在工作时我从不喝酒，所以就留到下次有机会吧。”娜塔莎脸上露出满意表情，“我只负责和你谈判，至于后续交易的事情会有其他人跟进，再见。”

　　说话间，她的身体缓缓浮空瞬间融进了黑暗之中，急速飘出了宫殿，冲上高空，在离地上千米的平流层飞行了上千公里的距离，落在了公海一艘渔船的甲板上。

　　之后和四周几十名深夜用射灯垂钓乌贼的水手没有任何交流，娜塔莎漫步走进驾驶舱，来到坐在船舵前打盹的一名中年男子身边，望着瞭望窗外银光粼粼的海面，开口说道：“事情办成了，戴夫组长。不得不说，你们CIA（米国中央情报局）专家提供的性格侧写非常精准，我们目标的行为模式特征的确是，聪明、多疑又有主见，潜意识里暗藏着被害妄想以及逆反心理……准备的‘诱饵’也很合适，谢谢帮忙。”

　　那穿着脏兮兮的西装，满身鱼腥味，下巴上邋里邋遢留着大胡子的中年男人打着哈欠抬起脑袋，扭头顺着声音传来的方向望着娜塔莎说道：“不用道谢，娜塔莎女士，既然目标有那么高的潜在价值，为了米利坚的利益，我们CIA当然会尽自己的职责。接下来的事情也还是交给我们吧，这种类型的海外交易我们是最在行的了。”

　　“那好，作为交换，我会亲自带队去西非一趟，处理掉你们遇到的那个小麻烦。”娜塔莎点点头，笑着说道，转身走出驾驶室，再次冲天而起，消失在了夜空之中。

　　之后的日子，张龙初果然就像娜塔莎承诺的那样，在两天之内便拿到了全米工业发展协会以扶植海外优异种植园为名义，经杜邦银行提供的一笔100亿米元的低息贷款。

　　有了这笔资金支持，他在两个月之内就组建起了一支人数达到18000人的标准混编师，一举稳定了麦毕齐山地周边局面。

　　与此同时，通过一系列对麦毕齐山下平原地带废弃村镇的修缮、整建，以刘峻山为首的自治市政府完成了对6万内乱残存山民的整体安置，并开始招募移民开发山间茶园、梯田。

　　其实麦毕齐山区虽然没有矿物产出，资源相对贫瘠，但土地却很肥沃，整条山脉都绿意森森，围绕着山间公路开垦出来得田地，足有上百万英亩之巨。

　　只是因为以前整个山地地势崎岖，又被人为的割据为三块，彼此敌对的关系让各个自治县政府将财税收入的一半以上投入到了军事竞赛，和公路、港口的扩建、维护中。

　　再加上局面的不稳定又导致了地方军阀的不安，因此剩余的税收大部分都被割据头目们转进了自己的海外秘密账户，当做一旦失败流亡后的退路，这样一来可以用在民生建设上的份额便微乎其微，这才导致了整个山地的衰落。

　　而现在投入巨资，经久耐用的公路、码头已经建好，地方军队又裁掉了三分之二以上，人口负担也从60万减少到了6万，更重要的是作为统治者的张龙初对金钱没有什么太大欲望，不仅没有建立什么海外秘密账户转移资金，还把100亿米元的贷款；

　　以及在加里曼丹岛前沿地带军火走私生意的利润，全都投入了对麦毕齐山地的基本建设中，整个地区在人口补充到一定程度，种植业的产业链完全复苏之后，迅速变得富庶起来。

　　时光匆匆流逝，转眼又是初春，华国人一年一度最重要的节日春节临近，整个麦毕齐山地不知不觉间变得热闹、喧嚣。

　　建在海岸线更长的麦毕齐山脚下平原地带南港附近的麦毕齐自治市新城，虽然还只建成了相互交错成十字的两条不足千米的街道；

　　最高的建筑物不过11层；

　　主要居民也只是市政府工作人员，防卫队军官，码头工人，但舒适的气候，优美的风景以及便利的交通已经令其有了怡人的，海滨城市的雏形。

　　正月30的清晨，在小城一座刚刚开张的咖啡馆中，刘峻山坐在靠窗的卡座中，一边沐浴在暖洋洋的阳光；

　　一边喝着杯没糖无奶的苦涩黑咖啡，拿着手机说道：“……警察局、税务局、电视台……所有城市必须的部门我们都已经配置齐全了，在这个月底结束大规模的移民招募前，我估计整个自治市的人数能突破20万。

　　因为新移民大部分都是华人家庭，所以现在整个麦毕齐山地都在庆祝春节呢，将军。

　　至于财政收入，目前麦毕齐的产业结构仍然以种植业为主，橡胶、茶叶、水果……一年大概能有250亿令吉的净利，我们的年度预算也是以250亿为指标设立的……

　　除了农田外，我们还有天然良港，如果能成为远洋运输贸易的中转站，那获利就惊人了，以前因为港口附近没有城市，水手连下船休息的地方都没有，就更不要提贸易中转了，现在可不同了，几百亿投下去，新城已经有了基础……

　　还有旅游业我们也有着先天优势，我计划在布局远洋运输贸易的同时吸引游客通过海路来麦毕齐观光……

　　总之将军，通过接近半年的了解、研究我发现自治市的发展潜力真的很大，我有信心在10年之内把这里的人口恢复到顶峰时期的60万，产值过千亿。”

　　“峻山，我最欣赏的就是你这种信心十足的语气，”电话听筒里张龙初笑着说道：“在古晋城过完春节，我就要带着防卫军第一批受训军官去韩国接受军事训练了，麦毕齐山地就全权交给你了治理了，一切都按自己的设想去做吧。”

　　“将军，您，您也打算去韩国接受军官训练吗？”刘峻山一愣，惊讶的问道。

　　张龙初之所以会突发奇想的参加军官训练，主要是因为通过组建麦毕齐自治市防卫军，越来越感到军事指挥是种专业性极强的技能，自己以前那些靠小聪明或者生搬硬套华夏古籍上的兵法指挥英灵战士取得的胜利，绝大部分原因是出其不意以及惊人的好运气。

　　未来随着奇物世界的不断扩张，能够创造的英灵战士必然会越来与强悍，而数量势必特将越来与多，想要真正发挥这件奇物的威力，系统的学习一下军事指挥学对于他来说很有必要。

　　另外，就像中情局专家根据张龙初已知的生平经历，曾经做过的种种选择，做出了他性格中存在着逆反心理的侧写所描述的那样，如果娜塔莎当初将张龙初必须赴米利坚在亚洲唯一盟友韩国进行军事训练作为交易条件，他很可能根本就不会接受。

　　可现在是张龙初自己想到也许应该配合着所拥有奇物‘世界’的特性，正规的接受军事教育所以毫无心理障碍的直接将自己的名字，加入到了受训军官的名单中，并很快获得了核准。

　　不过真实的原因不能明讲，所以他在电话里笑着鬼扯道：“我可是麦毕齐自治市防卫部队司令官，马来西亚国防部正式授衔的地方武装少将，总不能连开枪都不会吧。”

　　“那倒也是，您毕竟是我们麦毕齐的领袖，未来也许真的会有指挥防卫军应敌制胜的一天，”刘峻山认可地说道：“提早接受一下系统、正规的军事教育的确很有益处。那我就预祝您能以最优秀的成绩完成训练了。”

　　“那是当然的峻山，别忘了我可是超凡者，”张龙初笑了笑，充满自信地说道：“我也提前祝你春节快乐了，再见。”之后便挂断了电话。


第一百八十四章 赴韩

　　古晋北城一条人头攒动的商业街上，结束通话的张龙初将手机收进口袋，环顾四周摩肩擦踵的人流，和街道两旁挂满巨大灯笼、福字、春联的商铺，脸上露出一丝落寞的表情。

　　在和刘峻山联系前，他已经先和李鲜儿通了电话，本来是想要越女友在春节期间见面，没想到却得到了李鲜儿打算留在沙巴州和同样参加教育实习的同事们一起过年的消息。

　　虽然表面上对女友一再歉意的表示，春节虽然是马来西亚国定假期，时间却只有一天，来回太不方便；

　　身边的实习教师没有一个回家，全都打算到亲近的学生家里面过完年，然后聚在一起守岁，这好像也是马来华裔教育者的一个传统等理由表示了谅解，但张龙初内心深处却还是有些不是滋味。

　　那感觉就和他当初匆匆逃离米国时相差无几，只是深浅程度有所不同而已。

　　“每个人都有自己的人生，你又不是世界的中心，凭什么觉得别人一定要围着你转呢……”心中不禁黯然的闪过一个念头，张龙初轻声叹了口气，喃喃自语道。

　　说话间他斜跨在肩膀的奇物背包被拥挤的行人不经意的一碰，一下子让张龙初醒悟般的想到：“张龙初你现在是该这么计较私人感情的时候吗？想想‘集团军’保罗对你的暗中摆布，你现在可还是人家的一枚棋子啊，才把半年时间浪费在偏僻的山区，割据成了个在亚洲地图上都找不到影子的小军阀，就那么洋洋得意的忘记了自己的艰难处境了吗？醒醒吧，小子，醒醒吧，你不是狗血偶像剧的男主角，靠和人谈恋爱过日子，你此时此刻最该考虑的问题是到哪里能尽快搜集杀掉3万人，吞掉他们的灵魂，让奇物再次成长……”沉思着，融进了人潮之中。

　　3天后的上午10点多钟，亚洲韩朝半岛，南韩民国首都首尔市，一场初春回寒导致的大雪刚过，整座城市都包被在银光素裹中。

　　首尔国际机场室外，刚刚清理完积雪，恢复正常使用的停机坪，迎来了新春过后的首批访客，而其中最显眼的就是一架欧洲空客A908客机。

　　这种型号的大型飞机，满负荷载客的话人数可以过千，可这次航行结束，走下飞机的乘客却只有500出头的样子，而且全都身穿着笔挺的军装，显然是专机出行。

　　这些军人绝大多数年龄看起来都在30岁左右，虽然皮肤黝黑，样子有些土气，却还是因为年轻、精壮，显得英姿勃勃；

　　只有几个肩膀上的军衔金星多一些，气度也沉稳的多的年纪才稍大一些，不过走在所有人最前面，明显地位最高的领导者，瞧着反而只是个少年。

　　“这就是韩国了，感觉比加里曼丹岛要冷得多。洪杉，大家都没有买冬装的习惯，韩国人也一定不会给咱们配冬天的便服，明天有时间你去采购一批韩国流行的保暖衣发下去。要质量最好、最贵的，每人三套。”踏上机场的土地，那少年深呼吸了一口寒冷的空气，皱皱眉头，扭头向身边的一个军官吩咐道。

　　“是，将军。”那年近四旬的军官听到这话，马上立正，恭敬地答道，之后转身朝同侪们大声喊道：“将军怕大家冷，不适合韩国的天气，下令给每人采买三套冬装，还特意吩咐要最好、最贵的。整个马来西亚就没有他老人家这么细心，体恤下属的司令官。咱们出过什么力了，嗯，一下子薪水、职位还有上这种海外军事交流训练的机会就都有了，想想将军的优待，咱们决不能给他丢脸！这次训练如果谁拖了后腿，自己干脆回去就跳了海吧！”

　　他话音刚落，身后的众多军人已语气激动的嚷道：“放心吧参谋长，真要是丢了将军的脸，我们直接就在韩国抹了脖子……”；

　　“将军的脸面比咱们的命还金贵，就是拼着吐上三升血，我这次也一定要拿下训练的第一名，让韩国人见识见识麦毕齐防卫军的厉害……”；

　　“不要说马来西亚，就算是整个东南亚都没那个地方军的司令官肯跟着手下一起同甘共苦的，将军这次却和咱们一起来韩国，我阿娘知道了直说光宗耀祖……”而张龙初听到手下军官争抢着说出的这些表忠心的话，不禁苦笑着摇了摇头，却没有开口阻止。

　　毕竟在东南亚地方武装中，这种时不时宣扬军阀恩德的行为非常常见，而且也是提升军队凝聚力的必要手段。

　　这是因为割据势力实际和象征国家的中央政府是对立的关系，对所属军队不能宣扬爱国思想，自缚手脚，所以只能不断将军阀头目偶像化，因此即便觉得可笑，张龙初也只能忍耐。

　　好在机场巴士很快就行驶到了空客A908前，当着韩国驾驶员的面前，麦毕齐防卫军的军官们很自觉的恢复了肃静，这才让他心里觉得舒服了一些。

　　坐进巴士，一路直到机场外行步道的入口处，下车的军官自动重新按照军衔排出整齐的队伍，四人一列跟在张龙初身后，走进了通道。

　　顿时，走在最前列的张龙初发现自己似乎一下子就成为了所有人瞩目的焦点。

　　感觉到四周投来的目光，听着其他乘客猜测自己身份时的窃窃私语，他情不自禁的努力想要让脚步尽量变得自信、从容，表现出上位者的气度，实际却越走越不自在。

　　即将走到步道尽头时，远远看到守候的成群记者，张龙初不自觉的放慢脚步，对落后自己半个身位的洪杉说道：“洪杉，看来韩国军方对我们的到来非常重视啊，来了这么多媒体，告诉大家一定要谨言慎行。”

　　麦毕齐自治市防卫军军官赴韩虽然实质是受训，但名义上却是参加韩国军方与马来西亚地方部队的军事交流项目，算是国际军事新闻的一种，引发些报道倒也在他的意料之中。

　　听到张龙初的吩咐，洪杉自然马上压低声音把命令一排排的传递了下去，等被尾端的自治军军官听到，队伍刚好走出了步道。

　　之后就见拿着长枪短炮的镜头，大小不同话筒的记者蜂拥而至的围了过来，却从张龙初面前一闪而过，争先恐后的朝不远处另一条外行通道中走出来的几个被一群穿着黑色西装，看起来孔武有力的保镖围着的，身穿宽松的运动服，头带帽子，面带口罩的年轻男女冲去。

　　“这，这是什么情况……”已经准备好受到采访就面带微笑，沉默不语的张龙初看到这一幕，不禁瞪大眼睛，目瞪口呆的想到，十几秒钟后，耳边就听到一个带着笑意的男人声音，“请问您就是马来西亚联邦，麦毕齐自治市防卫军司令官，张龙初少将吧？”

　　“是，我就是。”张龙初回过神来，看了看身边不知道从哪里钻出来的一个身穿韩国军装却没有太多的军人气质，满脸堆笑的中年男人答道。

　　“您好将军阁下。”那中年男人马上立正敬礼道：“我是大韩民国国防部宣讲司三课科长，少校李怀仁。奉命前来迎接麦毕齐防卫军赴韩参加军事交流的一行同仁。”他一句‘同仁’用在分属两国的军人身上也许有些恰当，却一下子拉近了和张龙初等人的距离。

　　“啊，李少校，你好，”张龙初急忙还以一个军礼道：“那麻烦你关照了。”

　　“谈不上关照，”李怀仁露出歉意的表情道：“本来按照计划，您乘坐的飞机应该是停在浦南军事机场，一下飞机就直接乘车到首尔军事进修学院的，可是因为浦南区的大雪一直没停，所以只能改到民用机场降落。”

　　“没关系的，是我们来得太急促了。”听到这话，张龙初笑着摇摇头道，之后便在李怀仁和另一名国防部军官的陪同下，率领着手下走出了机场。

　　来到停车场，早有几辆油漆成迷彩色的军用巴士，和一辆挂着军队牌照的黑色加长房车等在那里。

　　张龙初自然是被两名韩国国防部军官引导着，坐进了房车后座。

　　感觉到韩国军方对自己的招待还算是尽心尽力，一些细节方面的礼貌都照顾到了，他脸上不禁露出满意的笑容，正想要道声谢，突然就听李怀仁笑着开口说道：“将军，下面我向您简单介绍一下军事交流的项目。最首要一点是，您和其他自治军军官训练课程的设置。因为您是少将军衔，所以加入的是军事进修学院，专门针对中级军官晋升高级军官进行的晋级训练课程，主要学习地球战争通史，世界近现代大规模战争案例分析，大型战役指挥技巧等等，接受的管束是所有军事训练中最少的，而且可以外宿，一周还能休两天；其他防卫军军官将接受普通军官晋升培训，主要学习小规模武装冲突爆发后的军事应对技巧……等等，必须集体住宿，集中管理，每隔半个月可以休息一天，您觉得还满意吗？”


第一百八十五章 安顿

　　张龙初沉吟了几秒钟，笑着开口说道：“李少校，贵国的安排其实已经非常的合理，不过，嗯，我带来的军官里一半都是后勤类型的职位，所以能不能……”

　　“啊，我明白了，将军。”李怀仁脸上露出歉意的表情，打断了欲言又止的张龙初解释道：“实在对不起，因为这次军事交流的情况特殊，有很多具体性事物不好通过电话、电邮沟通，所以我们有些自作主张了，真是抱歉。关于您提出的要求我虽然没办法直接答应，但会马上向上级报告，相信结果应该会令贵方满意。”

　　见韩国人的态度这么客气，张龙初语气也变得越来越温和地答道：“那真是麻烦你了，少校，谢谢。”

　　“那里，这是我作为接待人员的责任，请您不要客气。”李怀仁笑着说道，之后像是突然间想起了似地问道：“对了张将军，贵方这次要求参加军事交流的军官是521名，老实说数量有一些超过了我们的估计，差一点就准备不周全。不知道，嗯，下半年您拟定的，参加军事交流的人数又是多少呢，希望能告诉我一下，也好让我们早做准备？”

　　张龙初盘算了一下，有些不好意思地答道：“我也知道一次来500多人参加军事训练是有点夸张了，不过李少校，我们麦毕齐防卫军目前还是草创阶段，正规军事人才十分稀缺，希望贵国能理解、体谅一下。下半年参加集训的人数也是500人出头，不过从明年开始人数就少了，会限制在100人之内。”

　　“明白了，”眉毛微微一挑李怀仁打断了张龙初的话，满脸是笑的点头说道：“麦毕齐自治市现在已经是我们韩国京畿道首府水原市的兄弟城市，大家都是一家人一样，请您不要客气。说起京畿道，其实这次贵方要接受军事训练的首尔军事进修学院原本是修建在京畿道境内，10几年前首都扩建才划进首尔成了一个区，以前完全就是荒郊野外的样子，可现在已经变成了繁华都会……”将话题引成了闲聊。

　　就这样介绍着首尔的风土人情，黑色军牌房车在都市街头不断前进，足足穿越半个城市，驶进了一座面积比普通大学至少大上1倍，里面的建筑物却略显低矮，看上起十分不起眼的军事学院中。

　　下车后，将张龙初一行人交接给学院的后勤军官，李怀仁坐回了房车后座，摸出自己的加密手机，拨通了一个号码。

　　很快，手机话筒里传出了一个爽朗的声音，“怀仁，米国人甩给我们的小朋友怎么样啊？”

　　“表面上非常稳健，但实际骨子里却野心勃勃，是个不甘于寂寞的人物。”李怀仁用和张龙初相处时截然不同的语气做出了判断，之后沉声解释道：“普通东南亚地方军阀在武器、弹药来源稳定，充足的情况下，恨不得把卫生兵都编制成作战部队。可他却非常注意军队的结构建设，来集训的人员里有50%都是后勤军官，由此可见其性格稳健的一面。不过，明明只有一个师的编制，麦毕齐防卫军的计划受训军官人数却在千人以上，我判断其部队编成很可能采用了华夏双主官制度，您也知道这种军事编制源自于旧时代二战时期的超级强国苏俄，最大的特点就是有完整的军官框架组建影子部队，快速成军。而不管有心还是无意，一个人口不足30万，地处偏远山区的割据军阀，感觉或者潜意识里觉得掌握2万人的正规武装还不够，就已经很说明问题了。”

　　“是吗，既然我们的小朋友能沉得住气，又有野心，那就不妨推他一把，”手机里声音沉吟了几秒钟，笑着说道：“在韩国期间只要不违反原则的问题，能答应他的就尽量答应他好了。”

　　“我明白了，将军。”李怀仁轻声答道，之后挂断了电话，再次走出汽车，朝首尔军事进修学院中心位置的行政楼走去。

　　与此同时，在学院为高级军官提供的宿舍楼中，一位脸孔清秀，身体却显得非常壮硕的年轻尉级军官正向张龙初说明道：“张将军，作为高级军官进修班中的一员，您开学的日期比普通军官进修班要晚5天。不过从今天开始，您如果愿意的话，就可以住进高级军官宿舍里来。当然，作为外籍参训的将级军官您想要外宿的话也可以，但需要提前申请……”还不等他把话讲完，张龙初已笑着问道：“苏中尉，我现在就申请外宿可以吗？”

　　军事学院简陋的住宿环境倒不是问题，毕竟高级军官宿舍的条件再差，也能保证一人一间且有独立的卫浴设施，但学院集体出行就要排着队列行走，人人都本着脸不苟言笑的肃穆气氛，却让张龙初有些不太习惯。

　　想象了一下一天24小时都呆在这种压抑的环境中，他毫不犹豫的选择了外宿。

　　“当然可以，一会我给您登记一下，签个名就可以了。”年轻军官笑着答道：“请跟我来。”引导着张龙初走出宿舍，向学院行政楼走去，没想到在半路上两人迎面碰到了李怀仁。

　　和张龙初的目光刚一对到，走在道路两旁森森松柏下的李怀仁马上停住脚步，笑着招呼道：“张将军，我正想联系您呢。刚才我向上司报告了一下您的要求，又和进修学院主管教、训的李副院长沟通了一下，决定向贵方开放首尔军事进修学院的所有军事教育项目。”

　　“是吗，那真是太感谢了……”张龙初惊喜的客套了几句，之后在李怀仁和青年军官两人的陪同下走进进修学院行政楼，开始正式办理海外军事集训需要签署的一应公文。

　　以马来西亚地方武装军事交流团领队的身份发布，赴韩期间参与、观摩韩国军方组织的军事培训的自愿声明书；

　　代替麾下所有麦毕齐防卫军军官申请、领取由韩国国防部、警察总署联合印制的，有效期1年的特种临时护照；

　　按照预备受训防卫军军官的职位，选择相应训练科目……完成所有手续，又和首尔军事进修学院几名高层军官以及1位姗姗来迟的陈姓韩国国防部副部长，宾主尽欢的吃了顿欢迎晚宴后，时间不知不觉已经到了深夜。

　　时间这么晚的情况下，张龙初不得不在学院专为高级军官提供的单人宿舍住了一晚。

　　第二天，天才刚蒙蒙亮，他便被窗外开始体能训练的官兵呐喊的整齐号子声惊醒。

　　“洪杉他们现在也已经开始训练了吧，”跳下床从窗口望着绕着学院操场转圈的学员，张龙初撇撇嘴，喃喃道：“高级军官就能修完年假再参加集训，普通军官呢大年初三就要跑早操，这世界上的特权真是无处不在呀。”重新躺回了床上。

　　装作闭目养神的将意识转移到奇物世界后，消耗元素能量救了几艘碰到暴风雨的渔船，显示了一下神迹，他盘算着时间已经过了9点，这才返回现实，穿上一套从加里曼丹岛带来的单衣、单裤，漫步走出了学院。

　　这时太阳已经高高升起，万里无云的碧空称得上阳光普照，可因为街头随处可见的成堆雪块开始融化，气温比昨天刚刚雪停时还要寒冷，路上穿着冬装的稀疏行人大都冻得缩头缩脑，可衣着单薄的张龙初却仗着F级肉体全面强化超凡者的体魄，走的昂首阔步。

　　因为还是年假期间，街道两旁很多店铺都贴着‘停业’字样，他漫无目的的找了十几分钟才终于看到一家开张的房屋中介公司。

　　推门走进那家中介公司，见显得非常正规，有着接近30个办公格的一层大厅此刻只有一男一女两个年轻人在值班，自从知道保罗在韩国境内的太极位面给自己留下惊喜后，半年来一直在空闲时学习韩语的张龙初牛刀小试地说道：“你们好。我想找间位置在首尔军事进修学院附近的公寓，距离越近越好，买或者租都可以，请问有房源吗？”

　　“当然有，请坐。”见有客人上门，房仲公司那两个本来正在边吃拉面；

　　边抱怨因为是职场新人竟连年假都不能修的年轻职员急忙抹抹嘴，同声地说道。

　　看到两人慌慌张张的样子，张龙初微微一笑，走到瞧上去年纪更大，感觉也更稍稍可靠一些的男职员跟前坐下，又说道：“我要的公寓的面积不用太大，够一个人住就好，希望是装修过的，最好能直接入住。”

　　“我帮您找一下，请稍等。”男职员回答一声，打开面前的智脑摆弄了一会，一次性便提供出了5个备选公寓让张龙初选择。

　　最终张龙初综合各方面的条件，选择了就在首尔军事进修学院校门对面四、五百米外一处刚刚建好两、三年中高档小区中，一间位置在19层大厦的2楼，面积70平方米，精装修，家具、电器也都配的十分齐全的一室一厅公寓买了下来。


第一百八十六章 巧遇

　　像是平常的同龄人买盒香烟似的买好房子，在首尔安身之后，张龙初和拿到抽佣后，满脸喜色的房仲公司职员告别，在街边随手拦下辆出租车，坐了进去。

　　司机是个年纪四、五十岁的中年人，一副被生活压迫的苦大仇深的模样，从后视镜看了看张龙初年轻的脸庞，用一种韩国有了点年纪的男人特有的，倚老卖老口吻问道：“去哪啊，年轻人？”

　　“仁川。”张龙初笑着答道。

　　听到这话，出租车司机启动汽车后，一边转动方向盘，一边拉着长腔多余地问道：“仁川，你是仁川人吗，听口音不像啊，还过着年哩，你去哪里干什么？”

　　“从那里出海，到太极位面看看。”觉得没什么好隐瞒的张龙初随口答道。

　　“去，去太极位面……你，你是位面探险者吗？”司机瞪大眼睛，回头望着张龙初吃惊的问道。

　　张龙初和他对视着点了点头，之后耸耸肩说：“哎，大叔，小心驾驶好吗，翻了车的话我是无所谓，你可就倒了大霉了。”

　　“啊，啊，是……”司机回过神来急忙坐正身体，却仍然从后视镜不断的打量着张龙初，嘟囔道：“大发，这么小的年纪就是位面探险者了吗，可真有出息啊。这出去一次能赚不少钱吧，我听说赏金任务最低都要千万起跳，1千万那可就是我三个月才能赚到的薪水了！哎，如果我儿子能有这样的出息就好了，那也就不用我这么‘奔命’了……”

　　韩元的币值很低，和华夏币或者马来西亚令吉的汇率接近180：1，听了司机的话，张龙初不置可否的笑笑，没有作声，毕竟像这样为了生存而奔波、劳顿，苦闷、埋怨的‘凡人的烦恼’，已经距离他太远、太远了。

　　但出租司机却完全没有闭嘴的意思，自怨自艾的一阵子后，突然沉默了一会，从后视镜望着张龙初道：“年轻人，你不是骗我的吧。看你的样子最多也就是刚刚上大学，怎么会是位面探险者呢，难道，难道你还是超凡者吗？”

　　“司机先生，好好开车不要问东问西了。我是在打车，又不是被审讯，麻烦闭嘴好吗。”被司机不住声的呱躁磨得没了耐心，张龙初不在回答他的提问，皱了皱眉头说道。

　　在社会风气相对保守的韩国，被年纪比自己小很多的人斥责是件极为受辱的事情，因此听了张龙初的话那出租司机不禁没有检讨自己胡乱打听别人隐私的毛病，反而气的满脸通红，嘴唇哆嗦的嚷道：“天哪，这，这世上是怎么了，一个嘴上还没长毛的小子，就算是位面……”

　　但他的叫嚷还没讲完，突然被后视镜中映照出来的，张龙初那突然间露出的，无法描述的阴冷目光所震慑，再也无法出声，如果不是二十几年的开车经验，让驾驶汽车几乎成了一种本能，那出租司机几乎失控撞上路边的围栏。

　　受到这样的惊吓，他自然老实了下来，一路疾驰着直到仁川港口也没再废话一句，等到张龙初下车，连返程首尔的客人都没找便直接掉头，冲进了车流之中。

　　看到这一幕，张龙初站在海港外的广场上哑然一笑，转身沐浴着清冷的寒风，朝数百米外的海航客运站走去。

　　仁川码头作为亚洲经济总量可以排在前五的区域性强国南韩第二大海港，同时也是距离韩朝半岛海域唯一一处异位面，太极，最近的港口，无论是货物吞吐量还是人员流动以及繁华程度都十分惊人，就算是新年期间人潮仍是川流不息。

　　漫步随着人流走进客运站，环顾四周，看到西面有一排售票窗口上方悬挂着类似科幻风格的巨幅风景画，张龙初快步靠了过去，排着队来到了窗口前，将自己的临时身份证和信用卡递向售票的年轻女孩，心有颇有些忐忑地说道：“请给我一张到太极位面的船票。”

　　韩国虽然限于国土面积太过狭小，无法成为地球超级大国，但文明程度和社会秩序却已经达到相当的高度，对境内异位面的管理自然和仍处于军阀林地，大大小小足有二、三十个草头王的马来西亚完全不同，十分规范。

　　好在，就像昨天接待张龙初的韩国军官李怀仁说的那样，他持有的特种临时护照因为盖有国防部的印签，可以自由出入防御等级丙级以下的场所，其中就包括太极位面，所以张龙初没有受到任何刁难，便十分顺利便拿到了通行异位面的船票。

　　并且售票的那个年轻姑娘将证件、信用卡连同票子一起递还给他的时候，还微笑着叮嘱了一句，“位面探险有风险，请务必小心，祝您一路平安。”

　　在顺利得到了进入太极位面的机会后，张龙初的表情顿时变得轻松起来，闭上眼睛稍稍回忆了一下‘集团军’保罗留给自己的地图，他长长舒了口气，心中升起了一股久违的兴奋感觉。

　　而就在这时，一个迟疑的女声突然在张龙初的耳边响起，“那个，请问一下，您是第一次去异位面探险吗？”

　　张龙初错愕的睁开眼睛，顺着声音传来的方向望去，见身旁一个年龄看起来和自己相差无几，中等身材，清秀的脸孔上带着一抹嫣红的女孩正看着自己，张张嘴巴，有些莫名其妙地问道：“什么？”

　　“啊，是这样，”那女孩有些害羞的结结巴巴说道：“我看你的年纪和，和我差不多，买完去太极位面的船票后，还，还闭上眼睛给自己打气，应该，也是刚刚开始位面探险的吧……”

　　“说重点好吗，小姐。”张龙初皱皱眉头打断了女孩的话道，他话音刚落，一个略微有些沙哑的男声在身后传来，“重点就是你要不要加入我们的团队，一起去太极位面探险。我们这队全都是新人，经验最多的一个也就是去过3次的异位面，不过大家都很年轻，有干劲，一起结伴……”

　　“先生，去异位面探险时年轻和干劲可不是什么太有用的东西，”张龙初头也不回的耸耸肩道：“到了那种鬼地方唯一能依靠的只有实力和脑筋而已。”之后朝身边的女孩笑着摇摇头，转身漫步走出了客运站。

　　此时距离开船还有一段时间，他在码头里转了转，找到一家招牌上画着炖鸡的餐厅走了进去，叫了一锅用人参煮的母鸡汤配白米饭，正皱着眉头小口、小口吃着，突然惊讶的看到一个熟悉的身影闯进了眼眶。

　　那身影正是曾经和张龙初没有血缘关系的兄长，哈文·威力一起在马来西亚首都执行密码任务的那个有着模特的身材，五官精致，英气勃勃的女人。

　　而在张龙初发现她的同时，那女人也注意到了张龙初，犹豫了一下，她走到了张龙初的面前，用英语招呼道：“你好，哈文的兄弟，没想到会在这碰到你。”

　　“我们之间可以这样直接问好吗……”张龙初愣了一下同样用英语轻声脱口而出道，之后他突然将声音压的更低，改用韩语说道：“在这里说英语太引人注目了吧，我们还是讲韩剧好了，你应该会吧。我想说的是，我们第一次见面的场合可是，嗯，你知道的，能够这样直接问好吗？”

　　“如果不是像你表现的这么做贼心虚，鬼鬼祟祟的话，问好是没问题的。”女人在张龙初对面席地坐下笑了笑道，紧接着便用韩语大声朝餐厅的服务生挥手喊道：“这边请来一份参鸡汤套餐，谢谢。”之后又望了望张龙初赞扬道：“你从哪里学的韩语，说的不错嘛。”

　　“在网上下载教学软体学的，”张龙初耸耸肩自夸道：“我脑袋比较聪明，所以学起来很快。”

　　“是吗。”女人笑了笑，没有问张龙初为什么会出现在韩国，而是问他，“你是要去太极位面探险对吗？”

　　“嗯。”张龙初点点头回答了一声，之后反问道：“你呢，也是打算去异位面探险吗？”

　　“我是要去太极位面，不过是去当保姆……”女人叹了口气道，说话间餐厅服务生端着一整瓷盆的参鸡汤、各式泡菜和满的冒尖的一碗米饭送了上来。

　　“谢谢。”女人道了声谢，直接用手撕下只鸡腿几口便吃掉，之后才重新抬头望着张龙初继续说道：“一个亲戚家的孩子前两年自然觉醒了，之后就一直吵着要当位面探险者，今天打算正式‘出道’，我刚好休年假，就被长辈们派来保驾护航了。”

　　“是吗。”张龙初也没问女人为什么一个执行米军海外任务的特工，亲戚觉醒后会来韩国境内的异位面探险，耸耸肩道。

　　说话间，他用筷子挑出鸡汤里一根粗大的参须，丢在桌上，皱着眉头喝了口汤，撇撇嘴，小声嘟囔道：“这是什么汤啊，可真没滋味。”


第一百八十七章 进发

　　看到这一幕，坐在张龙初对面的女人突然眼睛一瞪，大声说道：“你在干什么？”

　　张龙初一愣，不明所以的看看左右，见附近根本就没有人，这才确定那女人是在和自己讲话，不由露出不明所以的表情，皱着眉头脱口而出的，“哎……”了一声。

　　“我问你干什么呀！”女人竖着眉毛死死盯着张龙初的面庞压低声音嚷道：“这世界上有人吃参鸡汤把人参挑出来的吗！你知道种植山叁有多么的麻烦，还有，什么叫没有滋味，参鸡汤要的就是清淡啊，清淡，口味太咸就没有滋补的功效了你懂不懂，嗯？你这家伙，觉得清淡就配着泡菜吃啊，噫嘻，或者旁边就有汉堡店，去用两片廉价面包，夹着油炸的合成牛肉配可乐那样的垃圾饮食填饱你的肚子多好。”

　　看着女人发火的样子，想要她的身份以及最初和自己见面时那始终清冷、理智的言辞和态度，张龙初不仅没有生气，反而因为巨大的反差，心中升起一种好笑的感觉，脱口而出道：“你可真搞笑，哪有人管别人怎么喝鸡汤的啊，还有，有人告诉过你性格像个双面人吗？”

　　“什么双面人……”女人愣了一下，之后露出恍然的表情，不屑地说道：“人呢，工作时工作，生活是生活，如果连这两者都分不开的话，就太不成熟了。另外参鸡汤是我们韩国人引以为傲的饮食文明的一部分，你这个外国人不懂却胡说八道，我当然要管了，还有不要老是你，你的称呼别人，这样太不礼貌了。我叫金素恩，安南金家怀公明镜一派……算了说这些你也不懂，总之你就称呼我金女士好了。”

　　“安南金家，是明末儒家朱子学派江南大儒金怀真投朝后留下的后裔吧，这也没什么难懂的。”张龙初撇撇嘴，语气与金素恩相差无几地说道：“我叫张龙初，其实你应该从哈利那里听过我的名字了，是海外张氏洛城橘子街一脉，你可以称呼我张先生。”

　　听他说的有趣，金素恩情绪转折极大的“噗……”的一下笑出声来，瞪大眼睛说的：“哇，想不到你一个从小在米国长大的家伙竟然对韩国文化那么了解，连我族谱的来源都知道，真是不可思议！”

　　“这不是韩国文化，而是华夏文化好不好。”张龙初撇撇嘴，望着金素恩故意用轻描淡写的语气说道：“还有，金怀真以理学大家的身份修订过《武纪全书》，在整个明清时代都是独一份，这么有名的人物我身为华人当然会知道，没什么不可思议的吧……”

　　两人就这样像是认识很久的朋友似的，轻轻松松的斗嘴闲聊着吃过了午饭，一起出了餐厅后很自然的结伴而行着回到了陆川码头客运站。

　　踏进大厅，摸出手机看看时间，见还有15分钟就到了出发的时刻，张龙初正想要和金素恩告别，突然间看她眼睛一亮，用力挥着手，大声喊道：“敏英，颜敏英，还不给我过来。”

　　“素，素恩表姐，你怎么来了？”不远处的人群中，一个中等身材，面目清秀的女孩身体一僵，扭头望向金素恩，惊讶又畏缩的脱口而出道，竟正是不久前曾主动搭讪张龙初，想要一起结伴去太极位面探险的那个姑娘。

　　“我怎么来了……”金素恩见表妹畏畏缩缩一步都不敢靠近自己，大步走到了她的面前，冷着脸道：“你以为自己一声不响就要去异位面探险，家里人就不知道了吗；你知道因为这件事外公发了多大的火吗，家伙，哼，等你下次会老家就知道厉害了，在祠堂跪上一天都是最简单的处罚……”

　　她的话还没说完，便被满脸通红的颜敏英鼓足勇气打断道：“就算，就算罚跪一周今天我一定要去太极位面探险，一定要去。”

　　“我有说过不让你去吗？”看到表妹面红耳赤的样子，金素恩‘噗嗤’一声笑出声来，开口说道。

　　听到这话，颜敏英一下瞪大眼睛，吃惊的望着金素恩，结结巴巴地说道：“表，表姐……”

　　“理想这种东西是能阻止的了的吗，”金素恩表情由生硬一下变得柔和起来，伸手抚摸着表妹的头发，笑着说道：“何况你都已经22岁，大学毕业，是个成年人了，就算我们要管又能管到什么时候呢。”

　　“表姐，你又吓唬人家，我还以为你是要抓我回去的呢……”听到这话，颜敏英先喜后怒，撅起嘴巴，拉起金素恩的手腕，摇晃着说道。

　　下意识跟在金素恩身边的张龙初看到这一幕，就觉得后背的汗毛都竖了起来，心里不禁想到：“真是活见鬼了，这世界上竟然还有会摇着别人胳膊撒娇，要求去异位面探险的位面探险者，这，这是把异位面当成什么了，儿童乐园吗……”

　　而就在他暗自腹诽的时候，颜敏英已经开始向金素恩介绍起了自己同伴，“这是崔明珠，我最好、最好的朋友，也是自然觉醒者，实力很强的；他叫李正浩，是我的同学，从小就修炼极限跆拳道，18岁靠基因诱导觉醒成了超凡者，非常有毅力，已经有3次位面探险的经验了；这位是池正康，我们刚刚认识，他也是第一次参加位面探险，所以主动邀请和我们组成团队，人很聪明，对太极位面的知识了解的很多；最后是静天、静雅两兄妹，他们姓梁，是正康君的好朋友，曾经有过1次位面探险的经验。”

　　李正浩是个身高足有190公分的瘦高个，有着竹竿似的长腿，一脸冷酷的表情；

　　崔明珠则看起来和他完全相反，长得矮矮胖胖，圆鼓鼓像是苹果一般的脸蛋上，始终挂着甜甜的笑容；

　　池正康样子精壮、干练，脖颈正面有一块也不知道是胎记还是纹身的花纹，眼睛一直微微眯着，却透出一股悍意；

　　梁静天、梁静雅两兄妹有着明星的长相，高挑的身材和谦和的态度，一副很受异性欢迎的样子，向自己的表姐介绍完这几人后，颜敏英又指着金素恩说道：“这是我表姐，金素恩，大韩民国武职中校军官，服役单位保密，超凡能力等级未知，就这些了。”

　　金素恩看上去并不比颜敏英大多少，又是她的表姐，年纪最多也不会超过30岁，这样的年龄便能获得相当于军队团级长官的军衔，实力自然不言而喻。

　　李正浩、池正康等人顿时脸色一变，齐齐露出尊敬的表情，鞠躬问候道：“金中校，您好。”

　　“你们好。”金素恩笑着道：“虽然是初次见面，但我会陪大家一起去太极位面，太客气的话就不方便了，你们叫我素恩姐好了……”说到这里她停顿了一下，望了望站在身旁的张龙初，“这位是张龙初，我朋友的兄弟，你们就和我一样叫他张先生了，可以吗，张先生？”

　　“嗯，啊，当然可以……”张龙初根本没想到金素恩会突然提到自己，愣了一下，随口说道，话音刚落，客运站的公共广播响了起来，“直航太极位面甲3基地的大勇号游轮将在10分钟后起航，请乘客到A11号泊口抓紧时间登船，谢谢；直航太极位面……请乘客抓紧时间登船……”

　　“登船了，要登船了，表姐我们快走吧！”听到这话，颜敏英欢呼雀跃的嚷道，之后拉起金素恩的胳膊就朝码头冲去，其它同伴见了自然也急匆匆的紧跟其后，只有张龙初摸了摸斜跨在肩膀上的奇物背包，慢条斯理的上了船，朝着太极位面的方向乘风破浪直直驶去。

　　大勇号是艘小型游轮，载客数量不过数百而已，因为仁川码头距离位面通道距离不过二十几海里，所以轮船上除了驾驶舱外并没有修建其他舱室，甲板上除了一排排密密麻麻固定在雨棚下的硬塑料座椅外，完全就空无一物。

　　碧空万里的天气，张龙初没有乖乖坐在自己的位置上，而是站着围栏边眺望着远方随着清风微微荡漾的海面，脸上露出跃跃欲试的表情，突然就听身后有人问道：“听牛仔说你是个很棒的位面探险者，这次去太极位面有没有兴趣和我们同行啊？”

　　“和你一起去当一群把位面探险当成去游乐场坐过山车的孩子的保姆吗，”张龙初头也不回的耸耸肩，毫不犹豫的拒绝道：“我可没兴趣。”

　　“说话不要那么尖刻吗，说别人是孩子，可是你的年龄比我表妹还要小几岁吧，”身后那女声开口说道：“何况队伍里不是还有我吗。你的异位面探险经历再丰富，也不可能比我更了解太极位面，想想位面探险中什么是最重要的事情是什么，再回答我的邀请不迟。”

　　听到这番话，对太极位面的所有了解都是来自网络的张龙初心中一动，沉吟了几秒钟，转身看着金素恩道：“你既然是韩国的中校军官，实力应该很强吧，为什么要我陪着一起去当这个保姆呢？”


第一百八十八章 遇敌

　　听到张龙初的疑问，金素恩上前一步，和他并肩站在了一起，远望着碧波淼淼的大海答道：“在我加入军队，去异位面执行任务前，带队的长官曾经讲过一个真实的故事。

　　他说自己在军校的一个同梯好友是山地师伞兵团的指挥官，服役已经三十多年，执行过上百次的空降打击任务，一起喝酒的时候总是自豪的说，让普通人感到心惊胆战的跳伞，对他来说简直像上下楼梯一样容易，已经根本连一丝一毫紧张的感觉都没有了。

　　当时听了，带队长官也很为朋友感到骄傲，但万万没想到最终那个人却死在了空降事故上，据说从15000米的高空直接摔倒了地上，变成了一团肉酱。

　　带队长官说知道噩耗之后一直都感到很不可思议，直到在朋友的丧礼上听说他是死于忘记检查伞包，结果空降时主伞和副伞都没打开这样的低级失误，才突然想明白了一个道理，那就是应该害怕的！

　　跳伞是件极为危险的事情，所以无论已经多么熟练都应该害怕的，因为只有始终保持着敬畏心，做好万全的准备，才能尽可能的减少出错。

　　而位面探险也是这样，无论实力有多强，对太极位面多么熟悉，我都绝不会认为自己有万全的把握，尤其是还要保护着决不能出事的敏英……”

　　“我明白了。”听到这番话，已经认可了金素恩解释的张龙初沉吟着打断了她的话，“金女士，不得不说你的大道理很有说服力。嗯，反正我这次去太极位面也只是打算探探路，实地感受一下那里的环境而已，有个专家级的老手陪着的话，当当保姆也不错，不过我只有5天的时间，也就是说不算今天的话，4天后就要离开……”

　　“没关系，”这次是金素恩笑着打断了张龙初的话道：“敏英是第一次位面探险，能坚持5天就非常不错了。”

　　“那好，希望我们未来5天相处愉快了，金……”听到这话张龙初伸出手来，朝颜敏英笑着说道，话没讲完，突然看到头顶本来碧空万里的天空突然风云变色，一股黑红色的云雾突兀的从虚空中诞生出来，不断弥漫，在短短几秒钟之内就将小半个天幕笼罩。

　　他微微一愣，指着头顶的火烧云道：“金女士，韩朝海域的天气这么奇怪吗，我也算在海边生活了几年了，还从来没有看见过这么突然出现的云彩，而且看上去现在的天空也太像是流淌着岩浆了吧。”

　　“的确很像，看起来说不定是哪里火山爆发的海市蜃楼吧，我之前也没看到过这么奇怪的天气。”金素恩和张龙初握了握手，抬头看了看天上滚翻的红云，皱着眉头答道。

　　两人交谈时，张龙初突然就觉得裸露在身体外的皮肤像是接触到肥皂泡似的微微一滑，之后呼吸的空气一下子至少寒冷了10度以上，头顶的云层也瞬间不见了踪影。

　　“我们，我们进入太极位面了对吗？”他愣了一下，环顾左右，发现四周的景物虽然在视觉上和刚才相差无几，但感觉却有了微妙的变化，不由开口问道。

　　金素恩点了点头，说道：“做好准备吧，我去看看敏英他们。”转身朝甲板中间走去。

　　几分钟后，加速航行的大勇号顶着越来越凛冽的飓风，停靠在了一座整个由钢铁铸造而成码头，泊口中。

　　迎着呼啸的寒风，顺着悬梯走下游轮，望着眼前只有在科幻电影中才应该会出现的金属城市，张龙初张大嘴巴，久久无语。

　　“怎么样，知道我们大韩民国的实力了吧，”紧跟在他身后下船的金素恩看到这一幕，得意的拍了拍张龙初的肩膀说道：“据我所知就算是米国、华夏境内的异位面也没有这么大规模，完全由金属材质建造的综合型基地，好好欣赏一下吧，这可是地球第一！”

　　“的确很壮观。”张龙初回过神来，不置可否的点点头道：“好了，金女士，你对太极位面最了解，接下来我们该做些什么呢？”

　　“先去买装备，然后接一个简单点的赏金任务，完工之后就能回家了，”金素恩笑着答道，之后高高举起手臂挥了挥，“跟我来。”率领着团队离开码头，走入了钢铁基地之中。

　　几分钟后，她熟门熟路的带众人来到一家专营翻新军火的大型超市里，指点着大家开始掏起便宜又实用的武器、装备来。

　　但张龙初这时却拒绝了金素恩的好意，耸耸肩道：“这里环境这么冷，很适合我能力的发挥，就不必选什么装备了。”

　　“随便你了。”机缘巧合之下对于张龙初的实力有所了解的金素恩听了这话，没有勉强地说道，不过几分钟后，她还是从自助货架上捡了套野外睡袋丢给了张龙初，“能力再适合太极位面的环境，你也总有休息的时候吧，睡袋总是要买的。”

　　“好吧。”张龙初看了看手中被折成普通公文箱大小的睡袋，不置可否的笑笑说道，却不知自己的态度落在有些人眼中有多么的讨厌。

　　其实从张龙初还没遇见金素恩前，开口拒接加入池正康组织的团队起，最早提起组队探险又亲自劝说张龙初加入队伍，却连他的正脸都没见到的池正康心中便对张龙初充满的不满。

　　尤其人又不可避免的或多或少都有着攀比心理，尤其是年纪血气方刚、性格自命不凡的年轻男性更是如此，因此见张龙初处处流露出与众不同、高人一等的样子，池正康自然更是怒火暗生。

　　不过因为有着中校身份的金素恩对张龙初显得青睐有加，池正康的不满不敢表现出来，最多也不过是在熟悉的梁静天、梁静雅两兄妹耳边悄悄讲几句怪话而已。

　　就这样，众人采买完了武器、装备，又补充了一些高热能的便携食物，接下一个官方发布的巡逻任务后，便在金素恩的带领下走出了基地高大的围墙，来到了一片大部分被厚厚的积雪所覆盖；

　　小部分裸露着黑色的冻土，建造着巨型工厂的平原之上。

　　即便是从网络上已经无数次的看到过太极位面图片，但当这远至天际尽是黑白分明苍茫大地的奇景真实出现在张龙初的面前时，还是不免令他身体微微一僵，脸上显现出惊叹之色。

　　“这就是太极位面，地上宛如有黑白双鱼游动的太极位面，很震撼吧。”身边金素恩察觉了张龙初表情的微妙变化，笑着说道。

　　张龙初回过神来道：“的确是很震撼，这么诡异的地形，啊，难怪你刚才什么战争机械都不买，挑的装备全都是单兵辅助金属外骨呢，这样行动起来才更方便、敏捷对吗？”

　　“不仅是这样，”金素恩调整了一下身上机械外骨的参数，蹦蹦跳跳的活动着手脚道：“太极位面的雪地下面还隐藏着很多深坑，使用机械外骨也更安全。你既然逞强，什么都不装备，那待会就让我们瞧瞧能力有多么的适合太极位面吧。”之后看了看身后的颜敏英等人，见大家都已经启动了身上的机械外骨，提高声音喊道：“准备好了的话，我们出发。大家记得千万不能掉队超过100米，坚持不住的话一定要开口说出来，遇到敌人统一由我对付，允许你们出手的话再出手。”之后便当先一步朝着西南方向疾行而去。

　　地上的积雪足能将成年人的大腿淹没，不过靠着机械外骨背部和脚面几个隐藏式喷气孔的辅助，一行人走的却十分轻盈，偶尔遇到极深的雪坑也只不过就是陷到膝盖便能止住，两个小时就前进了几十公里的路程。

　　只是外骨装备虽然在太极位面实用性显著，但因为其必须要依靠装备者动作驱动才能发挥效力，所以除了实力不明的金素恩和拥有着肉体强化超凡力量的李正浩外，大家都已经隐约露出疲倦之色。

　　而就在这时，身上根本就没有装备外骨，走在雪地上却只留下一道浅浅的足迹，斜背着奇物背包，样子像郊游多过位面探险的张龙初，突然不满地说道：“这是什么位面啊，走了那么久除了和我们一样的地球位面探险者之外，连个鬼样子都没见到。我到过的异位面也有好几个了，还从来没有碰到过这种怪事……”

　　“闭嘴！”听到这话，金素恩急声打断道，之后放缓脚步，斜着脑袋望着张龙初脸色不善地说道：“张先生，你难道没听说过在异位面千万不要抱怨，什么都没遇到，太平静吗，这应该是全世界位面探险者都懂得忌讳吧……”

　　话没讲完她突然顿住，望着远方长大了嘴巴，“哦，不……没那么邪门吧……”

　　看到这一幕，张龙初转头顺着金素恩的目光望去，见到极目远处几个黑点像是跳蚤似的不断接近，脸上露出掺杂着紧张、惊喜两种情绪的表情，开口问道：“那就是魔石武装吧，太极位面土著人的魔石武装？”


第一百八十九章 灭敌

　　金素恩叹了口气，冷着脸答道：“是的，乌鸦嘴先生，那就是装备着魔石武装的白魔人。准备战斗吧，我们地球人的脑袋和身上的装备在白魔人眼里值钱的很，碰到人数少于10个的位面探险者，他们是一定会尝试进攻一下的。”

　　听到这话张龙初露出跃跃欲试的表情，耸耸肩道：“是吗，但用人数来判断敌人的强弱可是非常愚蠢的做法呀，看来太极位面的土著比我想象中要笨的多。”说话间，他打开斜跨在腰间的奇物背包，摸出十几枚人形旗子丢地在了周围的雪地上。

　　那些旗子落地后瞬间化为身披重甲、背负重弩，全副武装的古代战士，任由小腿淹没在雪中，不发一言的齐齐转向张龙初跪倒在地，在得到他，“士兵们，给我把那边的跳蚤射下来。”的命令后，动作齐整的站起身来，转身取弩搭箭，瞄向目标。

　　望着他们的动作，金素恩露出了惊讶的表情道：“这就是你用奇物创造出的炼金战士吗，智能化的程度的确很高啊。不过数量这么少，恐怕连那些白魔人的毫毛都伤不了，魔石武装可不是那么简单的……”她话没讲完，那十几名英灵战士已将弩箭集火着发射了出去。

　　之后就见那一杆杆周身雕刻着玄奥符文的利箭破空飞行了几十米后，一些猛然间爆裂开来，化为巨大的火球；

　　一些与空气摩擦生电般突兀发出刺眼的光芒，之后便有拇指粗的电蛇凭空诞生出来，顺着箭身来回游弋，发出宛如雷鸣的‘隆隆’闷响；

　　还有一些则仿佛和周身凛冽的飓风融为一体，化为咆哮的风龙朝敌人飞速卷去。

　　“元素攻击，你奇物创造的炼金战士竟然能发动超自然攻击！”看到这一幕，金素恩脸色微微一变，始终冷静的声音终于出现了一丝异样的波动，脱口而出道。

　　“可惜这些炼金战士的本体仍然只相当于生物能量等级5以下的普通人，像这样必须借助工具才能做出来得元素攻击，一天只能发动5次而已。”对奇物‘世界’的强大功能既不能像以前那样完全遮掩，也不能完全暴露的张龙初有所保留的笑了笑说道。

　　而就在他说话间，身前的英灵战士已经将箭匣中的5只长箭尽数射出，一时间排成长串，闪耀在空中的火光、闪电将远方跳跃、奔逃的太极位面白魔人几乎淹没。

　　攻击过后，张龙初发现前方不断接近的异位面土著减少了一个，不由皱皱眉头道：“这样出其不意的集火攻击也只杀掉了一个敌人，看来魔石武装的确是很强悍啊。”

　　“连飞行功能都没有，这种程度的魔石武装只是最初级的垃圾货色而已。”没想到听到这话金素恩却笑了起来，说道：“谢谢你试验出了敌人的实力，接下来就交给我吧，这样的家伙很容易就能解决了。”从衣兜里摸出一个香口胶大小的锡纸团来。

　　打开纸条，里面显露出几粒小小的不知名植物胚胎，和空气接触后，其周身奇异的生出无数棉絮似的细丝来，变成了蒲公英种子的样子。

　　“这就是你用来打击魔石武装的武器吗，金女士，”一旁的张龙初探头好奇的看了看金素恩手里的纸包，笑着随口说道：“看来你的超凡力量是操纵植物对吗。这应该算是特殊类型的超凡力量吧，你刚才的口气那么大，要是一会失了手……”

　　同一时间，没有理会他的笑容，金素恩抬手将那些种子凑在嘴边，‘呼。’的用力一吹。

　　就见那些种子飘飘荡荡的逆风而起，速度看起来慢慢悠悠，实际却快的惊人的破空，朝散开冲锋的白魔人飞去。

　　凭借着惊人的目力远远看到敌人施展的手段，虽然不知道碰上那些随风飞舞的绒球会遭遇到些什么，但白魔人还是机警的闪避开来。

　　可没想到的是，就在他们躲避的同时，那些风中飘扬的种子突然成长、绽放成碗口大小的绚丽花朵，然后马上枯萎、凋零化为飞灰，消失的无影无踪，在短短一秒钟的时间内奇迹般的展现出了一株植物从生到死的整个过程。

　　而随着这一过程的结束，还跳跃在半空中的白魔人突然间像是一下失去动力的飞机一样，毫无征兆的直直跌落在地上，悄无声息的失去了生命。

　　远远看到这一幕，张龙初本来正要说出口的调侃一下哽住，微笑也僵在了脸上。

　　“你，你，金女士，你的超凡力量不会是，不会是操纵时间吧，”他咽了口吐沫，脖子像是生锈一样转向金素恩，声音有些发涩，语无伦次地说道：“借助某些媒介，比如植物种子什么的操纵时间……不，不可能，时间这种东西是不可能被任何生物掌控的，神灵都不可能，何况是个超凡者，我说的对吗，你，你不可能吧，对吗……”

　　“当然不可能，张，张先生，你应该没有接受过针对超凡力量的正规教育、训练吧，”听到这番话金素恩还没回答，站在张龙初身后的颜敏英已忍不住笑着说道：“否则的话也不可能说出这么，这么有想象力的猜测。”

　　“啊，我的确从来没有接受过系统的超凡者教育。”张龙初表情变得释然起来，之后不好意思的点了点头，装出尴尬的样子，“嗯，我去看看那些白魔人怎么样了……”快步朝数百米外坠落的白魔人走去。

　　路上，他悄悄将自己的奇物背包打开一道细缝，露出了背包中那颗从异位面邪神庙宇中获得的，能吸收、装载人类灵魂的，邪恶骷髅头的漆黑眼洞。

　　而这是张龙初为了组建防卫军不得不呆在麦毕齐山地，整整半年时间都没办法去异位面探险，无聊之下细细研究自己的奇物，得到的新发现。

　　只要将那骷髅装进奇物背包中，便能隔绝住其吸纳死者灵魂的神奇功能，之后就可以凭着开启木头背包盖子的程度，决定骷髅头吸收灵魂的强度，减少吸魂过程中产生的异状。

　　因为张龙初已经在麦毕齐山地的医院中许多次的试验过，怎样才能毫无动静的用骷髅吸纳死者灵魂，已经完全掌握了应该将奇物背包开启到什么程度。

　　所以来到已经死去的白魔人跟前时，那从尸体上泛起的点点灵魂之光浅淡的比阳光还不如，没有引起任何人的注意，便被他搜集了起来。

　　做完最急迫之事后，张龙初暗暗送了口气，回头重新来到了金素恩的身边，见她正指着雪地上，身躯严严实实包裹在鱼鳞般的魔石武装中的白魔人，对自己的表妹冷声道：“……你的老师难道没告诉过你，我们地球人和异位面人的战斗就是你死我活的物种生存之争吗……没有什么正义和邪恶的，白魔人的政府悬赏我们的脑袋和武装、装备；我们的政府悬赏白魔人的魔石武装，都有着充分的理由，现在去剥掉敌人的盔甲，敲碎他们的脑袋，把魔石武装收集起来，快……”

　　显然是第一次亲眼看到横死之人，颜敏英被表姐逼迫着身体微微发抖着蹲下身子，吃力的解开了白魔人的盔甲，咬紧牙关剥了下来。

　　白魔人的样子和地球人相差无几，只是皮肤和头发都是雪一般的白色，脑门微微有些凸出，看起来脑容量应该比地球人稍大，眉心还镶嵌了一枚形状不规则的荧光石块。

　　仔细的俯看着那石块，张龙初突然间眉头深锁地说道：“这些魔石显得很浑浊，金女士，看来你刚才的判断是对的，这几个白魔人装备的魔石武装都是垃圾货色，这样看来太极位面比我预料中要可怕的多啊。”

　　“这些家伙的魔石武装虽然破烂，但从他们的年纪和刚才表现出的战斗技巧、意识看应该不是庸手，”金素恩面无表情的更正道：“应该是遇到了什么变故，卖掉了自己原来高等级的魔石武装，淘了几件垃圾货色穿着来位面通道附近‘狩猎’赚钱，结果遇到我们反而丢了性命。同样的装备不同的人使用威力差别很大，所以你也不必把白魔人想象的过于强大。”

　　听她这么说，张龙初不由长长松了口气，“是吗，那我就放心了。”话音落地，突然就听蹲在地上颜敏英声音颤抖，结结巴巴地说道：“表姐，我，我，我不敢砸开白魔人的脑袋，我不敢……”

　　“魔石只要镶嵌进白魔人的眉心，除非他自觉自愿，否则就只能砸碎其脑壳才能取下来，”金素恩声音冰冷的打断了颜敏英的话道：“而这也是来太极位面的每个探险者必须要会的基本功。如果你连这种小事都做不到的话，那就说明你根本没有成为一名位面探险者的觉悟和心性，我只能马上带你回地球去……”

　　听金素恩教训表妹，无心卷入的张龙初撇撇嘴，避到了一边，看到所有同伴的注意力此时都完全被脸孔胀的通红，眼泪在眼眶里打转的颜敏英所吸引，悄无声息的将邪神骷髅从奇物背包了拿了出来，举到嘴巴前，掰开了骷髅头的牙齿，用力一吸。


第一百九十章 独行

　　骷髅头的嘴巴开启之后，其七窍中顿时冒出一缕缕黑白相见的烟雾，而这时大口吸气的张龙初，肚子仿佛无底的深渊一样，竟把那些烟雾全都吞了进去，时间足足持续了7、8秒钟之久。

　　“7个白魔人竟然带给我差不多相当于200人的灵魂量，这些家伙很‘肥’呀！”等到骷髅头中不再冒出烟雾，张龙初闭上眼睛感觉了一下自己的收获，不由惊喜的想到，“这样加上在麦毕齐山地这半年来吸收的那些重伤、病死的山民的灵魂，就能凑够1000了。这样的话，大概还差29000人的灵魂量，就能满足奇物‘世界’再次成长的条件了，换算成今天死掉的这些白魔人，只要杀900多一点……”他正苦中作乐的做着美梦，突然身后响起了一个清亮的声音，“张先生，你在想什么呢？”

　　“没什么，金女士，”张龙初回过神来随手将邪神骷髅丢进奇物背包，转身望着金素恩笑了笑说道：“我有个小习惯，战斗完如果心情不稳定的话，就会拿出自己的护身符来求求好运。”

　　世界上最迷信的地方其实就是舞刀弄枪，常常会有所谓血光之灾的军队，尤其是那些真正执行作战任务的官兵更是如此，因此颇为相信这种鬼鬼神神东西的金素恩丝毫都没有怀疑张龙初的话，点点头道：“我有时候也会这样，明知道只是心理安慰，可还是忍不住去做。不过你为什么会心情不稳呢，刚才的战斗强度不算太大吧，传闻中你可是很强的，怎么因为这种程度的……”

　　“我心浮气躁的原因不是因为那些白魔人，而是你，”张龙初耸耸肩，打断了金素恩的话，半真半假地说道：“刚才误会你掌握着操控时间的超自然力量时，你知道我的感觉是什么吗，就像是本来以为战友要拿长枪向敌人射击，结果她掏出了核武发射器一样震撼！那可是时间，根本无法抵挡，不能防御的时间呀，老实说，我当时全身的寒毛都竖起来了，而且你没听到后来我讲话都结巴了吗。”

　　“的确，你那时结结巴巴的样子很好笑。”听了这话，金素恩脸上也泛起了笑容，“像你这样在位面探险时表现的这么率真甚至带点孩子气的人，真的很少见。”

　　“率真、孩子气……”张龙初愣了一下，低头脸上露出意味深处的笑容道：“这算是夸张呢还是讽刺呢，金女士？”

　　“随便你怎么想吧。”金素恩笑笑回答了一句，之后扭头向后看了看，见颜敏英已经泪流满面的砸碎了一个死去白魔人的头骨，完全无缺的拿到了魔石，并将魔石武装最有价值的部分拆了下来，收进了自己的背包里；

　　而其他死掉白魔人眉心的魔石和魔石武装的核心部件也已被李正浩等人取了下来，朝张龙初说了句，“准备一下，我们该继续前进了。”转身走到表妹跟前，将她扶了起来。

　　之后在颜敏英耳边低声鼓励着，“敏英呀，位面征战就是这么的残酷，你已经走出了第一步，而且做的很好，坚持住，只要坚持住你一定会成为一名优秀的位面探险者。到时候现在的一切付出就都值得了。”金素恩亲自帮表妹将身上的外骨启动，挥挥手大喊一声，“好了，打扫完战场我们出发了。”率领着团队踩着厚厚的积雪，再次踏上了征程。

　　接下来的几个小时里，众人很幸运的再没有碰到什么意外，傍晚时分来到了执行任务的目的地，一处钢铁铸成的，简陋至极的营区。

　　夕阳下，望着完全就是一块方圆三、四百米的金属板直接埋进地里，除此之外空无一物，只剩下成百上千探险者的所谓营区，张龙初良久无语，十几秒钟之后才望着金素恩说道：“这就是你们韩国政府设在异位面的野外营地吗，金女士？我怎么觉得在山上野餐、烤肉的宿营地都比这里靠谱啊，最起码那里还能看见帐篷……”

　　“太极位面一年四季晚上都刮大风，所以野外不能搭帐篷，”金素恩笑笑打断了张龙初的话，“而且住在帐篷里也容易让人丧失警惕心，很容易发生意外。别发牢骚了，异位面探险又不是去山上外宿野餐，环境当然更差，你不是带着睡袋吗，占个地方直接就能休息了，多方便……”说到这里，她环顾左右看了看颜敏英、李正浩等人说道：“大家听好，接下来的3天，我们的任务就是在营地周围30公里的范围内巡逻。没人监督，全靠自觉，每天巡逻的基本赏金是10万，遇到敌人交战另算，我希望所有人都能尽自己的全力。”

　　10万韩币大约相当于600华币或100米元，以位面探险的赏金额度来说实在是少的可怜，由此可见这所谓的巡逻任务等级实在是低得很。

　　可即便如此，听到金素恩的话，颜敏英等人还是声嘶力竭的吼出一个，“是。”字，表达出了自己的决心，令一旁的张龙初不由撇了撇嘴，心中腹诽着这些初出茅庐者的幼稚。

　　不过和他轻蔑的态度不同，团队里的另一个位面探险老手金素恩却对颜敏英、李正浩等人的表态十分满意，笑着点点头道：“好，有做好任务的决心就好。今天是来太极位面的第一天，大家在要适应环境的情况下，长途跋涉了七、八个小时，精神又高度紧张，一定累了吧，一会安顿下来，吃点东西就马上休息吧，今晚就由我来守夜，明天再开始轮值。”

　　她话音落地，张龙初耸耸肩开口说道：“金女士，现在才刚傍晚而已，我可不累，能去附近走走吗？”

　　“以后晚上执行完任务回到营地后，就是自由活动时间，所有人想做什么都可以，不过只要离开营区，安全就要由自己负责了。”金素恩有着丰富的领导者经验，滴水不漏的随口答道。

　　听到这话，张龙初笑着说声，“单独行动的话，当然要自己负责自己的安全了。”毫不理会颜敏英等人主动要求今天就分担金素恩守夜任务的话，转身朝更荒芜的雪原疾奔而去。

　　到了人际罕至处，他环顾四周，见除了茫茫雪地空无一物，手脚轻快的脱光衣服，将轻薄的探险服和脚上的鞋子一起装进奇物背包，又将背包由斜跨在肩头改为了挂在脖子上。

　　这时，一股夹杂着冰霜的飓风刮过，任是张龙初有着F级超凡者的体魄，还是禁不住打了个寒颤。

　　“这里是什么鬼天气，怎会这么冷，难怪土著人会在地底下生活呢……”他抽抽鼻子，嘴巴里喃喃自语了一句，之后心念转动，身躯不断膨胀，口鼻伸长，化为了巨狼之形，顿时本来耷拉到肚脐的奇物背包，变成了项圈似的挂在了张龙初的脖子低下。

　　而生命能量等级8，肉体强化的人与生物能量等级13，可以驾驭冰元素的魔兽对太极位面犹如地球极地般寒冷气候的适应度也完全不同，几秒钟前还让人通体发抖的呼啸寒风，转瞬之间就变成了行动时的助力。

　　就见漫天风雪中，张龙初腾空而起，踏着旋风好似脚踏实地一般凌空疾行，前进的速度一下子提高了十倍不止。

　　他身躯虽然庞大，单单肩高就在3米左右，但因为周身长满冰晶般的毫毛，在一眼望不到边际的纯白雪地上空御风而行，简直就像是隐身了一样，除了一双血红的眼睛在半空闪现着凶残的光芒，脖子下面还挂着个古旧的木箱之外，根本就毫无痕迹可寻。

　　半小时后，太极位面的太阳终于完全落山，两轮皎洁的明月双双从西方，一前一后升上了异位面的天空。

　　这时，不知不觉间已经飞行了上百公里路程的张龙初终于看到，远处有通红的火光时隐时现的不断闪动。

　　“千万不要是地球探险者，千万不要……”从空中悄无声息的落到地面，他心里想着，压低身体，将眼睛贴近雪地，缓缓潜行。

　　就这样犹如幽灵一般，朝着火光闪现的方向不断前进，由于速度缓慢，直到十几分钟后张龙初才看到，一堆用类似地球煤炭的矿石充当燃料的巨大篝火旁，几十个全副武装的白魔人正在一边大口吞吃着油滋滋的烤肉；

　　一边笑闹交谈着，其中一些人腰间还挂着从面部特征看，明显是地球人的头颅。

　　这些异位面土著虽然不是人人都穿着魔石武装，但也至少有三分之一掌握着魔石之力，而且剩余之人也显得孔武有力，从他们吃肉剔骨时手中弯刀犹如手掌的延续，再细小的骨缝也能一刀就挖的干干净净便能料想其，对敌短兵相交时精湛的战技。

　　十分耐心的仔细观察了一会，张龙初确定对手的实力虽然无法确定但一定不会是乌合之众，心中不由对发不发动进攻有些犹豫。


第一百九十一章 杀伐

　　迟疑了一会，最终对灵魂的渴望还是击败了张龙初谨小慎微的心情。

　　他血红的眼珠中渐渐透露出狰狞之色，无声无息的操纵着空气像是一只无形大手一般，将脖颈下挂着的奇物背包打开，卷起里面装着的上百枚寸许高的人形棋子，布置在了方圆百米内的雪地中。

　　做好这一切后，张龙初将注意力放在了敌人中一个全身包裹在，质地如同黄铜一般的魔石武装里看不到面目，身形足有2米多高，宛如巨人一般的白魔人身上。

　　从其被其他异位面土著簇拥着的情形看，那人明显是白魔人中的首领，只要能出其不意的解决掉他，袭击应该说就成功了一般。

　　就这样全神贯注的耐心等待着机会，十几分钟后，那巨人也不知道被身旁一个看起来又矮又瘦的白魔人奉承了句什么，突然间哈哈大笑起来。

　　笑了一会，他双手握拳在胸前轻轻一捶，顿时其身上本来宛如一体的魔石武装，各个关节处发出‘嚓嚓……’清响，裂出一道道浅浅的缝隙。

　　“哎皮阿尼凯瓦……”之后就见那巨人笑声不绝的将脑袋上的头盔摘了下来，反手套在了身旁那个小个子白魔人的头上。

　　那头盔足有脸盆大小，样式类似地球旧时代中世界欧罗巴的骑士头盔，放下面罩后就像是罐头盒子一般，将那矮小白魔人的头颅整个罩住后，看上去如同孩童长个了硕大的成年钢铁脑袋一样，十分滑稽，顿时引起了一阵大笑。

　　而就在这群白魔人笑声未绝之时，突然间，一股包裹着无数风刃、冰刀的旋风从百米之外的雪地上突兀刮起，撕裂夜空，发出‘呼呼……’的尖锐咆哮声，径直朝那巨人首领席卷而去。

　　风速湍急，猝不及防之下，白魔人首领坐姿都来不及变换便双臂交叉，显然是凭着丰富的战斗经验想要丢车保帅，挡住脑袋免得受到致命重伤。

　　可惜的是即便他反应超人一等，却仍然晚了一步，其交错的手臂还没有举到眼睛，旋风已经差之毫厘的即将接触到他的脸皮。

　　就在这千钧一发之际，清晰感觉到死亡的脚步已是悄然来袭的白魔巨人眼中闪过一抹决然之色，白皙、肥壮的脸孔瞬间变得枯瘦。

　　与此同时，他额头镶嵌的一枚红色石子爆发出刺眼的光芒，如同一个小小的火山口一般，喷出一道道宛如实质的岩浆虚影，将旋风险险挡住。

　　以牺牲健康和魔石品质为代价，挡住了敌人的致命攻击后，白魔巨人脸上闪现出一丝又怒又喜的表情，正想要开口说些什么，突然就见眼前的风暴中蹿出一只狰狞的巨狼来。

　　之后就见那巨狼以迅雷不及掩耳之势，硬生生用肉体挨着突破了空气中涌动的熔岩虚影，之后不顾被烧灼的血肉模糊的脸孔与肩膀，一口咬住了白魔巨人的脖颈，任由他奋力挣扎着用海碗大小的拳头，拼命捶打，仍然丝毫不松，并还一边迅猛至极的摇晃着头颅；

　　一边急速拖动着猎物，狂奔着向前。

　　周围回过神来，如梦初醒的白魔人看到这一幕，自然是愤怒的咆哮着握紧武器，就要向那巨狼发起攻击，就在这时，他们周围方圆百米之内的雪地上像是从土地里突兀冒出一般，出现了数以百计全副武装的古代战士。

　　这些战士现身后，马上毫不迟疑的或是射出带有元素攻击属性的利箭；

　　或是驱动胯下样子如同地球上的熊猫，只是体积要硕大数倍的怪兽，发起冲锋；

　　或是驾驭着漆黑的钢铁战车，配合着骑士的攻击直直撞去，一下子便吸引住了白魔人的火力，分担了巨狼受到了攻击。

　　战场之上最讲究料敌先机，即便双方实力相差无几，可如果有一方交战伊始就占据上风，并能把握住战局将自己的优势不断扩大，那么也有可能势如破竹的将敌人轻易歼灭。

　　因为得不到有力救援，十几秒钟之后，白魔巨人终于被张龙初化身的巨狼硬生生咬断了脖子，硕大的头颅和身躯分离，滚到了一边。

　　虽然其濒死反抗也令巨狼伤痕累累，甚至半边身体都因为骨骼塌陷凹了下去，但因为张龙初变身狼形时那不可思议的自愈能力，几个呼吸间便恢复了正常的体态。

　　之后就见化身巨狼的张龙初摇晃了一下撒满敌人猩红鲜血的脑袋，‘嗷嗷嗷……’的仰天发出一阵摄人心魂的长啸，趁着白魔人心神动摇之际朝着实力最弱者扑了过去。

　　以能操纵水、气两种元素复合而成的冰霜力量的白银生命之能去攻击，生命能量等级10级以下的青铜生命，双方战斗技巧的差距已经变得意义不大。

　　很快，一个、两个、三个……实力弱小的白魔人一一死去，而随着同伴的不断减少，那些装备着魔石武装的强者也渐渐丧失了斗志，至此这场突袭的结果已是再无逆转的可能性。

　　而就在张龙初感觉胜利已经触手可及之时，战场上一个最无足轻重，却又能算是决定胜负的关键之人，那个脑袋上带着首领的头盔，让其露出破绽，凄惨死去的矮小白魔人，终于将头上硕大的累赘甩了下来。

　　从他的表现可以看出，其在团队中本来就是个小丑的角色，被首领扣上头盔后就自动自觉的滚到在地，做出种种滑稽的丑态。

　　而之后，耳边传来的族人凄厉嘶吼和惨叫让那矮小的白魔人完全慌了手脚，本来是装模作样被困住，一下子变得了惶恐之下真的无法摘下脑袋上的头盔，也正因如此，躺在雪中的他反而幸运的躲过了所有攻击，活了下来。

　　现在好不容易摘去头盔，眼睛重见光明，那瘦小白魔人万没想到第一眼看到的就是恰好滚落到身旁的一颗同伴的脑袋。

　　看清伙伴那沾满血污的扭曲面孔和死不瞑目的空洞眼神，本来已经跪着起身的矮小白魔人身体一僵，“嘶……”的倒吸了一口凉气，之后警觉的用力捂住自己的嘴巴，重新扑倒在雪中，像是蛆虫一样匍匐着慢慢前进着，一点点的脱离了战场。

　　远处，用冰风暴将最后一个身穿魔石武装的异位面土著卷到高空，活生生摔死后，张龙初目送着那矮小白魔人越逃越远，沉思了一会，呲着血淋淋的牙齿露出了一个狰狞笑容，心念转动，将周围所有幸存的英灵战士重新化为奇物世界的元素能量后，开始品尝胜利的果实。

　　过程中，他没有使用邪神骷髅，而是直接将口鼻凑到一颗颗血肉模糊的异位面土著的头颅前，深呼吸着拉扯出一个个黑白细线构成的挣扎人影，与此同时，心中还默算着自己的收获，“10、17……295……”

　　最终根据自己收获的多寡，张龙初确定了之前中午和白魔人初次作战后，就冒出来的一个猜想，可能是因为脑部看起来较为发达的缘故，生物能量等级相同的白魔人和地球人比起来，灵魂量似乎要大一些。

　　不过从网络资料看，白魔人的寿命较短，这样一来，其和地球人的生命质量大致还是相同的。

　　“70多个异位面土著总共给我贡献了相当于470多人的灵魂量，这场仗打的真是很值啊……”几分钟后将所有敌人的灵魂尽数吞进肚子后，张龙初满意的思索到，同时看了看地上镶嵌在死去异位面土著眉心的魔石，沉吟了一下，召唤出飓风将地上的尸骸连同魔石都绞的粉碎。

　　之后他抬头望着逃走的矮小白魔人留下的痕迹，用旋风包裹住自己的身躯，腾空而起，心里想着，“但愿一会还能有所收获……”隐藏着身形，消失在了茫茫夜色之中。

　　三、两分钟后，凭借着惊人的目的，追踪上地上的蛛丝马迹，脚踏虚空前进的张龙初很快便找到了那个惊慌逃走的异位面土著的身影。

　　就这样居高临下的望着他不时回头的一路狂奔出几十公里的路程，来到一片连绵起伏的山崖前，钻进了山脚下一个隐秘的岩洞中，张龙初从空中悄然落下，心中默默想着，“找到了。网上说，白魔人生活在地底下，这应该就是他们地下城的入口了。根据资料介绍，为了防备地球人不惜代价的用重型武器引发大规模地壳塌陷，在位面通道附近200到300公里范围内的白魔人定居点都不会太大，我应该能‘吃’的下。”重新变回了人类的模样，赤裸着身体抱住胸前的奇物背包，钻进了岩洞之中。

　　洞穴的高度只有两米左右，其中三分之一还隐藏在雪下，宽度却在十米开外，张龙初紧贴着墙壁前进了几步，感觉地上的积雪渐渐消失，只还剩下湿漉漉的岩石地面，四周的环境变成了漆黑一片，完全没有了光源，他暂停住了脚步，仔细听了听动静。

　　此时奔走在前方，相当于探路者的矮小白魔人已经跌跌撞撞的深入洞中上百米的距离，不过他粗重的呼吸声还是沿着地洞清晰的传进了张龙初的耳中。


第一百九十二章 化险为夷

　　确定前路短距离内没有暗哨，张龙初迈动脚步，悄无声息的继续前进，十几秒钟后便已经接近到那逃亡的矮小白魔人，不足10米的距离。

　　走了这么久却还是没有发现地下城的入口所在，他不由默默想道：“现在应该已经倾斜着深入地下几十米深了吧，这山洞也该到尽头了……”突然从前面白魔逃亡者的脚步异动声中察觉到他脚步一停，似乎做出了转向的动作，急忙也无声的放慢了步伐。

　　之后张龙初前进了几步，正想要也摸索着转向，突然间，一丝橘红色的微弱光亮在他眼前亮了起来。

　　顿时张龙初修行秘法，肉体素质全面强化后获得的夜视能力，发挥出了作用，令他清晰的看到那矮小的白魔人果然已经失去了踪影，岩洞的道路也的确在不远处戛然而止。

　　而此时，尽头处的岩壁上，一枚形态如同眼睛一般的金属器物正散发着幽幽橘光，在它四周则密布着无数拇指粗细，赤红色的魔石。

　　看到这一幕，一股强烈的不祥预感突兀升上了张龙初的心头，令他全身的寒毛都莫名竖了起来。

　　在高度紧张之下，张龙初像是感觉时间变得缓慢一样，看着十几米外，那一颗颗镶嵌在岩壁上的魔石内里突然间闪出红色的光华，不断流转，凝聚，心中转过千百个念头。

　　可惜这一刻他无论是退，是躲都没有了施展的空间，只能眼睁睁看着赤红魔石中蕴含的光芒变得满溢。

　　心中的不祥预感越来越强烈，结合自己目光所见，身体僵直的张龙初突然脑中灵光一闪，将挂在胸前的奇物背包飞速解下，平平向前一推。

　　与此同时，他压低身形，随着那奇物背包前进的方向迈步疾奔，可才迈完半步，对面山崖上的魔石便已齐齐的发射出千百道，刺眼的鲜红光线。

　　那红光明显有着类似激光的恐怖温度，与岩洞中潮湿的空气接触竟发出极其轻微的‘滋滋……’蒸发声响，可以想见如果落到活人的肉体之上，会发生怎样可怕的事情。

　　不变身时生物能量等级只有8级的张龙初，自然不想用自己仅仅相当于青铜生命的躯体去尝试白魔人地下城防卫陷阱的威力，不过从那密密麻麻的红色光线留给他的缝隙看，除非是变成麻雀否则其根本就避无可避。

　　光的速度是每秒30万公里，一旦激发，相隔十几米的距离，即便是黄金生物恐怕也没有躲避的余地，眼看张龙初很可能就要变成筛子一般，凄惨死去。

　　就在这千钧一发之际，他身形却猛地一缩，周身关节同时扭曲、折叠，整个身形竟变的只有手提箱大小，跳跃着躲在了平飞的奇物背包后面。

　　这看起来不可思议，其实却不过是印度瑜伽术的修行法门之一，一些不掌握超凡力量的印度苦修者也能做到缩身进入，方方正正尺许大小的箱子中，就更不要提曾经接受过密修大师醍醐灌顶的张龙初了。

　　奇物冥冥中受到各个位面法则的保护，除非是被更强悍的奇物攻击或者是核武之类灭世级武器的轰炸，否则绝不可能被损坏。

　　被赤红射线击中后，由‘世界’折叠而成的背包上连细微的痕迹都没留下一个，便直直被抛飞着落到了岩洞的尽头。

　　洞穴尽头转角一条大约百米多长的甬道中，一群隶属于城市防御部队的白魔人本来正从类似智能眼镜的仪器上，饶有兴趣的等待着，又一个妄闯地下城的敌人横死，却没想到最终看到竟是这峰回路转的一幕。

　　“敌人能力很怪异，大家做好……”微微一愣之后，白魔人为首一个身穿魔石武装，从体态上却能看出是女性的防御部队长官，从震惊中清醒过来大声提醒道。

　　话没讲完，就见几十米外那个顶着死亡射线落地的木箱子横横飞起，遮挡着缩成肉团的敌人斜冲进了自己所在的甬道。

　　而当木箱再次落地之后，她看见本来缩成一团的敌人突然间极速长大，身上冒出火红、土黄相间的毫毛，头颅也化为了狰狞野兽的模样，将整个甬道塞的满满当当。

　　与此同时，甬道中的温度开始以令人无法想象的速度提升起来，上下左右四面本来湿寒的岩石在短短2、3秒钟的时间内冒着蒸汽变成暗红的颜色，随后像是被放进锅子的，凝固动物油脂一般缓缓融化，化为了翻滚的岩浆。

　　如果是在广阔地带，只需要稍稍远离个几十、上百米的距离便能轻而易举的避开这炙热的高温与岩浆，但在狭小的地洞中，由于地形的限制，白魔人们却只能硬生生的用身体去承受这一切。

　　很快，没有装备魔石武装的普通民兵一个个只来得及射出几枪，在敌人身上留下一些连轻伤都算不了的伤痕，便被烧成熟肉，冒着令人闻之作呕的可怕香气，悲惨的死去。

　　之后拥有魔石武装的军官只多坚持了两、三分钟，便开始也有伤亡出现，而且很快便溃不成军，被敌人夺取了生命。

　　解决掉所有防卫地下城通路的白魔人后，化身成巨熊的张龙初摇晃着脑袋，将他们的灵魂一一吞噬。

　　之后他心念转动着将自己身后的奇物背包由实化虚变成无数线条，飞涌着召唤进了魔熊那硕大的身躯之中。

　　几秒钟之后，奇物背包消失的无影无踪。而化身巨熊的张龙初背后却清晰的浮现出奇物世界那广阔无垠的山峦、江海、城池虚影。

　　“呼呼呼……”做完这一切之后，因为轻敌差点丧命，此刻又负伤在身的张龙初大口呼吸着，走在岩浆上穿过甬道，来到了岩洞尽头一条向下的漫长阶梯前。

　　从透出的光亮，和网上对白魔人所居住的地下城市的描述看，这阶梯的尽头应该就是地下城的入口。

　　而此时因为防御部队全军覆没前的预警，可以想象这看似平常的阶梯下，隐藏着多么凶险的杀机。

　　“真是狼狈呀，张龙初，”站在甬道尽头，低头俯瞰着阶梯，化身巨熊的张龙初面无表情的心中想到：“刚刚进入太极位面一天，才第一次看见白魔人的实物竟然就突发奇想的要孤身攻陷他们的城市。时候起，从什么时候起你把位面征战看的这么简单了！哈，不久前才刚刚从人嘴巴里听过伞兵团长死于跳伞的故事，结果你马上就犯了几乎一模一样自大的错误，真是太愚蠢了，以后一定要引以为戒。不过这次就算你马上转身离开，白魔人只怕也不会轻易的放过你，现在已经是骑虎难下，那么也就只能将错就错了的硬做到底了……”目光中流露出一丝决然之色，变回人形后，闭目凝神的转动心念。

　　就在他闭上眼睛的同时，背后浮现着江河、山峦的虚像一阵晃动，之后一列列身披重甲，持弩拿枪的古代战士迈着整齐的步伐，诡异至极的从电影般的虚像中走了出来，沿着台阶加速前进，朝着白魔人的地下城入口冲去。

　　这是张龙初最近一段时间研究出来的，关于奇物‘世界’的一个极为有用的成果，虽然他早在米国时就清楚自己能将奇物吸纳进体内，在背后显现出奇物世界的虚像，却不知道当这种状态下自己可以源源不断，直接成建制的将海量英灵战士转移现实中来。

　　最后还是被困在麦毕齐山地组建自治防卫部队这半年间，无聊之下什么都胡乱尝试，张龙初才无意间发现了这一特性，令奇物‘世界’的所谓暴兵流的属性，进一步得到了补全。

　　而初次实战实践之下，便令他面前这条宽度接近五十米，总共不足百级的台阶就变成了无数英灵战士的消亡之路。

　　数千武士的冲锋只换来了一连串震耳欲聋的呐喊、咒骂、爆炸声……除此之后再没有丝毫的战果出现。

　　好在创造不足一万生物能量等级平均数只有3的英灵战士，所消耗的元素能量，相对于张龙初积攒的数百万能量点来说只是个零头。

　　毫不吝啬的继续将元素能量点兑换成英灵大军，如同赌徒般不断投入下去，渐渐随着时间的推移，呐喊声中属于白魔人的奇怪语调越来越低最终完全消失。

　　又过了一会，便有越来越响亮的哀嚎声从极远处传了过来。

　　“看来已经攻破了地下城的防御了……”听到那惨不忍睹的悲惨嚎叫，张龙初却长长松了口气，嘴角浮现出一丝浅浅的笑容，喃喃自语着又创造出上万奇物战士，这才睁开了眼睛。

　　此时他在奇物世界精打细算累积的元素能量已经消耗的只剩下个位数，如果所有的投入都消耗殆尽的话，再想组织上百人的强力英灵部队都必须要积攒十几天的元素能量点，才可以做到。

　　这样的话，未来有大规模战斗发生时张龙初很可能便只能退让，短时间内再也没有了通过征战获得大量人类灵魂的机会。


第一百九十三章 丰收

　　心里默默想着，“就因为一时兴起，几百万的元素能量点很可能就消耗一空，哎，现在只能祈祷投入能和收获能成正比了……”张龙初靠着地上碎裂的魔石发出的黯淡光芒，转身去找自己的邪神骷髅。

　　那骷髅头本来和能量棒、衣服一起被他装在奇物背包里，后来奇物‘世界’被张龙初吸收进了身体中，背包里所有的东西自然都掉了出来，滚落在了山洞地上，被岩浆所淹没。

　　此时能量棒和衣服早已因为高温蒸发、毁坏的只剩下一点黑灰的残渣，邪神骷髅却完整无缺的被冷却的熔岩埋住一半。

　　看到这一幕，张龙初弯腰伸出两根手指直接抠住骷髅头空洞的眼窝，用力一扳将其从地上拿了起来，之后摩挲着邪神骷髅，漫步走回了通往白魔人地下城的台阶前。

　　犹豫了一下，他小心翼翼的走下台阶，顿时，一座宛如将蚂蚁洞放大千百倍的奇异地下城，便闯进了张龙初的眼眶。

　　这城市中建筑物都不是利用建筑材料搭建而成，而是将整块岩石掏空后直接形成，不仅如此，城市里的街道、路灯、广场等等一切也都是石头质地，可以说这就是座靠着对地底岩层挖掘、塑性，创造出来的地下城。

　　而除了建造方式诡异到地球人难以想象之外，这座城市的光源更是离奇，乃是距离地面两、三十米高的岩壁上镶嵌着的，无数枚细碎的浅色魔石。

　　那些魔石发散出的柔和光芒仿佛带着太阳光的属性，令地下城各栋建筑物中间仿佛小花园一样，铺土造成的农田中成生长的作物显得欣欣向荣。

　　“从图片上看这些白魔人生活的地下城就够怪了，没想到瞧见实物会感觉更怪10倍……”进入异位面土著的城市后没有受到任何攻击的张龙初放心的松了口气，嘴巴里喃喃自语着说道。

　　说话的同时他环顾周围，看到附近数百米内倒卧着无数自己创造的英灵战士，那些战士因为受到重创已经开始渐渐风化为灰烬，而仅仅从还残留的尸骸数量看，他们和武器装备以及攻守地形都占据绝对优势的敌人伤亡比例，至少在10倍以上。

　　可以说如果不是炼金生命有着没有恐惧，视死如归的特性，这些英灵武士根本就不可能攻破白魔城防部队的防线。

　　不过再向远处望去就可以知道，突破入口处的防御工事，进入巷战后，英灵大军和白魔人的伤亡比率便明显降低了很多，最多两、三个人便能拼死一个异位面土著。

　　“看起来收获应该还不错……”心里默数了一下目光所及范围内白魔人的尸体数量，张龙初眼睛一亮，低声自语道，之后心念转动，口鼻伸长，周身毛孔长出冰晶般的毫毛，化为了巨狼的模样。

　　变身狼形后，他身上被防守地下城甬道的白魔人攻击的伤口开始急速愈合，与此同时，张龙初将掉在地上的邪神骷髅衔在口中，朝有惨叫、怒吼声传来的方向窜去。

　　位置在位面通道附近的白魔人地下城，有些类似地球人前沿地带的补给点，不过因为不具备官方性质，而是一些豪门、富商私人建造，用来敛财的工具，所以规模和地球根本无法比较，否则也不会惹的张龙初冒然孤身发动进攻。

　　但是由于太极位面环境恶劣，白魔人的地下城市往往还兼具有粮食自给自足的农场功能，因此其所占面积倒是不小，张龙初围着城市边战、边走的绕了一圈，竟足足花了几小时的时间。

　　一切尘埃落定后，他变回人形，将所剩无几的英灵战士重新转换成元素能量点，感应着26519这个数字，长长叹了口气。

　　“只剩下不到3万元素能量点了，哎，不过损失再大也还是我胜利了，险胜也是胜，既然胜了就没有理由不开心吧……”在心里自己安慰着自己，张龙初深呼吸了一口，捡起脚下的邪神骷髅，掰开了骷髅头的嘴巴。

　　顷刻间，伴随着一阵宛如厉鬼哭啼的“呜呜……”嚎咽声，一股浓重之极的黑、白两色烟雾从哪骷髅的七窍中冒了出来，被张龙初不断悠长呼吸着吞进了肚子。

　　也不知过了多久，骷髅头中涌出的烟雾渐渐变淡，转化成了一节节黑、白线条的模样，又过了一会便完全消失了踪影。

　　见手中邪神骷髅中蕴藏的灵魂已经清空，张龙初闭上眼睛感受了一下，脸上的沮丧一扫而空，露出了庆幸的笑容，“竟然获得了相当于18000人的灵魂量，付出这么大的代价也算值得了。”将虚化后吸纳进体内的奇物重新化为实体，折成木箱的模样，重新将骷髅头放了进去。

　　之后他挑挑拣拣的从身旁两具白魔人的尸体上扒下衣服，一件干净的厚布衣装进了箱子中；

　　另一件坚韧的皮袍则撕成长条，连接在一起充当肩带，将奇物所化的木箱牢牢绑住后，斜跨在肩膀上，漫步走出了地下城市。

　　来到地上一望无垠的雪原，刚刚经历一场生死攸关的大战，身上又受过重伤的张龙初依着山壁，大口呼吸着新鲜空气坐了好一会才终于恢复了一些精力，化身成巨狼，驭风飞回到了韩国营区附近的雪地上。

　　十几分钟后，他穿着白魔人的厚布袍子，一边大声叫嚷着，“我是地球人，请不要误会。”；

　　一边小跑着踏上营地的金属地面，费了一番周折来到金素恩的面前时，天空上已经微微泛起了白光。

　　“张先生，你这一散步就是整整一夜，超过10小时的时间，”借着拂晓的亮光打量了张龙初几眼，金素恩奇怪地说道：“而且走的时候是穿着ARCTERYX（始祖鸟）的位面探险服，回来的时候却打扮的像个白魔人，到底是搞什么鬼？”

　　“这你都猜不出来吗，”张龙初耸耸肩，鬼扯道：“我散步的时候遇到了一伙白魔人，交战时被他们把衣服毁掉了，只好杀掉他们后，借衣服来……”他话没讲话，突然被远方传来的一阵阵‘嗡嗡……’的直升机螺旋桨轰鸣声所打断。

　　皱起了眉头，张龙初闭上嘴巴和四周所有被吵醒或者守夜的位面探险者一起朝噪声传来的方向望去，看见十几道粗大的灯柱撕裂泛白的夜空，急速朝营地所在的方向飞来。

　　几分钟后，一架架兼具空中运输功能的巨型武装直升机扬着地上的飞雪，缓缓降落在营区四周。

　　与此同时，一个震耳欲聋的广播声从某架直升机上响起，“各位位面探险者，根据《异位面安全法》相关规定……紧急情况下决定暂时向探险者关闭太极位面，并撤出所有相关人员……请大家马上自觉登机……各位位面探险者……请大家马上登机……”

　　“紧急关闭异位面……”听到这话，张龙初不由眉头紧锁的喃喃自语道：“还有这种说法吗，我也算是资深位面探险者了，还从来没有经历过这种怪事呢。”

　　他话音刚落，一旁的金素恩也皱起了眉头，低声说道：“不要说你了，据我所知最近一百年来，太极位面还从来没有向探险者关闭过，到底是发生什么事了……”

　　“金女士，想知道发生什么事了还不简单，你不是现役军官吗，还有中校的军衔，直接去问问不就可以了？”听到这话，张龙初灵机一动，压低声音怂恿着。

　　话音未落，金素恩已斜着眼睛瞪了他一眼道：“不懂就别乱建议，执行这种特殊任务的部队都一定有保密纪律，我去乱问不仅得不到回答，还可能被记下名字和部队番号。到时候你替我去写陈情报告啊？”两人交谈间，周围的探险者已经排成松散的长队开始向直升机上转移。

　　韩国实行义务兵役制，举国男性只要没有肢体伤残、不适合剧烈运动的严重疾患或者精神方面的问题，19岁成年之后便都必须要服役2年，以至于占位面探险者半数以上的男人，几乎都有着军旅经验，因队伍虽然窃窃私语之声不绝，却始终没有任何的骚乱发生。

　　就这样井然有序的一个个迈步前进着，很快所有的位面探险者便都钻进了飞机，之后就见直升机停摆的螺旋桨重新开始急速转动起来，带动机身慢慢升空，迎着朝阳朝位面通道所在的方向飞去。

　　呆在直升机昏暗、憋闷的运输舱里，坐在一张固定在机舱正中长条金属椅子上的张龙初，站起身，踮着脚尖，探着脑袋往舱室大约半米见方的窗户望去，可惜除了看到一片片被初升的阳光渲染的绚丽无比的火烧云外，毫无所获。

　　“你就不能好好坐着吗，张先生，”见他好动的样子，一旁的颜敏英忍耐了好一会，最后实在按捺不住烦躁、羞涩的心情，脸色不善的低声说道：“机舱里的人都在看着我们呢，实在是太丢脸了。”

　　“想看就让他们随便看好了，有什么了不起的。”张龙初头也不转的随口答道：“给你一个忠告，颜敏英小姐，作为一个合格的位面探险者要有自己的主见，一定不能看别人的脸色行事。我的预感一向很准，刚才一上直升机就觉得心烦气躁，所以才会往外看的，外面一定是有什么……”说到这里他突然身体一僵，再也无法继续下去。


第一百九十四章 红云

　　坐在张龙初对面的金素恩感觉到了他情绪的剧烈波动，抢在颜敏英前面随口问道：“你怎么了？”话音未落，整个身体突然之间被一道宛如流星尾翼的浅红色光团，轻轻划过。

　　这下子根本就不等张龙初回答，金素恩便像是脚底下安着弹簧一样整个人跃了起来，一步跳到了距离自己最近的那扇机窗前，向往张望，就见窗外的天空一片火红，一朵仿佛火山喷发的巨大云彩，将她的眼眶整个塞满。

　　那广袤无垠的火烧云中熔岩四溢，辐射出来的光带偶然扫过直升机便离奇的穿透机壳，整个渗透进机身之中。

　　不仅如此，在那不断翻滚的云层边缘，还不时有庞大如山峦的奇异战舰以及不知名怪兽的头颅、身躯浮现出来。

　　那些影像出现后，就像是被一层薄如蝉翼，却坚韧无比的隔膜挡住一般，冲锋、挣扎着想要穿透却总是不能如愿，最终缓缓溃散，再次化为岩浆的模样，翻滚着消失的无影无踪。

　　被眼前怪诞、恐怖的景象震撼的心脏发紧，预感到情况不妙的金素恩脸色铁青的握紧了拳头，正强自保持着平静，突然就听身旁有人苦笑着说道：“金小姐，你觉得这可能是海市蜃楼吗？”

　　扭头看了看不知何时挤到了自己身边，脸上露出苦涩笑容的张龙初，金素恩的心情竟因为他明知故问的冷幽默变得稍稍平复了一些，嘴巴却冷冷地答道：“如果我们一直是生活在魔幻电影的世界里，那也许有可能。”

　　“我们现在生活的这个所谓新世代，又和魔幻电影有什么区别呢？”张龙初叹了口气，表情一变，如同哲人般说道：“不同位面间文明的差别，简直比旧世代航海地理大发现时期欧罗巴和非洲大陆还要巨大，殖民、掠夺甚至种族灭绝根本就是不可避免的事情。所以这个时代的主题就是，吃人，不是我们地球人吃掉别人，就是别人吃掉我们……”

　　听到这番话，金素恩久久无语，沉默了十几秒钟之后才轻声说道：“没想到你比表面看起来要有智慧的多啊，张先生。不过生活在现在这样残酷的征伐年代，最没用的就是你刚才那样的感慨和呻吟，打起精神来，用尽自己的心力，好好活着吧。那才是最重要的。”之后转身看了看渐起骚乱的机舱，穿过一个个站起身挤在机窗前表情各异，议论纷纷的乘客，走回了颜敏英身旁，也不知说些什么的向表妹解释起来。

　　扭头望着这一幕，张龙初耸耸肩自言自语的说了一句，“真是个自大的女人，不过讲的话倒是很有道理……”之后语气一顿，正过脑袋，望着窗外翻滚的红云边缘涌现出的魔兽、战舰，强行压抑着内心深处莫名涌动的激昂心情，一边下意识的摸索着斜跨在肩头的奇物背包；

　　一边压低声音的继续说道：“用尽全力的好好活着才是最重要的，张龙初，不管是现在还是未来，实力明显不足时千万不要去找死……”

　　在他的喃喃自语声中，直升机不断向前，穿过海洋，掠过已变得平民不准通行的仁川港，一直飞到了韩国首都首尔城郊的一座军用机场中。

　　之后张龙初随着人流走出机场大门，正式结束了自己本来预期5天的太极位面探险之旅，和金素恩、颜敏英等人告别后，在街边拦下一辆出租车，一路直行的回到了自己租的房子里直接蒙头大睡。

　　醒来时天色已经全黑，他洗个个澡，换了件干净衣服，舒舒服服的打开了放在床尾的智脑，点开浏览器，在搜索引擎中输入了‘恐怖云层、巨型魔兽……’等关键词，瞬间搜出了成百上千万的相关页面。

　　之后看着首页上‘从华夏到米利坚、从英伦到非洲刚果，世界各地均发现恐怖云层’；

　　‘全球各地发现恐怖红云，科学家预测非自然现象’；

　　‘各国政府疑似封锁内部消息，引发民众普遍抗议’……的标题，根本没有点开内容，张龙初便已经脸色凝重的叹息起来。

　　他喃喃自语着，“看来最坏的预感已经变成现实了……”随便浏览了几条千篇一律的信息，皱起眉头关上了智脑，坐在沙发上发了会呆，摸了摸肚子转起身来，漫步走出了自己的公寓。

　　刚一出房门，张龙初便看到一个中等身高，穿着厚厚的红棕色冬装，把自己裹得像是头棕熊一样，嘴巴上带着口罩的身影，正在按对面公寓的门铃。

　　听到身后有响动发出，那人受惊似的马上转身瞥了一眼张龙初，之后礼貌的微微鞠了下躬。

　　华夏文明源远流长数千年，一向被称作是礼仪之邦，韩国自诩为小华夏，虽然有些脸上贴金的意思，但民众，尤其是年轻人颇有礼貌这一点倒是名副其实。

　　看到别人向自己行礼，虽然是陌生人但张龙初愣了一下之后，也是下意识的点头致意了一下，还问候了句，“你好。”

　　他话音刚落，就见对面公寓的房门大开，一个脑袋后面绑着马尾，露出高高的额头，鼻梁上挂着副粉红色宽边眼镜，睡眼惺忪的年轻女人探出头来。

　　“呀，你个死丫头这么现在才……”一眼看到按响门铃的棕熊似的人影，那女人马上压低声音嚷道，话说到一半，看清张龙初也站在楼道里，她声音一哽，紧接着表情180度翻转的露出和蔼的笑容，望着张龙初道：“啊，您是刚搬进对面公寓的邻居吧。你好，我叫安敏儿，以后请多多关照。”

　　“啊，你好，我叫张龙初。”面对邻居笑容可掬的面庞，张龙初还以微笑道，之后突然想起不久前从网络上看到的韩国风俗，又补偿了一句，“嗯，搬家要送邻居的点心我还没准备好，以后会补送的。”

　　韩国人迁至新环境中，无论是临时租住还是长期定居都必然要买点心向邻居们问候，这是种类似潜规则的风俗，不遵守的话很容易给周围的人留下没有教养的成见。

　　不过这种事情是只能意会不能言传的东西，直白的讲出来也会给人一种‘这人很奇怪’的感觉，因此听到张龙初的话，那年轻女人愣了一下，马上尴尬的笑着连连摆手道：“啊，不用那么客气了，真的不用了，你有这份心意就很感谢了。”

　　可感觉既然要在号称小华夏的韩国生活半年，多多少少总要遵守华夏文明中所谓‘客随主便’习俗的张龙初却还意识到自己的失误，坚持着说道：“点心一定会送的，这是基本的礼貌吗，再见。”之后不再啰嗦的快步走下了楼梯。

　　望着他消失的背影，邻居女人张张嘴巴，一边忍不住低声嘟囔着，“可真是个怪人……”；

　　一边拉起门外客人的胳膊，拽进公寓，关上了房门。

　　同一时间，出了公寓楼的张龙初则深呼吸了一口夜空中清冷的空气，扭头望向仁川方向，见极目远处半边天幕显现出通红的颜色，原地站了好一会才漫步向小区外走去。

　　首尔是亚洲排名前10的都会城市，自然是常年无夜，虽然时间已经接近凌晨，但街头仍然是霓虹闪烁，到处都是涌动的人潮、车流。

　　张龙初顺着人流走了一会，来到一条十字路口前，突然闻到横过的辅路边有一个正在营业的排档摊大煮锅里，正散发出浓郁的食物香气。

　　这种路边摊在韩国随处可见，向市政府申请一下；

　　买一辆可以充当厨房的餐饮车；

　　再准些新鲜食材，然后在稍稍偏僻些的街头傍晚搭上个塑料棚子，摆上几张桌椅就可以营业了，提供的无非就是些简单的辣炒年糕、鱼糕、鱼丸……等韩式传统食物。

　　张龙初走到排档前，正在翻炒着年糕的一个肥胖的中年妇人马上热情的招呼道：“年轻人想吃点什么，年糕、海鲜、拉面……我们这里什么好吃的都有哦。”

　　“那就最拿手的给我来几样好了，海鲜要新鲜最好的，随便再来碗汤，谢谢。”看了看面前自己认识不多的食物，张龙初随口说道。

　　听他讲的豪爽，中年妇人越发热情地说道：“好的，马上就来，客人你先去坐着歇歇，要喝什么酒吗？”

　　“啤酒好了。”张龙初随口答着，在塑料棚里唯一一张空着的圆桌前坐了下来，等到蒸鱼、炒年糕、炒参段等等，满满一桌子菜上齐，便开始享用起晚餐来。

　　韩国幅员狭小，物产贫瘠，料理看上去花样繁多，其实一种白萝卜就能加工出十八样不同的泡菜，凑数的成分居多，口味又崇尚健康、清淡，吃了几口张龙初感觉实在是不合胃口，不由皱起了眉头。

　　而正在这时，一个醉醺醺的身影闯进了大排档中，声音很大的嚷道：“大婶、大婶，我又来了，请给我上盘炒年糕，再来瓶烧酒，谢谢。”边说还边做出举起杯子，喝酒的动作来。


第一百九十五章 位面谜团

　　那叫嚷的中年男人虽然醉酒中，仍然保持着基本的礼貌，却仍然引发了排挡摊老板娘的强烈不满，就见肥胖妇人生气的嘟囔道：“真是要命啊，真是要命！一把年纪了还白天无所事事的打撞球、玩智脑游戏，晚上呢就靠年糕、烧酒来填报肚子，而且还欠账不给，你这个无业游民可真有福气呀。也不想想自己的家人，真是的，父母得不到你的孝敬，女儿还要时不时的给你还酒钱，真是作孽啊，作孽……”不过仍然给那中年男人盛了碗鲜红的辣炒年糕，丢在了餐饮车上，“已经没座位了，你就在这里站着吃好了。吃完了赶紧回家睡觉，酒就不要喝了。”

　　“哎吆，大婶，我们大韩民国可是有礼仪的国家，哪有让买饭的客人站着吃的道理。”那落魄男人听到这话吐着酒气，厚着脸皮嚷嚷着，单手拿起炒年糕；

　　另一只手揉着惺忪醉眼四处看了看，步伐蹒跚的来到了独自一人，占了一张餐桌的张龙初面前，笑嘻嘻地说道：“年轻人，你自己一个人吃饭也无聊，咱们一起吃吧，嗯。”边说，边直接坐了下去，扭头冲老板娘嚷道：“烧酒，大婶，快给我上烧酒啦。不要看不起人啊，我今天身上可是带着保证金来的，会一次性把欠你的钱全都还掉的，快上烧酒啊，快。”

　　和西方注重隐私的生活习惯不同，在东方只要不是在高级餐厅用餐，孤身一人的客人拼桌十分常见，因此看到落魄男人坐在了张龙初对面，经营排挡的肥胖妇人并未阻挡，反而拿了瓶烧酒和杯子一起送了过去，警告道：“大叔，酒给你了。别骚扰其他客人吃饭知道吗，否则的话我以后可真的不让你上门了。”

　　“大婶，都要世界末日了，你就不要啰嗦了好吗，真是的，无知可真幸福啊，真幸福。”从中年妇人手中抢个烧酒，直接拧开盖子，落魄男人嘴巴里嘟囔着‘敦敦敦……’的一口气灌下半瓶烧酒，这才满足的长舒了口气。

　　之后他用牙签插着辣炒年糕，仿佛品尝着山珍海味一般，满足的大快朵颐起来。

　　而对于落魄男人的话，胖妇人丝毫都没放在心上，将手里的酒杯重重墩在桌子上，吼了一句，“还世界末日呢，我看再这么喝下去，你的末日就到了。”便转身又去忙自己的生意了。

　　不过一旁的张龙初这时却敏感的扬了下眉毛，抬起头来不动声色的悄然打量了几眼，坐在自己对面的不速之客。

　　见他虽然明显刚刮过脸，头发也抹着发油好好梳理过，但从起皱的西装和颜色暗淡到几乎变色的领带还是可以看出生活的拮据，怎么瞧也不像是出类拔萃的人物，这才重新低下了脑袋。

　　没想到张龙初这边才刚低头，对面的落魄男人便突然开口说道：“喂，年轻人，你点了那么多的菜，啊，有鱼，有螃蟹还有海参，吃不完多浪费啊。现在韩国临海水产资源枯竭，很多人想吃一口海鲜补充一下营养都很困难，你却这样……”

　　“一那就起吃吧，先生，”不等那落魄男人把话说完，张龙初便抬头打断了他的话，“我点的菜的确是有点多了，一起吃吧，免得浪费。”还将一盘炸螃蟹，轻轻推到了落魄男人的面前。

　　“这，这样好吗，那，那你请我吃菜，我请你喝酒好了。”心愿达成，落魄男人咽了口唾沫，言不由衷的客气了一句，转头冲着排挡老板娘大声嚷道：“大婶，大婶，这里再来两瓶烧酒、四瓶啤酒，兑成烧啤送上来。”

　　说完之后他笑嘻嘻的正过脑袋，朝张龙初解释道：“吃炒年糕最好配烧酒，海鲜的话，还是烧啤更对味。”

　　“是吗。”张龙初耸耸肩随口应付着说道，之后笑着随口问道：“先生，你刚才说世界末日是怎么回事，听起来挺可怕的？”

　　“世界末日……”落魄男人身体一僵，露出一丝惧意，之后却又满不在乎的笑了起来，用手捡起一只酥脆的油炸蟹一边‘咯吱吱……’的咬着；

　　一边含糊不清地答道：“你知道最近新闻上的红云吗，就是出现在世界各地好像火山爆发一样的红色云层。那是异位面入侵的前兆。知道我为什么会那么说嘛，因为根据一百五十年前位面空间学领域的专家，咱们大韩民国釜山大学物理学院的前院长宋俊宇教授的理论，位面其实分为三种，主位面、次位面和未成形的半位面。就像是行星围绕着恒星转动一样，次位面和半位面是仅仅贴附着主位面存在的……”他正说着，排挡老板娘端着一大玻璃瓶烧啤走了过来，一边不屑的将酒放在落魄男人面前；

　　一边撇着嘴嘟囔道：“又，又开始说这些不着调的话了，什么空间、位面、恒星的，这么大年纪了你就不能现实一点，好好找个工作，不要再把心思放在这种不着调的事情上了吗。”

　　“这不就是聊天吗，哈哈……聊天啊。”落魄男人尴尬的回答了一句，给自己倒了满满一杯的烧啤一饮而尽，偷偷看了一眼已经回去忙着翻炒年糕的老板娘，压低声音对张龙初继续说道：“不过这三种位面又能顺向转变。

　　半位面可能成长为次位面，次位面又可能成长为主位面，脱离原来依附的主位面独立运行，而主位面也许有一天会崩塌为所谓的‘奇点’，然后重新通过大爆炸成为半位面。

　　地球所在的宇宙，算是一个刚刚成形的主位面，因为几百年在欧罗巴进行的一场粒子对撞的科学实验造成了空间错乱，导致本来无形无质却坚不可摧的位面壁垒变得松垮，许多依附着我们宇宙存在的次位面和地球形成了通道，因此造成了位面战争。

　　而因为地球是主位面的关系，天然在等级上就力压那些次位面一等，所以一直以来我们虽然以一敌多，同时和很多位面开战，但总体上却还是占了上风。

　　不过你想一下，要是我们的敌人由那些次位面，换成其他的主位面，尤其是那些已经把依附的次位面完全征服，文明程度比地球还高的主位面，结果又会怎么样呢？”

　　张龙初万没想到自己随随便便的一句问话竟能得到如此惊人的回答，虽然根本就没人能证明落魄男人讲出的‘位面划分’理论是否正确，而且他话也因为酒醉，说的没什么逻辑性，但冥冥中一种预感却令张龙初直觉的认可了他的判断。

　　脸色阴晴不定的转换了好一会，张龙初喃喃说道：“那红云很可能意味着某个强大的异位面文明，准备向地球发动进攻这一点我倒是猜到了。不过主位面、次位面、半位面这种概念我是第一次听说……”

　　“韩国说到底也不过是二流国家，地方大学的院长就算有什么研究成果又能引起多大的反响，何况是这种根本就无法验证的理论，你如果不是像我一样天生就喜欢研究这些奇奇怪怪的理论，能听过才怪呢。”落魄男人大口喝酒、大口吞菜的打断了张龙初的话道。

　　之后看了看张龙初难堪的脸色，他又醉醺醺的好心劝慰道：“算了年轻人，算了，我呢刚才就是随口一说，你呢随便听一听就可以了，不要太放在心上，更不要因为这些话害怕、不安。反正就算真有异位面入侵，地球也不是没有反击的能力，退一万步讲，就算真的打不过失败了，也得有个过程不是吗，到时候说不定我们早就已经老死了，那样的话，世界末日不末日的又有什么大不了的呢，对吧。”

　　被一个一把年纪，颓废、落魄的如同流浪汉的人安慰，张龙初心中刚刚升起的莫名惶恐、激动的情绪，一下子被一种怪诞的感觉感觉所代替。

　　他愣了一下，耸耸肩道：“放心吧，先生，我还不至于因为这种事感到害怕……”却没想到话没讲完就又被那落魄男人打断道：“哎，都坐在一张饭桌上挖勺子了哪还能先生，先生的称呼啊。我叫安亚勋，你就叫我亚旭哥，或者直接喊哥就好了。”说话间还给张龙初倒了满满一杯烧啤，又自顾自的碰了一下杯，一饮而尽。

　　“呃，嗯……”对于这种韩国人特有的同性间表示亲昵的方式，张龙初感觉非常不适，干笑了两声说了声，“我吃好了，你慢慢喝，再见。”便不再理会安亚勋，站起身来到排挡老板娘面前结完账后，走出了塑料棚。

　　没想到还没走出10米远，突然他听到背后有人嚷道：“老弟，老弟，别走啊，咱们再喝两杯……”

　　那醉醺醺的声音一听就知道是安亚勋追了出来，张龙初自然不想和一个醉汉多做纠缠，直接头也不回的加快了脚步，不一会便将安亚勋甩的不见踪影。


第一百九十六章 集训开端

　　因为刚刚睡饱觉，不想太早回家，而且在排档吃的也不合胃口，张龙初百无聊赖的在首尔街头闲逛了好一会，找了家烤肉店填报了肚子，又在一家24小时营业的高级点心屋买了几份精制的年糕礼盒，这才朝自己住的小区走去。

　　等他乘着夜色回到闹中取静的公寓楼前后，正想要打开楼门，突然发现脚下竟横躺着一个蜷缩的人影。

　　这么冷的天气，在外昏迷一夜，身体稍弱一点的人很可能会活活冻死，张龙初虽然不喜欢多管闲事，但也不至于冷漠到见死不救，因此弯腰拍了拍那人的肩膀，开口喊道：“先生、先生……”打算如果叫不醒，便拨打急救电话。

　　“嗳，啊，这，这是哪啊，床怎么这么硬……”没想到张龙初才刚拍了两下，那人就缓过气来，醉醺醺的嘟囔道。

　　听声音有点熟悉，张龙初皱皱眉头仔细打量了一下地上的人影，这才发现他竟是不久前和自己分开的安亚勋，不由惊讶的张了张嘴巴，脱口而出道：“安先生，你来这里干什么？”

　　“我，呃，我女儿住在这里，我当然能来，当然能来……”听到这话，安亚勋含糊不清的嚷道，之后挣扎着从地上站了起来，踉跄的倚在门上，嘴巴里嘟囔着，“E202、E202……”胡乱按起了楼门上和住户联系的对讲机按钮来。

　　不一会，对讲机便传出一个明显带着困意的，不耐烦男人的声音，“请问是谁？”

　　按理说，深夜熟睡中被人惊醒，这样的态度已不算太差，可没想到，听到这话安亚勋却醉醺醺的怒吼道：“你，你是谁，这么晚了，为什么在我女儿的屋里，嗯……”

　　“啊，是，是伯父，您，您来了呀……”话音落地，对讲机里的男声沉默几秒钟，一下子变得慌乱起来，之后便是一阵跌跌撞撞桌翻椅倒的声音传来，紧接着隐隐可以听到那男人紧张之极的叫嚷，“莉莲啊，莉莲你快起来，你爸爸来了，怎么办、怎么办……”

　　眼睁睁看着闹剧上演，张龙初叹了口气，探头大声喊了一句，“别担心，先生，这是个误会，你女朋友的父母现在在自己家里休息着呢，是有人按错通话器了。”之后用指纹打开了楼门，像是提着只小鸡似的，单手拎起根本就站不稳的安亚勋的后领，直接上了楼梯。

　　来到2楼，他按了几下邻居的门铃，等了好一会，才见有人把门开了一道小缝，口气不满地问道：“这么晚了你有什么事？”

　　“你叫安敏儿，这位先生叫安亚勋，你们一个姓，而且他说自己的女儿住在这栋楼的E202，我想应该就是你了。”被安亚勋身上传来的酒味熏的眉头直皱的张龙初答道，说完之后他还特意把安亚勋拎高了一些，让邻居看看清楚。

　　“爸，你，你怎么又喝成这样，你，你还好吗……”看清楚了安亚勋的嘴脸，安敏儿像是一下子忘记了张龙初的存在一般，瞬间把门完全打开，生气又关心的嚷道。

　　之后她突然发现父亲的脸孔因为被张龙初拎着缺氧的关系，涨的通红，急忙上前搀住安亚勋的胸膛，冲着一脸嫌弃样子的张龙初吼道：“你要收买人命啊，怎么能直接拎着喝醉酒的人的领子！”

　　“我如果收买人命的话就直接看着他在外面冻死了。”明明做了好事却被人埋怨，张龙初不禁撇撇嘴还了一句，直接松手任由安亚勋完全倚在了女儿的身上。

　　之后望着吃力的抵住父亲的安敏儿，他将一盒高级年糕挂在了门把手上，“这是新邻居打招呼的礼物，晚安了，安敏儿小姐。”转身走到自己的房门前，开门消失了踪影。

　　以后的日子，除了出门吃饭之外，张龙初几乎时刻守在智脑前，浏览着世界各地关于红云的实时新闻，并且仔细研究了安亚勋口中的那位，一百五十年前位面空间学领域专家宋俊宇的理论。

　　不知不觉4天过去了，这期间，有关红云的报道以几何增长的速度不断涌现，将所有媒体新闻版面的最显要位置通通占满。

　　有最新消息称，虽然情况并未恶化，但上百小时，使尽了各种办法都无法让红云消失还是地球各大强国耐心耗尽，所谓的动用终极手段已经提上了议程。

　　看完这则被‘韩国动态播报网’置顶的新闻，张龙初心中不禁想到：“终究手段，要动用核武器了吗，还是其他什么……”就在这时，他放在桌边的手机突然响了起来，并且传出一个机械的声音提醒道：“今天是军事训练正式开始的日子，请提早做好准备……”

　　“已经5天了吗，时间过得可真快。”听到自己之前预设的提醒，张龙初愣了一下，喃喃说道，匆忙起身洗漱准备，换上了自己的军服后，走出了公寓。

　　恰好在这时，安敏儿也穿着运动服推开了房门，一眼看到穿着笔挺的马来西亚将军常装制服的张龙初，她愣了一下，随后没话找话地说道：“早上好啊，邻居，一大早就去玩cosplay（角色扮演）吗，挺开心的呀。”

　　“早上好，安小姐。”急着赶往首尔军事进修学院集合的张龙初没有向安敏儿解释她的误会，笑笑回应了一句，快步向楼下走去。

　　“那个，你送的年糕很好吃，谢谢……”见张龙初根本没有多理会自己的意思，安敏儿脸上露出气恼的表情，不过出于邻里不和睦的话，见面太过尴尬，日子不太好过的关系，她还是紧跟在他身后支吾地说道：“还有，街上摆摊经营大排档的大婶和我说了。你那天晚上请我爸爸吃了饭、喝了酒，那个，也谢谢了，还有送我爸爸上楼也谢谢，不过你那样对喝醉酒的人，的确是……”

　　“没什么。”可不等她把话说话，张龙初便脚步不停，头也不回地答道，那始终怠慢的样子终于令安敏儿忘记自己寻求邻里谅解的初衷，怒意爆发出来，“哈，你这人真是的，就不能听人好好讲话吗！我知道我爸爸很不成样子，被你轻视也是没办法的事情，不过出于礼貌你也应该……”

　　听到这话，迈步走出公寓楼的张龙初突然停下脚步，打断安敏儿道：“你爸爸是个很有学问的人物，看待事物的眼光也很敏锐，如果不喝醉的话，挺让人敬佩的，我虽然不明白你为什么要说他不成样子，但从心眼里没有任何轻视他的意思。还有，现在我有急事要去办，所以没办法认真听你讲话，抱歉。”之后留下瞠目结舌的安敏儿，加快脚步离开了小区。

　　穿过马路，他很快便出现在了首尔军事进修学院的门前，向全副武装的卫兵出示证件后，迈步走进了这座被誉为韩国军方指挥官军事教育最高学府之一的学校。

　　几分钟后，按照5天前那位向其介绍学院情况的尉官，指点的路线，张龙初走进了甲3教学楼一层西侧尽头的一间，只摆放了不足30套桌椅的教室中。

　　这时天才蒙蒙亮而已，可已经有几名学员比他早到，这些人身量、相貌各异，但看起来却全都正值35至45岁的壮年，肩头统一佩戴着准将军衔，围坐在一起谈笑着。

　　因为门口的响动瞥见张龙初这个无论年龄、气度、军装样式都与自己大相径庭的人出现，这群韩国高级军官脸上同时露出一丝的诧异表情。

　　显然即便他们已经事前通过内部消息知道，这次集训会有来自马来西亚联邦名为地方武装将军，实际为军阀的人物出现，但却没想到对象的样子竟然像是个少年。

　　不过身为亚洲区域大国的预备将军，这些军官有着极高的情绪控制力，瞬间便恢复了常态，齐齐朝张龙初礼貌的点了点头，继续交谈起来。

　　直觉感到还没正式开始集训，自己已经隐隐被同窗排挤，早已预见到很可能会出现这种情况的张龙初低头撇撇嘴，满不在乎的在最后排找了个位置坐了下来。

　　他来韩国参加高级指挥官军事教育的目的只有一个，那就是通过系统的学习军事指挥知识，尽可能将自己奇物暴兵流属性的威力发挥到极致，至于其他事情根本就不放在心上。

　　等待了一会，又有几个学员出现在教室中，一样是稍显惊讶的和张龙初致意一下便不再理会他，之后又过了几分钟，两名尉级军官提着四个沉重的金属箱子从门外走了进来。

　　“各位长官，下面我把这次高级军官集训班需要的教材资料发一下，请诸位签名领取。”双双行了个军礼后，为首的上尉军官大声说道，边说，边和同伴一起将金属箱子放在讲台的教桌上打开，取出一台台的平板智脑，拿起签名本，一个个的发了下去。

　　轮到张龙初时，那上尉突然又说道：“各位长官，高级军官集训使用的教材和普通军事训练使用的教材不同，一些战例涉及到军事机密，所以请大家千万不要随便给不相关的人传阅。”显然是特意对他做出的提醒。


第一百九十七章 恶化

　　到异国他乡占用着别人的顶端军事资源，接受高级教育，在彼此体系完全不同的情况下，出现这种，阎王好见，小鬼难缠的隐形歧视是很正常的事情，张龙初一笑而过根本没有在意，自顾自的在初始状态下，将自己的指纹和瞳孔输入程序，设为密码后，打开了平板智脑。

　　仔细浏览了一下里面的内容，他将注意力完全转移到了一个名字极为普通，叫做‘战役模拟训练’的程序上，试用之下，眼睛渐渐发亮。

　　与此同时，一个窈窕的身影漫步走进教室，登上讲台，单足顿地发出‘啪’的一声脆响，敬礼之后环顾左右，铿锵有力地说道：“各位长官，早上好。我是大韩民国驻米利坚亚洲基地高级联络官，国防部韩、米联合作战部队实战指挥官金素恩，奉命负责各位长官这次集训期间的通盘协调，以及体能、特殊状态作战方面的课程。”说到这里她语气突然一变，“从现在这一刻起，各位的高级军事教育课程就算是正式开始了。你们将不再有任何国籍、部队番号、军衔上下之分，所有的身份只剩下一个那就是学员，请大家注意纪律。”

　　“是，教官。”不过内心深处是否真的服气一个样子像演艺明星多过军人的年轻女郎，一下子骑在自己头上，教室里所有人都起立、立正、敬礼，大声喊道。

　　毕竟这种情况下，就算是韩国国防部派了一头猪来教导作训，他们也得恭恭敬敬的致敬，表示服从，这就是体制的力量。

　　环顾四周，看着一张张不管是真心实意还是虚情假意，总之统统表现的规规矩矩的脸，金素恩面无表情的点点头，又说道：“大家的纪律性表现的非常好。接下来各位学员，你们马上去A03体育馆去换作训服，从今天起直到集训结束，那就是你们的制服了。大家有7分钟的时间换衣服，然后在体育馆外的操场集合，稍息之下解散吧。”

　　“是，长官。”听到这话，所有人再次齐齐回答一声，稍息、解散后争先恐后的向教室的大门冲去，只有张龙初表情古怪的望着金素恩，走在最后面。

　　两人接错而过时，他站住脚步，用耳语般的声音说道：“难怪在仁川港见面时你好像很了解我的样子，我还以为是拉文透露给你知道的呢，原来并不是这样……”却被金素恩高声打断道：“张龙初学员，你没有接受过任何军事训练所以可能不知道。在集训状态下不能按照教官的规定时间完成指定动作是要接受处罚的，所以你最好加快动作，否则的话，很可能就要第一个受罚了。”

　　张龙初的不满完全是因为，虽然理智上能理解金素恩几天前限于军事纪律，无法向自己提前说明她将负责自己的集训，但心里还是隐隐感到有些被戏弄的感觉，只要金素恩态度温和的解释个两句，就能释怀；

　　反之金素恩此时表现出的那种公事公办的嘴脸更加激起了张龙初的怒火，令他脱口而出的倔强说道：“金长官，你不是负责体能和特殊作战课程吗，恰好这两样算是我的长项，处罚不处罚的倒是无所谓。”

　　“是吗，那我拭目以待了。”听了这话，金素恩扬扬眉毛，嘴角显露出一丝意味深处的笑意说道。

　　看她这幅表情，张龙初心中隐隐感到几分不安，愣了一下，竟不再多说什么，转身匆忙跑出了教室。

　　他一直以来都非常信任自己的直觉，所以有心把浪费的时间都追回来，可惜因为不熟悉学院的路径，加上金素恩留的时间又实在太紧，最终还是超时2分钟，最后一个穿着没有军衔的作训服，出现在了体育馆前宽阔的操场上。

　　这时天才刚刚大亮，普通学员包括许多潮气勃勃，由士兵直接提拔为准尉，只待经过几个月的军官教育就能够以少尉身份带兵的年轻预备军官，都还在进行着早操。

　　高级军官集训班的人员虽然少的可怜，但因其成员的特殊身份，一出现便引起了绝大多数人的关注。

　　面对着周围悄然投来的目光，早已习惯了众目睽睽之下发号施令的高级指挥官们泰然自若的在金素恩面前列好了队伍，之后一言不发的立正敬礼，等待命令。

　　看到这一幕，金素恩脸上露出了满意的表情，来回踱步地说道：“很好，大家都在要求时间内完成了换装。只除了张龙初学员稍稍迟了两分09秒……”说着她停在了张龙初的面前，“现在出列，张学员。”

　　“是。”张龙初暗暗叫苦的扬着嗓门回答一声，向前迈了一步，就听金素恩慢条斯理地说道：“你换装比规定时间慢了两份09秒，我把9秒去掉，只算你两分钟。现在，围操场跑20圈。”

　　韩国军事院校操场统一规格为，周长800米，椭圆形，硬质塑胶地面，张龙初虽然不知道这些，但听到只是被罚跑步，却暗暗松了口气。

　　毕竟以他肉体全面强化的超凡者身份，就算不间断狂奔几百公里，身体也完全吃得消。

　　可没想到的是，金素恩宣布完对张龙初的处罚后，马上从衣兜摸出一个暗银的金属手环递了过去，“把它戴在手腕上，张学员。”

　　“这是什么？”迟疑的接过手环，张龙初情不自禁的皱起眉头问道，一下便暴露了他表现出的那种‘军人视服从为天职’的纪律性完全都是伪装，从骨子里始终都是一个桀骜不驯却懂得审时度势的探险者。

　　“异能抑制器，”本来身为教官无需回答学员任何问题的金素恩，毫不隐瞒的回答道：“而且是功能最齐全、强悍的异能抑制器，因为制造这种仪器的合金配料必须在10多个位面搜集，所以造价很高，并且不通过特殊渠道的话，就算有再多的钱也很难买……”

　　“异能抑制器……”听到这直白的名字便大致了解了手环功用的张龙初脸色一沉，打断了金素恩的话道：“为什么让我戴这个？”

　　“四个原因。”早有准备的金素恩压低了声音，滔滔不绝地答道：“第一，出于公平起见，想要让体能惩戒对你像其他没有超凡力量的学员一样生效，就必须要抑制住你的超自然能力；

　　第二，集训教育的目的除了提升你的实战指挥能力外，也希望能提高你的整体军事素养，而超凡者出于本能的喜欢用自己的异能解决问题，所以我希望能靠抑制住你的超能力，强迫你将自己的作战方式改变的多元化；

　　第三，以后你在实战中指挥的士兵必然是没有超凡力量的普通人为主，而就像是一各肢体健全的人无论嘴巴里说着多么了解残障者的艰难，实际上却根本无法真正理解一样，一个人只要觉醒超凡力量超过三个月，就会下意识的忘记普通人的极限所在。

　　这是由人类的思维模式所决定的，不以意志为转移，而克制这种惯性思维的唯一办法就是让超凡者深刻的体会到，失去超自然力量时的无力；

　　第四，平时将超自然力量抑制住，等到关键时刻再爆发出来，会有几率缓慢提升力量强度，这是只流传着极少数超凡者间的诀窍，也是异能抑制装置会被发明出来的关键原因之一，对这些解释你满意吗？”

　　听完这些理由，无话可说的张龙初沉吟了几秒钟，默默的点点头，将手环扣在了腕间。

　　顿时他就觉得和手环接触的皮肤一麻，之后整个身体就像是突然之间背负起了几百斤的重物，落入了水中，变得沉重无比。

　　“怎么样，现在你了解自己的身体已经多么不适应没有超凡力量的状态了吧，”看到张龙初微微改变的脸色，金素恩笑了笑说道：“开始跑步吧。”

　　听到这话，张龙初深呼吸了一口，一言不发的活动了一下手脚，迈开大步，开始围着操场奔跑起来。

　　一圈800米，20圈就是16公里，最初两圈他的速度还算勉强可以，不到10分钟就跑了下来，之后却越来越慢，等到最后一圈结束，时间竟然已经到了中午时分。

　　完成处罚后，筋疲力尽的张龙初还不能休息，马上被金素恩赶到学院食堂强迫着吃了半碗粉汤，之后开始利用别人的午休时间，通过教学录像补习了上午因为跑圈落下的两节战争史。

　　紧接着他下午又上了三节三战役指挥课，傍晚时分，才一瘸一拐的走出学院，回到了自己在韩国暂居的公寓。

　　第一天的集训可以说让张龙初辛苦的喘不过气来，而以后的日子除了被惩罚的次数越来越少外，他就过着这样上课、吃饭、上课、回家的三点一线生活，并且慢慢的越来越习惯这种步调。

　　直到三周过后，张龙初平静却充实的集训生活突然间被意外打断，韩国政府毫无征兆的宣布疏散仁川以及周边城市的市民，设立军事管制区，一时间数百万无辜市民涌进首尔，令这座都会的生活环境，迅速恶化。


第一百九十八章 夜航

　　夕阳西下，落日最后一抹余晖在大地上缓缓散尽，令整座城市沉沦于夜色之中。

　　皎洁的月光下，完成了一天的集训，迎来周末两日假期的张龙初拖着沉重的步伐，走出了首尔军事进修学院的大门。

　　而穿过马路后，越是接近居住的小区，他便越是被嘈杂、喧闹的叫嚷声所包围，不到1000米的距离却仿佛穿越了两个完全不同的世界。

　　其中，属于军事单位，进入戒严状态的首尔军事进修学院附近区域，因为增加了荷枪实弹的巡逻哨兵，禁止无关人员靠近，所以仍然保持着之前的整洁、肃静；

　　而距离学院一步之遥的其他街区，此时却早已被难民所包围，不要说小区的休闲广场，街头的绿地花园，就连人行道上都搭满了国家统一下发的灰绿色帐篷。

　　所谓的现代国民素质、传统礼义廉耻之类的东西在日益严峻的现实生活面前，根本就不值一提。

　　除了极少数道德观强的惊人的难民外，其他人全都渐渐暴露了人心本恶的天性，变得粗暴、自私、刻薄起来，像是非要把自己经受的苦难也投放到别人，也就是那些在他们看起来仍然有房住、有车开，安居乐业的首尔市民身上，才甘心一般。

　　这种情况下，首尔市民对这些把自己的生活搅得一团糟，并且越来越不注意公共卫生，时刻举牌抗议、吵闹，目光也越来越不善的难民也越来与难以忍受，彼此间的对立情绪日益强烈起来。

　　因此结束训练后冲了个澡，换上干净、整洁运动装，一瞧就不是在过风餐露宿日子的张龙初漫步街头，自然会遭到一些难民的莫名敌视。

　　而感觉到四周投来的那些带着浅浅恨意的目光，他身上像长毛一样一阵发痒，犹豫了一下，停住脚步，将腕间的金属手环解了下来。

　　顿时，一副充沛的力量从张龙初的筋肉、骨骼中被释放出来，刹那间驱散了浑身的疲倦，而生命本质的提升也让他对周围难民的敌视变得视若无睹起来。

　　“看来金素恩的话还真是有点道理，”再一次仔细体味着自己因为超凡力量失而复得生理、心理上产生的种种变化，张龙初心里默默想着，“超凡者觉醒以后的确会不自觉的越来越依靠自己的超自然力量来解决问题……”回到了家里。

　　几分钟后，他斜跨着自己的奇物背包再次来到街上，迎面看到安敏儿提着装满冷冻速食的袋子走了过来。

　　他们两人这段时间又见了几面，彼此间倒是熟悉了一些，不过关系却因为之前的误会，仍然不如初次见面时融洽。

　　目光相交间，安敏儿停住了脚步道：“张氏，你看到塞在门缝里的通知单了吗，小区晚上要开业主大会，要求每家都派一个代表参加呢。”

　　“这样啊，”听到这话，张龙初随口说道：“不过我有其他事，可能没办法参加，你帮我向那些业主委员说……”还没讲完，就被安敏儿不满的打断道：“又这样，上周末的业主大会你就没参加，后来大家去区政厅抗议时你也没出现……”

　　可她的埋怨丝毫都没阻止住张龙初的步伐，就见张龙初像是聋子似的挥挥手，反而加快脚步，融入人流之中瞬间便失去了踪影。

　　之后时间流逝，不知不觉间月光缓缓高升，运行到了天空正中央的位置。

　　而这时，首尔市郊和仁川相连的公路上，张龙初终于摆脱了拥挤、脏乱的都市，朝海边不断前进。

　　等他终于踩上绵软的沙滩，空中一朵乌云突然将初升的圆月整个遮住，紧接着本来轻柔的海风变得越来越凛冽起来，绞动着本来平静的海面横生出无数波澜。

　　“天气预报是准的，果然起风了……”顶着飓风，远远眺望着仁川方向翻滚的红云，张龙初嘴巴里喃喃自语道，反手打开肩头的奇物背包，取出一艘古老的木制船模丢在了水中。

　　之后随着他心念的转动，面前的海水如同沸腾一般不断‘咕咚咚，咕咚咚……’涌动个不停，几秒钟后，一艘大约10米多高，30几米长、7、8米宽的木头船，从海底冒了出来。

　　这船的体积对比近代航海的钢铁巨轮，吨位最多算是小型船舶，可放在木船时代却是一艘不可思议的庞然大物。

　　它模样古色古香却没有风帆，像是现代轮船一样靠着船尾一轮黑色金属制成的螺旋桨驱动，当然动力不是来自于内燃机，而是甲板底下的船舱中，数以百计的踩动滑轮的彪形大汉。

　　除此之外，木船船首和船舷上刻满了繁杂的符文、密咒，狂风刮过时，整个船体上所有符咒笔画上齐齐涌现出浅浅光华，缓缓流转，不等风浪靠近便将其破为两截。

　　站在海滩上仰头看到这神奇一幕，张龙初心中默默想着，“一艘原始战舰消耗光了我最近一个月积攒的所有元素能量点，但愿它能物有所值。”纵身一跃跳上了木船。

　　之后他环顾左右，目光所及之处除了几具弩炮、船舵和跪在甲板上的炮手、船员外根本就空无一物，不由心中腹诽的想到，“真是原始……”嘴巴里却大声吩咐道：“看到天上的火烧云了吗，向那个方位航行。”

　　张龙初的话音在风中飘荡着传进了船员们的耳中，就听其中为首的一个大胡子矮壮中年人恭敬的说了句，“谨遵令。”站起身来，连续不断的传下命令，不一会整船人员便各司其职的忙碌起来，驱使着木船乘风破浪，朝着红云所在的方向疾行而去。

　　行进了一阵子，海风渐渐变得越来越凛冽，突然间，一道刺眼的闪电划破夜空，将整片海洋瞬间映照的宛如白昼一般。

　　之后随着‘轰隆隆……’的雷声，电光消散，豆大的雨滴从云端陨落下来，‘噼里啪啦……’的越来越急，在短短几秒钟之内就形成了倾盆之势。

　　就这样被暴雨浇淋，眼看着像是一片枯叶似得，在海中载浮载沉的木船甲板上所有人都变成了落汤鸡的模样，那操舵的水手首领突然松开了一只手，凌空画了个符咒，嘴巴里念念有词地说道：“玄明有术，辟雨而行……”朝面前船舷上刻着的符文一点。

　　瞬间，木船的甲板上浮现出一层如同肥皂泡一样的薄膜，穿越所有人的身体缓缓上升，最终化为一道无形的透明护罩悬浮在船舶上空，将暴雨尽数挡住。

　　类似的场景张龙初已经在奇物世界中看过许多次，可在现实世界第一次仰头望着四散的水珠汇聚成水流，滚入大海，他还是情不自禁的想到：“不同类型的文明果然有不一样的奥妙，看起来这么落后的战舰，竟然能比地球上的现代轮船更完美的克制海上风暴，真不可思议……”

　　在张龙初胡思乱想的同时，木船舵手突然发出一声高昂的叫嚷，“炮手，弩炮齐到船头……”

　　被这喊叫声惊得回过神来，张龙初摇摇脑袋甩掉杂思，快步走到舵手身旁简洁地问道：“怎么了？”

　　“神主，海上漂浮着一艘大船，看起来来意不善。”舵手恭恭敬敬地答道，而就在两人对话间，甲板上的二十名炮手，两两合力的推动着弩炮车，来到了船头的位置。

　　环顾左右，看了看十支成年人手臂粗细，长度超过两米，周身刻满繁杂符文，蓄势待发的巨型弩箭将自己紧紧包围，曾经在奇物世界无数次目睹这种巨箭威力，又熟知其不安全特性的张龙初就觉得头皮一阵发麻。

　　他张张嘴巴，正想着开口说些什么，突然发现一艘深蓝颜色，样子像是放大几十甚至上百万倍蜈蚣的大船正在海中沉浮不定的直直朝自己冲来。

　　那木船因为颜色和海波相近，在狂风暴雨中如果不仔细观察的话，简直就是隐形状态，让张龙初不由咽下了本来想说的话，夸奖比自己还早一步发现敌踪的舵手道：“你视力可真好，竟然能看到……”

　　话没说完，就见死死盯着远处蓝色巨舰的舵手猛地吼了起来，“震离·兌乾位置，发射弩炮！”

　　听到命令，甲板上的炮手齐齐根据舵手提供的方位角度，稍稍急速调整了一下弩炮的角度，按动扳机将滑槽中的巨大弩箭一起射了出去。

　　那些巨箭划破天空，穿越数百米的距离，无一例外的击中了远处的怪模怪样的蓝色大船，有的爆发出炙热的火光，将无数雨滴化为升腾的蒸汽；

　　有的令周围的空气急速冷却，将大船外壳和大片海面冰洁在了一起；

　　有的则在击中蓝船后毫无异像也没声响的直接洞穿了船体，透进了船身之中。

　　而就在那枚穿透船体的巨弩命中的同时，一声震耳欲聋的‘嗷嗷嗷……’凄厉嚎叫声突然出现，随着呼啸的海风传进了张龙初的耳中。

　　以此同时，原本在浪潮中钻来钻去的蓝色大船突兀翻滚起来，时而潜下深海；

　　时而像是某些海蛇一样在水面上直起半截身躯，直到最后完全失去了动能，随波逐流的漂浮在海洋之上。


第一百九十九章 意外所得与猜想

　　张龙初之所以会趁着军事集训休假的机会，来仁川航海航游，根本目的就是想要近距离的观察一下，令整个世界时局变得紧张的红云，经过这么多天的演化，到底变成了什么样子，可以造成何种影响，如果可能的话，最好再看看韩国政府是如何应对红云威胁的。

　　可万没想到的是，自己还没赶到可以近距离观察红云的海域，便巧合之下击溃了一艘明显不是地球船舶的怪舰。

　　“靠近那艘长条怪船。”胜利之后，他略一沉吟，便在好奇心作祟之下，开口吩咐道。

　　而面对着张龙初的命令，冥冥中受到规则制约的英灵舵手自然毫无异议的服从到底，不一会便驾驶着木船破开海面，行驶到了怪舰近旁。

　　接近之后仔细观察，站在木船船头的张龙初这才看清了，原来在海中载浮载沉的那艘怪舰宛如蜈蚣的船体上，每一段肢节都密布着累累伤痕。

　　只是因为从舰身中渗透出来浓稠机油状物质和船身外壳颜色一致，都是深蓝色，所以才不易被发现而已，心中不由想到：“我就说这艘船也太不经打了，原来它早就受到了毁灭性的重创……”犹豫了一下，纵身从木船跳向了怪舰。

　　逆风飞跃，穿过二、三十米的距离，他顶着暴雨落在了怪舰外壳上，脚下一滑差点跌掉。

　　“哪有战舰的甲板那么滑的，这东西也许根本就不是战舰，而是类似潜水艇之类的武器吧……”凭着F级肉体素质全面强化超凡者不可思议的平衡能力，稳住身形，张龙初抹了一把脸上的雨水，心里一边想着，一边蹲下身体，摩挲了一下怪舰外壳上的裂痕。

　　万没想到这一蹲，呼吸间，竟然有一缕缕黑白相间的虚线从怪舰中涌现出来，钻进了他的口鼻之中。

　　“这是什么情况……”发生了这种怪事让张龙初一下愣住，心中错愕的想到。

　　之后他略一思索，站起身来，打开斜挎在肩头的奇物背包，将里面装着邪神骷髅拿了出来，瞬间，就见无数黑白烟雾从怪舰裂痕中渗透出来，涌进了骷髅头空洞的七窍中。

　　“真的是灵魂能量……”看见这一幕，全身湿透的张龙初惊喜的睁大了眼睛，喃喃自语道，“可是一艘古怪的航海器里怎么会蕴藏着这么多的人类灵魂呢？难道是外壳包裹下的舱室里死了很多船员吗……”想到这里，他在怪舰滑腻的船体上漫步走了一趟，停在了一处水桶粗细的裂痕前，再次蹲下身体，强忍着恶心用力在裂口中不断挖掘，结果发现总也挖不到尽头。

　　而不间断的感受着怪舰内层物质的触感，张龙初渐渐觉得自己挖掘起来的东西似乎和最初的判断，机油类物质相差甚远，心中不由想到：“这东西应该不是油料，那到底是什么呢，这感觉，嗯，有一点像是，像是豆腐……不，它比豆腐更软滑一点，确切来说不像豆腐，而像豆腐脑，对，这东西就像是豆腐脑，软软、嫩嫩的豆腐脑、豆腐，脑、脑……”突然间，一个惊悚至极的念头在他的脑海中一闪即逝，令张龙初眉头一皱，猛地站起身来。

　　望着脚下裂痕中已经挖出一个大坑的物质，他仔细观察，见在倾盆大雨的冲刷下，除了被自己破坏的部分外，深蓝的着色被一点点洗刷变浅后，许多像是山丘模样的浅浅凸起，双拳不自觉的紧紧攥了起来。

　　“脑丘，脑干……大脑，这分明就是某种动物的大脑，原来怪船根本就不是什么航海器，而是，而是有智慧、有灵魂的生物武器；或者干脆就是另一种进化模式下的智慧生物……”长长舒了口气，张龙初感觉后背发麻的做出了自己的判断。

　　与此同时，最后一丝灵魂能量从怪舰中渗透出来，之后整个船体便在他的注视下一点点软化为胶质，在波涛汹涌的大海中渐渐溃散。

　　等到感觉脚下的怪舰已经无法承担自己的重量时，张龙初无奈的跳回到了英灵木船的甲板上，之后眼睁睁看着怪舰消融在海中，露出遗憾神色的皱了皱眉头，低头掰开了手中骷髅头的嘴巴。

　　瞬间，刚刚被吸纳进邪神骷髅的黑白烟雾从其七窍中飘散出来，被张龙初点滴不剩的吸入腹中。

　　几分钟后，当骷髅中再无灵魂能量散逸时，他脸色的憾色变成了惊喜，嘴巴里喃喃自语道：“12个，竟然只差12个普通人的灵魂量，就可以满足奇物再次成长的条件了。不管那艘怪船到底是什么东西，总之其提供的灵魂能量已经让我这次仁川之行，值回票价了……”

　　“朝着红云的方向继续前进……”因为自己的意外收获兴高采烈的亢奋了一会，想到除了收获之外，意外的发现也很可怕，他渐渐冷静下来，目光透过雨幕，望着远方天空中翻滚的红云，沉声下令道。

　　“谨遵命。”听到这话，英灵舵手高声回应着摇动船舵旁的皮绳，顿时，甲板底下一枚和那绳子相连接的铜钟‘铛铛铛……’的嘹亮响起，周围上百炼金大汉闻声踏动滑轮，驱动着船尾巨大的螺旋桨转动起来，乘风破浪驶向远方。

　　而在木船消失于风雨之中后不久，一艘面积足有7、8平方公里大小，样子像是座顶大底尖的倒金字塔形的航空巨舰，破开乌云来到了英灵木船不久前的停泊之地，悬停在了空中。

　　几分钟后，母舰核心部位，数以百计、千计的电子仪器、屏幕闪烁着无数讯息流的驾驶舱中，一位中年女副官在搜集完所有汇报后，向一个面容苍老，精神却异常矍铄的干瘦老人立正报告道：“捕捉到的辐射波动的最后位置就在这里，将军。”

　　“就在这里吗，”那老人沉默了一会，声音嘶哑地说道：“可我在海面监控屏幕上怎么没看到有辐射源存在？”

　　明明知道自己的长官是在明知故问的表示心理的不满，可女军官脸上却毫无一丝异样颜色，认真地答道：“将军，根据参谋组的推断，估计辐射源有99%以上可能性是在全损后，自我消亡了……”

　　“99%的可能性，自我消亡……”老人咬牙切齿的怒吼道：“这种话说起来很容易，可是我们舰队是付出了多么巨大的代价从终于把入侵者的一艘主战飞船单独引诱进包围圈；又费了多少心思才把它击伤又不击毁，获得了将其俘虏的机会，结果呢，就因为一个普通战机驾驶员的疏忽，放跑了目标，让一切都前功尽弃。这是渎职，是对全人类的犯罪，我一定要把他送上军事法庭，一定要……”而就在这干瘦老人咆哮的同时，航行在暴雨中的张龙初，终于接近了红云所在的海域。

　　感觉到四周的温度骤然上升，他仰头望向天空，见本来漆黑的雨云因为距离那些诡异的红云太近，也被渲染成了乌黑、赤红相见的颜色，而从空中滴落下来的雨水竟也变得带着一点火红之色。

　　突然预感到情况有些不妙，张龙初瞳孔一缩，高声疾呼道：“转向，先转向避开那些红云！快，快……”却没想到吼叫声刚刚出口，百米之外的红云突然间开始自内向外螺旋似的缓缓转动，莫名产生的巨大吸引力绞的一股股贯穿海、天的龙卷风凭空诞生出来，海面上也显露出了数以百计的湍急旋涡来。

　　受到涡流吸引，英灵木船已根本无法转舵，只能被动旋转着朝红云笼罩的海域不断靠近，渐渐随着继续不断贴近红云，密密麻麻从云端落下的雨幕中的火红越来越严重，最终当木船驶进红云底下时，雨滴被火苗所取代，空中下起了恐怖的岩浆之雨来。

　　“该死……”短短几秒钟之内就因为异变的天象而陷入险境，张龙初看着头顶的无形符咒护罩被火雨侵蚀，以肉眼可见的速度被洞穿，怒吼了一声，动作极快的将奇物背包挂在脖颈上，心念转动，身躯不断膨胀，口鼻伸长，化为了巨狼的模样。

　　之后他正想要将英灵木船连同其上的数百船员重新转变成元素能量，木船却恰好被卷到了海中两股逆向旋涡的相交之处。

　　本来按照正常的物理规则，这种情况下，旋流之力应该互相抵消，化为乌有，可此刻那两道交错的力量却彼此没有任何影响的作用到了英灵木船之上，将失去符咒力量保护的木质船体瞬间撕扯成了碎片，拖进了海下的无底深渊之中。

　　好在幸运的是，甲板上的张龙初这时已经变身成了白银生命等级，可以自如操纵由气、水两种元素力量复合而成的冰霜能力的魔兽，空中可怕的飓风和海里恐怖的洋流都已经不可能给他的生命造成任何威胁。

　　四肢落在旋流中踏水而立，惊魂未定的张龙初驱使着风息将落向自己的火雨吹歪，定了定神，略一思索，辨认了一下方向后，朝太极位面所在的方向跑去。


第二百章 藏宝

　　在宛如炼狱的环境中，一路狂奔着乘风踏浪而行，十几分钟后，已经感到一丝倦意的张龙初突然间就觉得自己身体的像是穿透一层泡沫似的一滑。

　　之后，周遭的火雨暴风、旋涡激流瞬间消失的不见了踪影，除了远处微波拍打沙岸的‘哗哗……’清响外，海天之间一片平静。

　　知道已经穿越了位面通道，他长舒了口气，凭空召唤出飓风，将自己化为魔狼的庞大身躯席卷着腾空而起，朝远处海岸的方向急飞过去。

　　而就在张龙初离开地球进入太极位面的同时，地球仁川海域空中，旋涡一样一层层不断螺旋转动的红云里降下的火雨慢慢停歇。

　　与此同时，一个漆黑的圆洞在旋流中心诞生出来，慢慢扩张，一米、两米、三米……十米、二十米……几分钟后，当那黑洞直径扩大到千米以上时才突然静止。

　　之后成百上千形态各异的魔兽，簇拥着一艘样子如同蜈蚣一般漫长而有肢节，在空中扭动着身躯，盘旋飞翔的战舰，似乎想要由黑洞中钻出来，飞进地球一般，在洞口不断隐现身形。

　　好在那黑洞如同有一层无形的盖子一般，阻止着这些可怕的生物、飞船侵入地球，不过在它们锲而不舍的拼命撞击下，还是有一些漏网之鱼，伤痕累累的硬挤着从圆洞中强行钻了出来。

　　但还不等那些侵入者舒展一下身躯，便有数十枚海对空导弹便从海底冲了出来，紧接着，成队列的地球战机、航空飞船从四面八方向红云笼罩之地不断汇聚，一场大战便这样拉开了帷幕。

　　而在这时，张龙初已经登上了太极位面的海岸，开始寻找符合‘集团军’保罗留给自己的那张藏宝图所描绘的地形的土地。

　　他之所以会临时起意悄悄赶来太极位面，一是因为红云覆盖海域的危险性，远远超出了张龙初之前的预估，令其心中生出了退意；

　　二是突然之间因为意外收获，几乎完成了奇物成长的最困难条件，灵魂收集，现在只要找到保罗藏在太极位面的灵物，就能很简单的让‘世界’再次扩张，同时提高自己的超凡者等级，由不得他不心动。

　　在空中巡弋着，仔细观察了几个小时，张龙初终于发现西南方向一处峡谷似乎和藏宝图上画的地形很相似，心里不满的腹诽着，“既然都已经说了是礼物，就应该把取得的难度降到最低，最好像平安夜第二天那样，直接在耶诞树下拆礼盒才好。哪有把礼物藏在那么隐秘的地方，故意让收礼人找的道理。枉我以前还把保罗当成是偶像，真没想到他为人竟然不仅阴险狡诈，喜欢胁迫别人，就连拉拢都做的这么心不甘情不愿，既然都已经决定要物质诱惑了，却还不做的漂亮一点，真是可恶……”御风滑翔着不断下降，不一会便降落在了谷地中。

　　之后环仔细顾四周，看着峭壁中段浅黄色的岩石，回忆起藏宝图上描绘的山谷内画着两笔极难察觉的暗黄细线，他知道自己应该是找对了地方，本来急躁的心情瞬间转好，就连前进的脚步都不由得，轻松了几分。

　　在峡谷中走了一会，发现左右两边的岩壁越变越窄，慢慢的无法容纳下自己变身魔狼后的庞大身躯，张龙初变回了人形，赤裸着身体继续前行，半小时后，来到了峡谷的尽头。

　　而山谷的地势到这里突然间豁然开朗，显现出一个顶部被岩石覆盖，只留下一道细线透出月光，底部却中空的微型平原来。

　　这平原的面积大约在10平方公里左右，西侧有一处紧贴着岩壁的温泉湖泊，因为地热的关系蒸汽升腾，散发出来的水雾四散飘逸，让站在数百米外的张龙初都感到有浓重的湿气，扑鼻而来。

　　“这应该就是保罗地图上的那个水池了……”呼吸着微微带着硫磺气味的空气，回忆着脑海中的藏宝图，他心中默默想到，借助着那一线微弱的月光，漫步走到湖泊前，摸了摸水温，感觉不用变身也能忍耐，便纵身跳进了水中。

　　之后就见张龙初抱着漂浮在水面上的奇物背包，扑腾着双脚横穿湖面，游到了山壁前，贴着岩壁寻找了一会，很快便发现了一条比湖面只高出两指，直径不足1米的漆黑山洞来。

　　又找了一会，发现正面岩壁就只有这一处山洞，他弯着腰钻了进去，佝偻着身体一点点的挪动起来。

　　几个小时很快就过去了，如果不是有着F级肉体素质全面强化超凡者的体魄，恐怕早已昏厥过去的张龙初，终于来到了地道的尽头。

　　在全然无光的地洞里，摩挲着尽头处一颗明显有着人工打磨痕迹的滚圆石球，他深呼吸了一口污浊的空气，使劲全力的用肩膀一撞，瞬间就觉得半边身体一麻，石球却连微微颤动一下都没有。

　　“这么结实的障碍物，不变身的话，恐怕我撞到骨折也不可能清除的掉……”揉了揉发疼的手臂，张龙初皱了皱眉头，心中默默的想着。

　　之后他将奇物背包挂在脖颈上，后退几步，心念转动着身躯不断膨胀，周身毛孔中长出红、黄两色的毫毛，口鼻伸长化为了巨熊的模样。

　　而随着他身躯胀大，将整个山洞塞满，四面的岩壁就像是遇到火焰的蜡烛一般急速融化着变成岩浆，四溢流淌，不一会甬道尽头的温度便提升到了，正常生物根本无法生存的地步。

　　至此，不久前还无法撼动巨石在张龙初面前已经变得不堪一提，只见它‘吼’的咆哮一声，两只肥壮之际的兽爪在岩浆中一拍，一股自下而上喷射的熔浆瞬间便将几米外的圆石整个包裹起来，不一会便融化的没了踪影。

　　巨石消失之后，地洞尽头透出一股充满着霉败、腐坏味道的空气，显露出一处早已荒无人烟，被历史遗弃的庞大地下城市来。

　　这片遗迹从建筑风格上看，应该是白魔人先民的手笔，规模比张龙初上次来太极位面探险时无意间毁掉的那座地下城，要大上至少10倍以上。

　　从城市间隔的农田中，那些因为魔石耗尽能量熄灭后再也无法获得光照，渐渐枯萎的作物虽然绝大部分都已经风化成了灰烬，但还有极少数变成了类似木炭的物质，这样的话推算，其存世时间至少也应该以千年计算。

　　“还挺像样的吗，为了掩饰藏宝的合理性，竟然还找了这么一座白魔人的城市遗迹做包装……”从地洞冲进地下城市，张龙初变回人形，环顾四周，心中颇为震撼的想到，即便潜意识里做保罗仍然充满着不满，却不得不承认他的细心。

　　而保罗画亲笔画完又做旧的藏宝图到这里就已经到了尽头，最后一步必须张龙初自己摸索着寻找。

　　因此感慨了几秒钟后他便回过神来，从奇物背包里摸出一个便携式的小型探照灯来打开，开始沿着地下城的街道打起转来。

　　经过一座座地上还有倒毙的白魔人尸骸的民宅；

　　宏伟高大，石门上画着官员调解纠纷图案的市政厅，以及从窗口往里看，还能看到金碧辉煌装饰的豪商店铺……张龙初连眼皮都没翻动一下，直接便走了过去，直到来到城市边缘的一座面积雕梁画栋的神庙前，才终于停下了脚步。

　　“既然保罗做事那么周密、谨慎，那灵物他自然是放在最应该出现的地方才对……”嘴巴里喃喃自语着，他迈步走进了庙宇，穿过一片地上布满枯萎花草的庭院后，来到了神庙唯一一间殿堂中。

　　之后因为庙宇院子里那些没有化为灰烬，虽然枯败却还是保持着基本形状的花朵，已经断定能造成种种未知影响的灵物应该已经近在咫尺的张龙初，仔细晃动着探照灯，在神殿里寻觅了起来。

　　殿堂不大却建造的异常精致，墙壁、地面和天花板上刻满了栩栩如生的人物浮雕以及各种美不胜收的神国景物，因此他首先将注意力放在了那些雕像上，可惜花费了成个小时的时间，一点点的将所有雕塑摩挲了一遍，最终的结果却是一无所获。

　　无奈之下，张龙初又来到了祭台前，将石台上那些造型精美，有些知道用途，不明用途的金属器物一件件的拿在手上检查，可惜却没有任何一个有神力波动的迹象。

　　这时只还剩下神像没有检查的张龙初，已经由自信满满变成了心情忐忑，他漫步走到比自己的身形巨大3倍的神像面前，伸手抚摸着感应了一下，脸色一下变得阴沉起来，心里郁闷的想到：“难道保罗没把灵物放在神庙里，那可难找了……”其目光随着射灯提供的光亮划过面前的巨大塑像，突然间发现神像系在脖颈上的布巾竟然不是雕刻之物，而是一件实物。

　　整座地下城里的所有东西，全都给人一种古旧的感觉，可那布巾却异常光鲜，简直就像是才刚刚裁剪好的一样。


第二百零一章 天崩地裂

　　灵物本质上即为蕴含神力之物，而理论上任何一种物品都可能包含神灵之力，也就是说什么东西都可能是灵物。

　　不过话虽然是这样说，但神灵的威能再强也不可能随意浪费自己的力量，所以灵物的范畴一般都不脱离神像或者祭祀物品，如果有哪位神灵将自己的力量灌输进作用相当于地球领带的布巾中，实在是件非常奇怪的事情。

　　因此张龙初露出疑惑的表情，沉吟了一下，这才纵身跃起，一手扒着神像的肩膀；

　　一手将那布巾解了下来，而就在那布巾脱离神像脖颈的一刹那，整座地下城突兀的微微一颤，之后镶嵌着毁坏魔石的岩顶开始缓缓龟裂，浮现出一道道的缝隙，漏下一缕缕细碎的沙石。

　　虽然地震时张龙初因为还没落地，所以没有任何感觉，但此时神庙外隐约可闻，沙石落地的‘窣窣……’声，却传进了他的耳中。

　　刚开始时因为声音时隐时现，他并未放在心上，而是将注意力继续集中在手中的布巾之上，不过随着那窸窣声越来越大，张龙初很快便生出了不详预感，狂奔着跑到了庙外。

　　此时地下城岩顶漏下的细沙已经如同小雨般密集，淋着沙土愣了几秒钟，张龙初突然联想起一些探宝影视剧的惯例情节，瞬间意识到了自己遭遇了什么，不由的脸色一变，咬牙切齿，脱口而出道：“真是活见鬼了！保罗这个疯子在想什么，又不是拍电影，需要拿到‘宝藏’就让‘藏宝洞’毁掉吗……”将布巾攥在手中，发疯似的朝自己来时的地洞冲去。

　　随着他狂奔的脚步渐行渐远，其头顶沙石漏下的速度也越来越快，由轻风细雨变成了狂风暴雨，与此同时，张龙初脚下平整的岩石地面也开始剧烈晃动着裂开一道道缝隙起来，呈现出天塌地陷之势。

　　至此，感觉自己已经无论如何都不可能抢在城市毁灭前，提早一步逃离，他站住脚步，将斜跨着的奇物背包挂在脖颈上，然后将手中的布巾塞了进去，转动心念，身躯开始不断膨胀，也就在这时，张龙初头顶的岩石，猛然间砸落了下来。

　　随后，整座地下城在极短的时间内分崩离析，化为了一片乌有。

　　地下城市崩塌，表现在地面上的是山峰陷落，折断，丘陵化为湖泊，而这山崩地裂的剧变又惊得方圆上百公里范围内的走兽、鸟雀纷纷避离，良久过后，一切才终于恢复了平静。

　　之后又过了许久时间，刚刚在沧海桑田的变幻中成形的湖泊中间，突然‘噗噗噗……’的冒起一串串气泡。

　　平静的水面不断涌动、蒸腾，最终浮现出一只伤痕累累，体型庞大到不可思议的大熊来。

　　那巨熊露头之后，滑动着壮硕的四肢慢悠悠的游上岸来，趴在地上喘息着变成了张龙初模样，紧接着又化为一只白毛巨狼，腾空而起，消失在了茫茫夜色深处。

　　3、4个小时后的拂晓时分，首尔江南区一座中高档次的小区中，化身魔狼的张龙初从天而降，恢复了人形，赤裸着身体，用自己的指纹打开了楼道的大门。

　　如果不是因为从地下城逃生导致体力已经接近枯竭，令其再也没有耐心和多余的力气浪费生命掩藏着行踪偷偷潜行回首尔，他本来是绝不会这么招摇的以魔兽之姿飞翔着回家。

　　好在回程这一路非常顺利，没有被韩国侦察机发现行踪，至于在卫星监控上露没露出踪迹，那就只能听天由命了。

　　拖着疲倦欲死的蹒跚步伐走进楼道，一步步向2楼挪动，走到一半，张龙初突然听到头顶有开门的声音传来，心里升起不妙的感觉，却已经没有气力在短时间内躲避出楼道，只能用奇物背包遮住自己胯下的要害，硬着头皮加快了脚步，期望能抢先一步开门回家。

　　可惜才又上了3、5级台阶，他就看见一个中等身量，带着口罩，身穿厚厚冬装的人影从楼上快步走了下来，与其在楼道中碰面后身体一僵，一下站住，惊骇的瞪大了眼睛。

　　“请等一下，我不是，不是或者坏人，而是，嗯，而是被人打劫了，把身上的衣服都抢光了，”感觉下一秒钟那人就要惊呼出声，张龙初急忙声音嘶哑地说道：“我就住在这栋楼的2层，北向的公寓，你要是不相信的话，等一下可以看着我开门……”

　　“你，你没事吧，”还不等他把话说完，那人似乎相信了张龙初的解释，关心的打断了他的话，开口问道：“那些抢劫犯没伤害你吧？”

　　听声音清脆悦耳，明显是个年轻女孩，张龙初不由露出苦涩的笑容，心里情不自禁的想着，“真是倒霉到家了，竟然在一个女人面前这么狼狈，丢死人了……”嘴巴里尴尬地答道：“没关系的，他们只是抢走了我的衣服和钱而已。”

　　“人没受伤就好，嗯，”听到这话，那人想了想了又说道：“那我找姐姐帮你报警吧，也许能抓到那些歹徒呢……”

　　听到这话，这次换成了张龙初打断，“不用了，我也没受什么伤害，回家睡一觉就好了，不劳费心了，真的，谢谢。”之后便开始自顾自的继续往楼上走去。

　　才刚走了两步，他突然听到头顶又是一阵房门打开的声音，同时一个熟悉的女声传来，“呀，安贞儿都让你等我洗漱好一起走了，现在治安很乱的，这么早，你自己一个人回公司我怎么能放心的……”之后便见安敏儿从楼上急冲冲的跑了下来。

　　和赤身裸体手拿一个古怪的木箱子遮住胯下的张龙初照面的瞬间，她先是惊呼一声，“变态，该死的变态……”就要冲上来动手，紧接着看清了张龙初的面孔后，安敏儿不由愣了一下，趁着这个机会，安贞儿急忙解释道：“姐姐别误会，张先生是因为被抢劫才会这样的。”

　　“是吗，”安敏儿听了这话，后退了两步，上下打量着张龙初道：“张氏，你真的被抢劫了吗，还是刻意的什么都不穿，出去骚扰女生……”

　　“现在是零下10度左右，不是自己找死的疯子的话，谁会为了满足变态的欲望，光着身体去大街上乱逛，”体力已到极限的张龙初感觉无法再继续和安敏儿纠缠下去，脸色苍白的打断了她的话道：“好了，安小姐，我现在真的很难受，已经有点坚持不住了。该解释的都已经解释过了，怎么想随便你了。”再次自顾自的挪动脚步，爬上2楼，回到了家中。

　　之后将奇物背包随手丢在地上，张龙初踉跄着走到冰箱前将存着的高能营养棒一口气吞了10根，长长舒了口气，直接席地倒下，依着墙壁闭上眼睛，进入了睡乡之中。

　　不知过了多久，一阵‘叮咚叮咚……’的门铃响声将他从熟睡中惊醒，张龙初揉揉眼睛透过窗户向外望去，见天色还没大亮，皱皱眉头站起身来进卧室穿上睡衣，漫步走到大门前顺着猫眼向外看去，一眼便望见了安敏儿清丽的面庞。

　　“有什么事吗，安小姐，”心里有些疑惑的把门打开，他冷着脸问道：“如果是为早上的事来兴师问罪的话，我……”话没说完便被安敏儿打断道：“参鸡汤，我刚熬的，用的人参虽然是须须，但都是上好的山参须，吃了祛祛风寒吧，张氏。”

　　万没想到竟然会听到这样的回答，张龙初不由瞪大眼睛盯着安敏儿怀里抱着的保温桶，脸上露出错愕表情。

　　看到他古怪的样子，安敏儿皱了皱眉头又说道：“虽然大家相处的不太好，但毕竟是邻居，你又是孤身一个人住，出了事照顾一下是基本的礼貌，所以千万不要误会。吃完之后直接把保温桶放在我门口就可以了，晨跑回来后我自己刷。”之后将保温桶直接赛到了张龙初手中，转身跑下了楼梯。

　　望着她消失的背影，张龙初愣了一下，摇晃着脑袋，喃喃自语了一句，“真是人不可貌相，没想到嘴巴那么贱的人，心地倒是挺善良的。”拧开了保温桶，直接站着把里面滚烫的参鸡汤，连肉带骨咀嚼着吞进了肚子。

　　很快，在药膳滋补力量的催化下，他刚才吃的那些高能能量棒中蕴含的营养物质被加速分解出来了，令其浑身一暖，疲倦的身体顿时变得轻松了许多。

　　感觉体力已经恢复了一小半，应付日常生活应该已经没有任何问题，张龙初将保温桶放在安敏儿门旁，回到家关上自己房门后，捡起了地上的奇物背包，将里面那块从太极位面地下城里抢出来的布巾拿了出来。

　　用心的仔细摩挲、感应了一会，确定自己找到的的的确确是件灵物，他长松了口气，嘴角浮现出满意的笑容，脑海中浮现出一个念头：“高能燃料挥发产生的热能，没来韩国之前就已经吸收充足了。现在灵物到手，只要再吸纳12个普通人的灵魂量，‘世界’就能再次成长了……”心中不由升起一种痒痒的感觉来。


第二百零二章 如愿

　　想要获得人类灵魂，最简单的办法自然就是杀人夺命，可张龙初此时却是身处南韩首都，这种地区性强国的都会城市，社会秩序再因为难民激增变得混乱，一次性死掉十几个人也必然还是天大的所谓连环杀人案件，影响一定十分严重，造成的后果很难预料；

　　再加上张龙初从知道人类灵魂能够令奇物‘世界’成长起，就提醒自己，决不能踏破为了提升实力屠杀地球同胞这一底线，所以12个普通人的灵魂量虽然不多，此刻却真成了一个难题，难住了他。

　　“哎，要不是体力实在没办法坚持下去的话，昨晚在太极位面猎杀几个白魔人就什么问题都没有，”坐在床头，张龙初皱着眉头烦闷的思索道：“现在该怎么办呢，在首尔胡乱杀人肯定不行，再去一趟太极位面狩猎，时间和精力也不允许，看来只能忍耐了。可，可是只差12个普通人的灵魂量，只差12个而已，让我怎么忍得下去，这简直就像是把一块奶油蛋糕递到一个饿了几天的人的嘴边，却就是不让他吃一样残忍啊……”

　　郁闷的胡思乱想着，张龙初站起身来在卧室里来回踱步，不死心的想着办法，无意间，走到落地窗前，他瞥见已经太阳高升的室外，几个难民模样的中年人正在小区垃圾回收桶里乱翻，突然一个念头浮现在了心头。

　　“首尔那么多活的比和平时期乞丐还不如的难民，连基本的温饱都难以保障，这种可怜虫一定更加缺医少药，一场普通的风寒感冒就可能让他们死掉。只要找对了地方，12个灵魂还不好搜集吗……”这么一想，张龙初的精神一下子振奋起来，沉吟了一会，便手忙脚乱的换上件轻便的运动服，挎起自己的奇物背包，走出公寓楼，来到了大街之上。

　　几分钟后，好不容易在路边拦下辆出租车，他向一脸倦意的中年司机说道：“去首尔最大的公立医院，谢谢。”

　　“先生，别怪我多说句话，”听了这话，那中年司机启动汽车，一边转动着方向盘，一边多嘴地说道：“现在公立医院里挤满了生病难民，又脏又乱，什么病菌都有。如果是看病的话，我劝你还是去私立医院好，虽然要多花点钱但安心又安全。”

　　“司机先生，我去公立医院不是看病，而是希望能做义工，照顾那些难民病人，”张龙初笑着用一种温和的语气鬼扯道：“毕竟大家都是地球同胞，现在这种非常时期，如果有能力的话，还是相互帮忙一下的好。”

　　“啊，是，是吗……”被一个年龄看起来比自己小十几岁的人占领的道德制高点教训，中年司机脸孔一下变得通红，有些语无伦次地说道：“对，也对，现在这种非常时期，我们的确是，是应该相互帮助……”

　　看到他羞愧，狼狈的样子，张龙初笑了笑，望着窗外不断变幻的街景随口说道：“不过我还是要谢谢您的好意提醒，司机先生。其实我之所以会想去医院当义工，也是因为休息日无聊的关系，并不是品格有多么的高尚，相反像您这样在目前这种乱糟糟的情况下，还坚持在周末工作的人才更值得敬佩。”

　　听到这话，中年司机的脸色好看了一些，沉默了一会，像是自我辩解般地说道：“我也是不得已的，现在买瓶水都要2000韩元，超市还老是缺货，恐怕价格还要继续往上涨，不坚持工作，家里人连饭都要吃不起了。哎，其实我也知道那些难民都是同胞，可他们老是抗议政府偏袒我们首尔居民这，首尔居民那，还偷东西、抢劫，也不想想，现在这种世道谁又活的容易呢！我昨天晚上收车之后，在超市门口排了一夜的队，今天早上还不容易才买到了两袋面粉，紧接着就又要出车……”一直横穿了好几个街区，把车停在一座占地面积极大的医院门前，才闭上了嘴巴。

　　“司机先生，多少钱？”远远望见医院内连门诊大楼外的门厅下都挤满了等待治疗的病患，张龙初脸上露出了满意的笑容，朝司机问道。

　　“既然你是来医院当义工的，那这趟车就免费好了。”司机犹豫了一下，叹了口气说道：“就当我也为这些病患尽一份心力吧。”其行为可以说将人心虽然微妙莫测，但普罗大众的心思却很容易被人引导，是恶毒还是善良往往只在一念之间的特性，表露无遗。

　　可惜的是，从不占这种小便宜的张龙初却不愿意给出租司机表露善心的机会，直接将两张5万韩元的大钞丢在了后座，说声，“司机先生，我可没有坐车不给钱的习惯，你想做善事的话，就把车资捐出去好了。”推门走下汽车，快步向远处的门诊楼走去。

　　之后的时间，他将斜跨在肩头的奇物背包打开一道缝隙，露出里面装着的邪神骷髅，在医院人生嘈杂的急救中心和加护病房中间来回踱步，一直到月上正天。

　　如果是和平时期，张龙初这么奇怪的举动只怕早已引起了保全人员的注意，但在如今这种混乱时刻，直到他趁着夜色离开医院，也没有任何人来询问一声。

　　半小时后，完成了预想中的计划，却不知道结果如何的张龙初回到了家里，连灯都没开，刚进卧室就掀开奇物背包，将里面的骷髅头取了出来，满怀期待的掰开了骷髅白骨森森的嘴巴。

　　顿时，几缕黑白相间的烟雾、虚线从邪神骷髅的七窍中飘散出来，随着呼吸，被他吸进了腹中。

　　一个、两个、三个……九、十……吞噬灵魂的数量一点点增加，最后终于达到了阈值，瞬间，放在张龙初身旁的奇物背包闪过一抹幽暗光华，内里的空气急速渗透出去，慢慢变为真空状态。

　　之后奇物背包里装着的那条刚他从太极位面得到的布巾，在背包四壁突兀产生的吸力影响下悬空浮起，散发出一缕缕的白色烟雾。

　　与此同时，张龙初就觉得眼前一花，景物在短短一秒钟的时间内消逝、变幻，意识由现实进入到了奇物世界中。

　　“成功了……”曾经许多次经历过相同的场面，他自然知道这一切意味着什么，惊喜的喃喃自语道，之后便看到自己头顶虚空中凝现出9颗金光闪闪的骰子，凌空滚落在脚下，显现出11、12、9、10、20、7、11、19、16，几个数字来。

　　紧接着，张龙初就觉得随着自己的身形不断上升，奇物世界的时间开始加速流转，而他脚下黑雾被驱散的土地也开始不断扩张起来，边长由600千米很快便增加到了800千米左右；

　　面积达到了大约64万平方公里之巨，令和初龙族接壤的土著帝国印甲迪两个名称分别为铁盾和绿毒的行省，显现了出来。

　　此时印甲迪帝国仍然处于内乱割据的状态，各个行省间的力量无法统一，不过比起边境行省黑顿，绿毒和铁盾虽然兵力较弱，但经济实力和向心力却要强的多。

　　尤其绿毒行省出产着一种名为飞毒绿巨蜥的可怕猛禽，站立时肩高3米，身长5米，双翼展开足有10米多宽，粗大的脖颈下长满如同葫芦大肉瘤的毒囊，张开大嘴可以将带着浓硫酸般强烈腐蚀性的毒液，喷出几公里远。

　　从这一点看，其实飞毒绿巨蜥已经可以归类进魔兽的范畴了，而它们也因为自身强大的杀伤力，被绿毒行省的印甲迪国人驯养，充当空军之用，令初龙族每每派兵入侵都死伤惨重，铩羽而归。

　　只可惜这次奇物成长，黄金筛子显示出的时光激流期总共是115年，张龙初有足够的时间一点点的将分崩离析的印甲迪帝国两个靠近边疆，无关紧要的行省吞掉。

　　很快他传下神谕，让初龙族人用40年时间积蓄实力，自己则冒着信仰体系悄然衰弱的风险，整整40年没有展现一次神迹。

　　之后突然再传神谕，向绿毒行省发动总攻，硬生生靠着兵力堆积和神术倾泻，击溃了土著大军，赢得了胜利。

　　然后，又过了不足10年时间，与绿毒行省唇齿相依的铁盾行省也被张龙初的信徒所攻陷，至此，付出惨重代价的初龙族终于大获全胜，吞并了奇物世界所有被驱散黑雾的土地，进入了漫长的消化战果，休养生息的时期。

　　而没有了战争威胁后，张龙初开始积攒元素能量点，吸纳进身体，强化自己的化身之力。

　　奇物世界黑雾驱散面积如今达到64万平方公里，每天产生的火、地、水、气四种元素能量高达25000多点，令他很快便完成了狼、熊两种变身能力的进化。

　　期间，张龙初还通过将奇物‘世界’吸收进身体，汇聚宇宙灵能，修行大自在通天法，将自身肉体素质全面强化到了生物能量等级9的状态，总之可以说，一次奇物成长令他方方面面的实力都得到了可观的增强。


第二百零三章 时局变化

　　现实中，张龙初身在南韩首都参加军事教育，每天集训就要占去一半的时间，剩下的一半除掉吃饭、偶尔处理一些杂事之外，平均下来一天大概能有11个小时的空闲，可以将意识沉浸在奇物世界里，用来度过时光激流。

　　可因为当他身处奇物世界中，对于现实发生的一切都没有知觉，首尔又离着位面侵略者的入侵前沿，仁川海域太近，为了安全起见，还要每隔一小段时间就将意识从奇物世界抽离回现实，观察一下城市的动静，以防发生意外，所以实际利用起来的时间只有10小时左右。

　　而现实世界里的1个小时，相当于处于时光激流状态的奇物世界一个月，因此等到张龙初操纵着信徒，吞并完奇物世界土著帝国的两个行省，提升好自己的超凡力量后，现实中也已经过去了接近80天的时间。

　　这时四季分明的首尔已经到了阳光灿烂的4、5月份，如果是和平时期，这无疑是一年中气候最惬意的日子。

　　可是随着世界各地位面通道处的红云，实际是某个强悍位面入侵地球的前沿阵地由秘密变成众所周知的传闻，整座城市却遍及着悲观、恐惧的情绪。

　　好在南韩总算是区域性强国，虽然国土面积狭小，但稳定住局面后，在付出一些不可明言的代价，通过外加斡旋外加利益交换，还是得到了相对妥善的安置难民的途径。

　　首尔的难民数量不增反减，总算是没有爆发人道主义灾难，不过普罗大众的生活比较起和平时期来，变得一天比一天困顿却是难以避免的事情。

　　初夏的一个傍晚，夕阳西下，天空中的火烧云将首尔映的红光灿灿。

　　张龙初在首尔军事进修学院结束完一天的课程后，正想要随便找家餐厅填饱肚子后，回家进入奇物世界，却被快步走进教室的金素恩拦了下来，“张学员，等一下，今天你要晚走一会了，请跟我来。”

　　几个月几乎天天见面，张龙初和金素恩早已变得异常熟悉，闻言耸耸肩，笑着问道：“有什么事啊金教官，我晚上还要……”却见金素恩像是什么话都没听到一样转身就走，只得闭上嘴巴，跟了上去。

　　出了教学楼，漫步在学院绿树成荫的步道上，张龙初忍不住再次开口问道：“金教官，到底是什么事让我留下啊？”

　　“因为是机密事项，我也不太清楚，只知道国防部的要员已经在学院办公室等着您了，张龙初将军阁下。”金素恩语气一变，肃声说道。

　　听到金素恩对自己称呼和态度的突兀改变，张龙初微微一愣，撇撇嘴道：“你们这些职业军人简直被国家训练的没了个人感情，变脸比翻书还快。刚才还称呼我张学员呢，现在就成了张龙初将军阁下了，叫我心里发毛。”听到这话金素恩沉默一会，突然压低声音说道：“别乱想了，你申请下半年增加集训学员的事，已经批准了，这种情况下，国防部联系你应该不会是什么坏事。”

　　红云所代表的位面入侵者的出现，搅动的地球各个国家、地区的时局随之发生了剧烈变化，其中自然也包括了加里曼丹岛。

　　整座海岛大部分地区的局面都是逐渐恶化，可本来属于边缘地区的麦毕齐山地，却由于远离前沿地带，心理层面上相对令人安心；

　　盛产的橡胶又因为军需订单大增而价值剧升，带来了日益激增的资金流；

　　再加两处良港带来的丰富渔获以及稻米一年三熟的优良热带岛屿气候，配合其发达的农业体系和地广人稀的环境，保证了居民最起码温饱无虞，渐渐变成了世外桃源般的移民向往之地。

　　在这种情况下，麦毕齐自治市市长刘峻山居安思危，紧急联系了远在南韩参加军事集训的张龙初，请求马上将自治防卫部队由一个师扩张为一个军，并马上得到了张龙初的认可。

　　一个军的编制相当于三个师，因此下半年麦毕齐防卫军赴韩参加军事训练的人数一下子激增到了5倍，逼得张龙初只能向首尔军事进修学院提出了集训人员变更申请。

　　此时听金素恩说那申请得到了允许，他心中一喜，脸上露出喜滋滋的表情，低声说了句，“谢谢。”

　　听到张龙初向自己道谢，金素恩也一闪即逝的微微一笑，之后犹豫了一下，开口问道：“不过你一个小军阀突然间把部队扩张到6万人，组建军级的军事单位，能负担的起吗？”

　　张龙初苦笑着一下，和金素恩肩并肩走着，滔滔不绝的回答道：“最近两个月天然橡胶的价格增加了3倍，而起长期看涨，我的副手通过谈判从米国华尔街一下子就又拿到了200亿米元的贷款；

　　另外现在从加里曼丹岛上中部的繁华地区迁移到麦毕齐山地的平民，一天就有几百户，照这样的形势发展下去，麦毕齐山地很快就会引起马来西亚那些大军阀的觊觎，把防卫部队扩张到军级单位虽然困难，但却是势在必行的一件事。

　　还有，你不要瞧不起我这个小军阀，我实际控制的土地面积可是相当于八分之一个韩国。

　　虽然管辖的地区大部分是山脉，可最高峰不超过海拔1000米，地质又都是泥土结构，再加上气候多雨，水源丰富，开垦出梯田，种上粮食，收获比一般平原地区还高的多。

　　以前单单稻米一种农作物就能在养活60万人的情况下，还剩下一多半出口，如果不是东南亚有湄公河三角洲这个大粮仓，粮食根本卖不上价钱，恐怕根本就轮不到我来吞掉它呢，所以扩军虽然困难，但总体上还承担的起……”

　　说话间，两人走进了学院行政楼中，几分钟后在三层一间宽敞的会议室中，张龙初见到了他初来韩国时负责接待的那位，名为李怀仁的国防部军官。

　　“张将军，好久不见，您最近这段时间过得好吗？”目光和张龙初相交的瞬间，李怀仁站起身来，露出了真挚的笑容，大步走到他的面前，伸出手来问候道，同时目光朝金素恩微微示意，令其悄无声息的退出了会议室。

　　“周1到周5每天接受军事教育，周末两天休息，在首尔的这段日子我过得是充实而规律，挺好的。”张龙初同样伸出手来和李怀仁握了一下，之后望着他肩膀上的军衔，笑着说道：“李中校，恭喜你晋升了一级啊。”

　　“这种特殊时期，晋了一级，肩膀上的责任也更重了，真是没什么好恭喜的。”听到这话李怀仁突然苦笑了一下，摇摇头道。

　　他身为纪律部队的一员，又和张龙初只见过一次面，讲这种话未免有些交浅言深，但却巧妙的拉近了两人之间的距离。

　　张龙初听了难免叹了口气，含糊其辞的宽慰一句道：“现在情况特殊，有能力的人难免要担负更多的责任，你看我不也在勉为其难的扩军备战吗，否则下半年也不必申请更多的集训名额了，哎，总之都很艰难啊。”

　　听到这话，李怀仁露出感同身受的表情，点了点头，笑着说道：“将军，您申请提高集训名额的报告，长官们已经签名批准了，下半年将专门增设几个军事训练班，为麦毕齐防卫军培训军官。”

　　“是吗，”张龙初装出刚刚知道这个消息的样子，笑逐颜开的说道；“那真是太好了。”

　　他话音落地，李怀仁突然又说道：“除此之外，我们将联合米国驻韩军事基地帮您援建一座可以维修各类常规武器，生产各类型通用弹药的小型军工厂。”

　　麦毕齐防卫军的军事装备都来自于华夏、米利坚正规部队的淘汰货，一年的走私量足可以武装四个师，所以对于军火来源张龙初并不担心，担心的就是弹药储备。

　　毕竟一般常规武器还算经久耐用，翻新后总能对付着使用几年，可弹药却是消耗品，一扣动扳机、按下旋钮就发射了出去，只留下废铜烂铁般的弹壳，所以能拥有一座可以生产各种通用弹药的军工厂，对于整个麦毕齐山区来说都意义重大。

　　不过出身洛城橘子街的张龙初从小就不相信，这个世界会有没有免费的午餐，听了李怀仁的话，他丝毫没有露出欣喜的笑容，反而变得面无表情起来，耸耸肩道：“哦，还有这种天上掉馅饼，刚好落进我嘴巴里的好事，那我要为此付出什么代价呢？”

　　“接纳至少10万韩国人到麦毕齐山区暂时避难，”李怀仁沉吟了几秒钟，直白地说道：“您必须为他们提供可以满足基本生活条件的住房、食物和淡水。作为交换条件，除了援建兵工厂之外，韩国政府将按照每一万人，每个月给付您私人50亿韩元或者500万米元的政治献金。”

　　“暂时避难……”张龙初脸上露出一丝讥讽的笑容说道：“李中校，我们都知道红云的出现对于地球人来说意味着什么，你所谓的暂时恐怕至少也是10年起跳，这些人一辈子都会留在麦毕齐山区。而这也就意味着，在我管辖的区域内将长期出现一支数量多达几万，不受我控制的特殊人群，想要达成交易的话，韩国政府仅仅付出这点代价是绝对不够的。”


第二百零四章 成交

　　被张龙初不客气的拒绝，李怀仁脸上反而露出了一丝笑意，显得非常坦诚地说道：“将军阁下，10万级别的难民安置计划已经是上升到国家策略级的大事。我一个小小的中校，就算是在任职国防部又怎么可能有资格做出决断呢，老实说，今天我来见您，唯一的目的就是初步了解一下您的意向。如果您根本就不希望有韩国人迁移到麦毕齐山区避难，那么这件事就算是从来没有发生过，而青瓦台的那些大人物也就不会因此丢了面子；如果您能够接受韩国政府的迁徙请求，那自然会有总理府排出的至少部长级官员，和您详细讨论具体的一应事宜。”

　　“原来是这样，我就说涉及10万难民的安置问题，韩国这种靠国民一票一票选举出总统组建政府的国家，不可能这么草率。”听了这话张龙初露出释然表情道。

　　他话音落地，李怀仁已认可的点点头，笑着站起身来，“将军，那我就先告辞，向长官报告您的意思了。”

　　“好的，李中校，”张龙初沉吟了几秒钟，同样微笑起来，开口说道：“顺便请你向贵长官说明一下，不是10万而是15万，我最多可以接纳韩国15万难民来麦毕齐山区避难。不过因此提出的条件也江相当苛刻，如果没有一定的心里准备的话，就请他们当这件事没有发生过吧，免得谈来谈去最后交易不成，丢了面子。”

　　李怀仁听到张龙初借用他的话表达出贪婪的心思，脸上的笑容微微一僵，轻声说道：“看来将军阁下是自认为拿住了我们大韩民国的痛处了啊。”

　　张龙初不置可否的耸了耸肩，“也不可能这么说，交易吗，总要双方都满意才能成交，不是吗。”

　　望着张龙初平淡的笑容，李怀仁没在多说什么，行了个军礼，快步走出了会议室，乘电梯来到一楼，一路疾行的上了一辆军用吉普车，李怀仁一面吩咐司机，“回国防部。”；

　　一面摸出加密手机，拨出了一个号码，几秒钟之后电话接通，听筒里传出一个略带倦意却铿锵有力的声音，“怀仁，事情办的怎么样了？”

　　“还算顺利，张将军不仅愿意接受韩国难民去麦毕齐山区避难，而且主动把人数提高到了15万，”李怀仁面沉似水地说道：“不过他提前表示自己提出的交换条件会非常苛刻，恐怕具体谈判时会狮子大开口的提出一些不合理的条件。”

　　“狮子大开口就大开口吧，反正安置难民是总理府的责任，我们军方帮忙探探口风就已经是尽到自己的一份心力了，”电话里的声音有些不在意地说道：“你赶快回来，我还有要紧事让你帮着参谋、参谋呢。”

　　“是，将军，我已经在回程的路上了。”李怀仁开口回答道，之后沉默了一会，仿佛不吐不快的又说道：“将军，才3、4个月没见，我感觉张将军已经成长了很多……”却被那电话里的声音笑着打断，“你会这么说是被那个小朋友将了一军吧，怀仁。这种事没必要放在心上，人在不同的位置上，视野和见识自然而然就会变得不同，这种变化平时也许看不出来，但在关键时刻却很可能会让人吓一大跳，等到你未来升任到更高的位子，自然而然就会明白的，现在就别多想了。”

　　听到这话，李怀仁低声应是的挂断了电话，同一时间，张龙初也将韩国有意迁移难民至麦毕齐山区暂时避难的事通知了自己最信赖的手下刘峻山，让他准备好相关的谈判事宜。

　　之后的一周时间，通过几轮的艰难商谈，最终麦毕齐自治市政府和韩国政府达成协议。

　　自治市政府出于人道主义原因，愿意接纳15万韩国难民暂时性迁移至麦毕齐地区，并为他们提供住所以及相应的食物、淡水、电力……等等基本生活资源。

　　韩国难民迁居期间，将无条件享有在麦毕齐自治市市民待遇，拥有自由选择工作、经商、开设农场、工厂……等等一切权利，当然他们如果工作也必须向自治市政府纳税，接受其行政管辖，遵守马来西亚联邦法律。

　　另外作为交换条件，韩国政府要为麦毕齐地区援建一所综合类大学、一座军事学院以及一个可以维修各类常规武器，生产步兵枪械以及各类型通用弹药的中型军工厂，还要每年给付自治市政府30亿米元，作为其代为管理国民的所谓，政治补偿金。

　　协议签订的15天后，张龙初混在首批迁居的3万名韩国难民中，乘坐还轮回到了麦毕齐山区，一下船，他便钻进等在码头一角的一辆中古黑色房车中，赶往自治市市政大厦。

　　现代化的灌浇建筑模式下，只要有足够的资金，一栋百层高楼最多一两个月就能建好。

　　路上张龙初看见，新建的麦毕齐市区和印象中那个两条交错街道组成的小城，已经大不相同，虽然还称不上摩天大厦林立，但也已经颇有几分临海繁华城市的样子，忍不住心情变得越来越好。

　　来到市政厅，刘峻山早已带领着自治市诸多行政官员等在门厅，等到张龙初乘坐的房车停稳，他正想要亲自上前开门，却被和寥寥无几的麦毕齐防卫军高级军官站在一起的防卫军参谋长洪杉抢先一步，拉开了车门。

　　“将军，您回来了。”之后就见洪杉一个立正，敬礼后恭敬的轻声说道。

　　“是呀，这次安置韩国难民事关重大，再加上因为红云出现的关系，岛上局面微妙，我不得不提前回来一趟，”张龙初钻出汽车，笑了笑，拍拍洪杉的肩膀说道：“我不在的这段时间，你辛苦了，参谋长。接下来配合韩国军方派来的教官筹建咱们自己的军事学院，我会亲自出任筹备委员会委员长，你呢是副委员长，兼办公局主任，到时候恐怕会更加辛苦，有个心理准备。”

　　他的年龄比起洪杉来要小上一半还多，本来轻拍其肩膀训话，语气再温和也应该十分别扭，但表现出来的气势却让这一切显得顺理成章起来，而洪杉这时的表现却十分怪异，立正、敬礼，声音铿锵有力地喊道：“为您效力，我是鞠躬尽瘁、死而后已。”

　　听到这话张龙初愣了一下，随后马上猜到洪杉是为了迎合他在麦毕齐山区众所周知的，喜欢华夏古典文明的嗜好，硬生生背了一些成语乱用，笑着点了点头道：“很好。”

　　之后张龙初望着迟了一步，迎到自己面前的刘峻山道：“峻山，这一路我往车窗外看，几乎都不认识我们自治市的市区了，干得好。”话虽然言简意赅，却充满着褒奖之意，让他不由心中一热。

　　“这都是我应该做的将军，”强忍着激动的心情，刘峻山声音沙哑地说道：“首批韩国难民的居所规建局已经造好了，虽然简陋了一些……”

　　“咱们麦毕齐山地四季如春，冬天也冻不死人，按我的设想，给那些韩国人建座马来式的木楼，通上电就可以了，哪有什么简陋不简陋的。”张龙初打断了刘峻山的话，笑着说道，他话音落地，周围的自治市高级官员和防卫军高级军官全都凑趣的齐声大笑起来。

　　环顾四周，望着一张张堆满笑容的脸孔，张龙初不知为何，心中生出一种莫名的满足感觉，之后在刘峻山的引导下，他漫步走进市政厅顶楼的主会议室中，像模像样的听取起麦毕齐地区军、政两房高层官员的汇报来。

　　就这样一直由上午10点多钟一直忙到深夜，期间和一众官员一起吃了午餐和晚餐的张龙初终于结束了工作，邀刘峻山一起来到海边一座24小时营业的烧烤摊前，点了宵夜后，一边吃，一边密谈起来。

　　“峻山，你上次电话里说麦毕齐山地周围有人对我们不怀好意，我听得不明不白，远程通话又很难问清楚，”海风轻抚，吹走了一天的暑意，将一块烤的外焦里嫩的鱼排放进嘴巴，张龙初惬意的长舒了口气道：“到底是怎么回事？”

　　“将军，您取代山民首领，成为新防卫部队司令，统治麦毕齐地区之所以这么顺利，主要原因就是因为马来西亚皇室的率先支持，”刘峻山面色凝重的回答道：“可是也因此引起了沙捞越王室的仇视，以前麦毕齐山地的价值并不凸显，所以他们虽然敌视我们却觉得不值……”

　　“我明白了，”听到这里张龙初已经猜出了关节所在，打断了刘峻山的话道：“我就觉得以麦毕齐自卫军现在的实力，应该足以震慑和我们接壤的加棉、米里两个地区的地方部队，原来是有了挑头干的人，它们才会不安分的呀。哼，蠢蠢欲动也没关系，它们要是真主动武力进攻的话更好，到时候我就有借口干脆把整个沙捞越州全都吞掉，反正按照传统马来联邦各州的苏丹都是在拿督里面选出来的，说起来我也有资格称王称霸。”


第二百零五章 时局变幻

　　张龙初所掌握的奇物‘世界’，此时已经成长到了量变产生质变的阶段，初步显示出了远超一般奇物的不凡威力。

　　在正常情况下，‘世界’每天可以产生差不多25600点火、土、地、气的元素能量，而在时间激流的影响下，这个数字还会数百倍的增长，数千万的元素能量点最多10天就能凑到。

　　如此海量的元素能量，兑换成英灵战士的话，生物能量3级以下的普通军队几十万完全是唾手可得，就算完全兑换超凡者也能创造出数以千计，这样的武力用来应付沙捞越州内所有地方武装部队的联军，都根本毫不逊色，因此张龙初才会把话说得如此轻松。

　　可刘峻山却不知道自己的东主通过奇物成长，一举获得了足以和马来西亚联盟大军阀抗衡的战争潜力，因此对他的话只当成是一句玩笑，沉吟着说道：“将军，加里曼丹岛，不应该说整个马来西亚联邦的军队建制一向混乱。尤其现任马来皇帝普拉杜一世执政以来，更是想方设法的把自己在雪莱州掌握的地方武装和政府军队混淆在一起，以此来潜移默化的增加其在军方的话语权。根据我目前掌握的情报看，现在雪莱州的正规军至少有3个整编师已经半公开的声明效忠普拉杜一世，这样的违宪行为却得不到处罚，造成的影响可想而知……”

　　马来西亚联邦虽然不算是什么强国，但正规军的战斗力还是颇为可观，和地方武装相比要强上不少，听到这番话，张龙初微微一愣，皱皱眉头，打断了刘峻山道：“峻山，沙捞越州的沙涌巴王室应该没有马来西亚皇帝的威望，能调动国家正规军来攻击我们吧？”

　　“那倒不会，”见自己东拉西扯的描述误导了张龙初，刘峻山急忙答道：“现在加里曼丹岛上的马来正规军全都集合在前沿地带，防备着红云入侵者呢。我的意思是，雪莱州的政府军向普拉杜一世宣布效忠，而皇帝并未斥责，已经严重影响了马来西亚的民主制度，进而影响了普拉杜一世声誉。这种情况下，沙涌巴王室如果真向我们发动进攻，需要顾及的因素就少了很多……”

　　政治游戏错综复杂，讲究的就是环环相扣，刘峻山在这里苦口婆心的向东主分析着麦毕齐山地此刻所处的微妙环境，但张龙初却因为他之前那一句，“现在加里曼丹岛上的马来正规军……防备着红云入侵者”，而神游物外。

　　因为拥有奇物‘世界’的关系，张龙初对问题的关注点和刘峻山完全不同，既然沙涌巴王室无力影响马来政府军进攻麦毕齐山区，那么它的威胁性就变得微乎其微。

　　反倒是位面入侵者始终像是高悬在头顶，不知道何时会落下的一把利剑一样，自从出现之后就让张龙初时不时的想到就心神不宁。

　　而看到东主突然间眉头深锁，陷入沉思的样子，刘峻山却产生了误会，话风一转，反而开始安慰张龙初道：“将军，这次您答应韩国迁移来20万难民，可谓是双赢的神来之笔。山地周边那些军阀再想起歹念的话，恐怕就要多一层考虑了，毕竟如果他们发生战争不小心杀死了太多的韩国难民，引起了韩国军方甚至米国驻亚洲基地的报复，那就太得不偿失了。”

　　张龙初回过神来不置可否的笑笑，端起啤酒杯和他碰了一下，“别想那么多了峻山，忙了一整天，我们就惬意的喝点啤酒，吃个宵夜，轻松一下吧。如果以后沙涌巴王室真的怂恿着那些不长眼睛的邻居攻击麦毕齐山地，而我不在自治市的话，记得一定要第一时间联系我，然后就保住自己的小命，等待就任沙捞越州州长吧。”

　　听自己东主最后一句话说的异常认真，完全不像是玩笑，刘峻山愣了一下，之后回想起张龙初奇迹般的崛起速度，脸色微微一变，沉吟了一会，没有多问什么，态度却不知不觉变得敬畏地说道：“原来你已经掌握了制胜之机了，我明白了，将军。现在我倒有些期待沙涌巴王室对山地的进攻了。”

　　“眼光看长远一些峻山，看长远一些，”张龙初却叹息着说道：“现在这种情况下，势力扩张太快其实并不是什么好事。加里曼丹岛面积不过70多万平方公里，一个沙捞越州就占了6分之一，真的被我们吞掉的话，不要提别的，单单马来政府军抵抗红云入侵者的补给物质就够我们筹备的了。不得万不得已，其实维持现状是最好的。”

　　只要是地球人，其实没有不对红云入侵者心怀忌惮的，被张龙初勾起心中的忧思，刘峻山又是一愣，几秒钟后也叹了口气轻声说道：“那倒也是……”郁郁的喝起酒来，两人之后就这样你一口，我一口的闲聊着，直到吃完宵夜，回家安睡。

　　接下来的一个月，张龙初老老实实的呆在麦毕齐山地，晚上将意识沉浸在奇物世界中度过时间激流；

　　白天则忙碌着安置韩国难民，扩招军队，筹划综合大学和军事学院的初期建设，直到感觉一切都上了正轨才离开加里曼丹岛，重回韩国。

　　临行前，他还特意赶往沙巴州的偏僻山区探望了教育实习的李鲜儿。

　　半年时间未见，李鲜儿已经变得成熟了许多，白皙的面庞晒的泛黑，言谈举止也由象牙塔里满怀理想的女学生变成了颇有威严，又和蔼、和亲的老师模样。

　　贫瘠的沙巴山村，生活简单、枯燥却有异常祥和，位面入侵者造成的东南亚时局变化远不如香皂、牙膏加价更能引起山民们的关注。

　　见女友在这样的环境中生活的怡然自得，张龙初其实心中颇为羡慕，只是对于此时的他来说，这种普罗大众的安宁生活早已是一种奢望，陪了李鲜儿几天，张龙初便扬帆远航，回到了韩国首尔。

　　本来按照计划，他应该在首尔参加完高级军官集训后，赶去米国居住一段时间，完成对‘集团军’保罗的承诺。

　　可是因为加里曼丹岛局面不稳，张龙初害怕万一麦毕齐山地遭受其它军阀攻击，自己身在地球另一端无法及时回援，根基毁于一旦。

　　因此盘算着等到麦毕齐防卫部队完成扩军，所有军官接受完正规军事训练，分配至军、师、团、营、连、排各个阶层，形成有效战斗力后再离开亚洲，便以被迫旷课1个多月为理由，向首尔军事进修学院提交了，下半年继续参加高级军官集训班的申请。

　　而以张龙初和韩国政府此时关系，其申请无论合不合理只要不违反原则性问题，自然会毫无阻碍的得到批准。

　　六月的一天，一场太阳雨刚刚下完，令正值盛夏的首尔沉浸在潮湿、闷热的环境之中。

　　首尔军事进修学院餐厅，金素恩漫步走到因为带着手环式异能抑制器，身体变得不能自动适应炎热的外部环境，变得满头大汗，孤身一人占用整张餐桌的张龙初面前，坐下说道：“张学员，你的申请学院已经批准了。还有，我听说国防部已经下令抽调全国7所军事院校的骨干教员，下半年到麦毕齐地区为你培养军事学院的作训官，随便完成麦毕齐防卫军委托的军官培训。恭喜了，靠着我们大韩民国的扶持，你的杂牌部队不仅很快就能变成真正的军队，而且军事培养体系也将在两、三年之内建立起来，再加上我们援建的综合类大学……”

　　“金教官，我们熟悉归熟悉，但话要讲清楚，你们大韩民国对麦毕齐的支援可是我用安置20万难民换来的，”张龙初撇撇嘴打断了金素恩的话，“大家是公平交易，扶持这个词完全谈不上。”

　　自从韩国政府为安置难民被迫接受了，麦毕齐地方政府提出的夸张条件后，金素恩对待张龙初的态度就明显变得恶劣起来，在公开场合还能保持基本的礼貌，私底下却总是带着嘲讽的语气，“明明是个趁火打劫的坏家伙，还装什么有骨气……哎，算了，算了，跟你说这些干什么，反正你也不会悔悟，总之该做的通知，我已经按照长官的要求及时通知你了。随便提醒你一句，接下来的集训还剩下20天，你可以继续参加也可以不参加，反正下半年所有的课程都要再学一次，就是这样。”之后站起身来，快步离开了餐厅。

　　望着她消失的背影，张龙初撇撇嘴小声嘟囔着，“韩国人瞧着很西化又文明，实际可真是自以为是又封闭、排外，身为校级军官，连公平交易这个词都不懂吗，真是没有办法相处下去，但愿下半年没那么倒霉，再碰到你当教官……”

　　说话间，他大口吃完餐盘里的米饭、炖肉，起身出了餐厅，没有再回教室，而是直接返回了自己在首尔暂居的公寓。


第二百零六章 神秘桥段

　　张龙初子所以会提早结束军事集训，主要原因，其实并不是因为申请获得批准后，下半年所有课程，都要再学习一次，所以早早结训。

　　毕竟能为预备晋升将军级别的高级军官授课的老师，除了金素恩这种还担任着班导师，处理学员杂务所有必须年轻有精力的教员外，全都是军事理论素养极高的泰斗式人物，而这种人物就算讲同样的课题十次，都能阐述出值得学员一再学习的新意；

　　也不是因为金素恩私底下的冷嘲热讽，毕竟随着年龄的增大以及实力、地位的攀升不断，他的气度也在一点点的提高着，早已不像在米国生活时那么狭隘，而是想要尽快度过完奇物世界里的时间激流，彻底完成奇物的成长。

　　因此回到家里以后，张龙初直接吃饭都叫外卖的，闭门不出了整整10天，一天24小时的将意识沉浸在奇物世界中，终于完成了黄金骰子造成的时间激流。

　　做完这一切，恰值正午时分，急不可耐的从奇物世界回归现实，令张龙初的脑袋一时间有些恍惚。

　　不过他很快便恢复了清醒，沉静的闭目养了会神，身心都渐渐感到异常轻松的从床上跳了下来，洗个澡，换上干净衣服，便打算出门告别快餐，找家环境舒服的餐厅，大快朵颐一番。

　　没想到一出门，邻居家的房门也马上打开，安敏儿探出头来，指着堆在张龙初门口的一堆洗的干干净净的碗筷道：“张氏，你终于开门，这几天你知道我砸了你家的门多少次吗。你叫外卖没关系，把碗筷放在楼道等人来收的时候能洗一洗吗，现在是夏天，你东西吃一半就丢在门外边，放不到半小时那味道就已经……”

　　“啊，抱歉，我没注意这件事，”做错了就是做错了，张龙初也没推脱，直接打断了安敏儿的话，入乡随俗的学着韩国人的样子，充满歉意的鞠躬说道：“所以我放在门外面的碗筷你都帮忙洗了是吧，真是对不起了。”

　　“好了，好了，你以后注意吧，”见他真心实意道歉的样子，安敏儿本来升到嗓子眼的火气顿时消了大半，“为了帮你洗碗不知道浪费了我多少缝娃娃的时间，下次不要了。”

　　“放心，没有下次了，”张龙初笑着耸耸肩道：“炸酱面、糖醋肉、炸鸡腿……这些快餐我都吃得恶心了，再也不会叫了。”话音刚落，本来已经打算回家的安敏儿突然转身恶狠狠的嚷道：“哇，炸酱面、糖醋肉都会吃腻，你讲话可真是气死人了。现在首尔的肉价有多贵你知道吗，我都已经一个星期只吃拉面煮年糕了，你还这样……”

　　“安小姐，你一个女孩子也太易怒了吧，”见安敏儿大眼圆睁的样子，张龙初撇撇嘴随口说道：“嗯，我正打算出门吃大餐呢，如果你真的一周天天吃拉面的话，那要不要一起去吃顿好的啊，我请客。”

　　门对门相处了半年时间，虽然安敏儿和张龙初一次都没深谈过，感觉上却已经像是朋友一般异常熟悉，因此听到张龙初的邀请，性格外向的她根本就没有谦让的意思，惊喜地说道：“真的吗，你要请大餐，那真是太好了……哎，其实我给你白洗了一个多星期的碗，按劳工费最少也有几万韩币了，吃你一顿算便宜的了。”也不换衣服和鞋子，直接转身关上房门，穿着黑棉布的汗衫、筒裤外加拖鞋，跟在张龙初身后走下了楼梯。

　　两人漫步出小区，来到炎热的街头，张龙初躲在路旁的树荫下问道：“你想吃点什么？”

　　“辣猪肉汤好了，前面路口的拐角就有一家……”安敏儿想了想答道，但话没讲完便被张龙初笑着打断道：“好了，安小姐，我知道你表面上看起来脾气暴躁，没有礼貌，但实际上却是个很会替人着想的善良女孩子。但有时候人的善解人意要用对地方，你看我像是那种需要把猪肉汤当成大餐的穷酸吗，你就老老实实的说吧，想吃什么？”

　　“我就是想吃一碗猪肉汤，怎么了，”听到这话，安敏儿愣了一下，之后眯起眼睛盯着张龙初不客气地说道：“济州岛的黑猪配上新鲜石斑、鲍鱼煮的汤，外加烤霜纹韩牛肉，你知道一顿要多少钱吗，还不算大餐吗？”

　　“你两次说的猪肉汤是同一种吗……”张龙初愣了一下，随后低声嘟囔着，之后不再理会安敏儿，而是随手拦下辆出租车，说了句，“上车吧，前面路口拐角的猪肉汤应该不会加石斑、鲍鱼吧。”便坐进了汽车的前座。

　　他此时表现的有些不耐烦，但其实心情却颇为愉快，毕竟一个人力量再强大，地位再崇高也不可能总是活在提升能力的过程中，或政治权利的斗争里，偶尔也要品尝一下生活中的酸甜苦辣，当做调剂。

　　而看到张龙初上车，安敏儿嘟了嘟嘴巴也坐进了出租车的后座，正想要报出餐厅的地址，却没想到恰好在这时，几辆黑色轿车突然之间从后方疾驰着将出租车围在了中间。

　　之后一群黑衣人从汽车里走了出来，打开了出租车的后门，望着安敏儿问道：“请问您是安亚勋先生的女儿，安敏儿小姐吗？”

　　“我是安敏儿。”面对这种宛如肥皂剧中狗血桥段的情景，安敏儿身体一僵，随后便恢复了平静，轻声回答道。

　　“安小姐，我是韩洋集团法务部的赵阳哲，有人临终前想要见见你，请跟我来。”黑衣人中为首的那个斯斯文文，鼻梁上架着副金丝眼镜的中年人听到这话，微微鞠躬，含糊不清地说道。

　　“临，临终，她，她要死了吗？”听到这没头没尾的话安敏儿却像是突然间被雷霆劈中一般，失声问道，却没有得到赵阳哲的正面回答，只得到其微微点头两下的回应。

　　“张，张氏，我还有事，看来是不能跟你去吃大餐了，不能去了……”但这却已经足够了，看到赵阳哲扼守，安敏儿傻傻的发了几秒钟的呆，突然皮笑肉不笑的望着张龙初说了一句，之后眼神发直的想要走下了出租车。

　　张龙初的性格并不喜欢多管闲事，但作为一个有些责任心的男人，让他眼睁睁看着自己熟悉，又是被他邀请着走出小区的一个年轻女孩，明显神智恍惚的被人莫名其妙的接走，却也不太可能。

　　“你现在的精神状态不太好，没什么事吧？”扭身拉住安敏儿的手臂，张龙初皱了皱眉头轻声问道。

　　“没事，没事，不，有事我要去一趟，去一趟……”听到这话，安敏儿表情木讷，语无伦次的喃喃答道。

　　看她魂不守舍的样子，活像是被人下了迷药一般，张龙初犹豫了一下，叹了口气道：“你这个样子能去哪啊，算了，我陪着你去好了。”说着扶住神智恍惚的安敏儿，下了出租车。

　　被张龙初搀扶着，安敏儿嘴巴里倔强的轻声说着，“不用了，谢谢……”但腿软的却几乎完全靠他帮助才能站立、走动。

　　看到这一幕，赵阳哲倒是没有阻止什么，只是把张龙初当做透明人一般，前导几步，打开侧后方一辆房车的后门，简单地说道：“请上这辆车吧。”便退去了一边。

　　感觉这些神神秘秘的黑衣人态度礼貌却生硬，一副难以沟通的模样，张龙初皱皱眉头，没有多问什么，直接扶着安敏儿钻进了房车。

　　不一会汽车启动，融入都市的钢铁洪流之中。

　　本来想在路上问清楚事情原委的张龙初，一路望着安敏儿欲哭无泪，精神萎靡的样子，一句话都说不出来，以至于房车穿过首尔半个城区，停在近郊一座占地广阔的华美庭院，巨大美人鱼喷泉后的奢华府邸前，都还是一头雾水。

　　到了目的地，他搀扶着安敏儿下车，看到周围华宅广厦，仆从林地的环境简直比自己在麦毕齐山地，王室支脉宫殿改成的住处还要气派许多，心中不由错愕的想到：“真是活见鬼了，安敏儿怎么会认识住在这种环境里的人物。总不可能她和我一样，也有什么特殊身份，贪图行动方便所以隐居在首尔军事进修学院附近的小区把。不，不可能，一是不会这么巧合，二是看她爸爸那个鬼样子也不会……”

　　张龙初正环顾四周胡思乱想着，一个身穿深灰色套装，留着短发，管家模样的中年女人已迎上前来，和赵阳哲交换了一下眼神，朝他微微鞠躬，却一句话都没有说，而是望着安敏儿道：“您就是安敏儿小姐吧，请跟我来。”

　　见别人始终都不理会自己，张龙初索性也不开口，就扶着安敏儿跟在那中年女人身后，走进了面前面积至少在数千方米以上，颇具现代建筑风格的华宅中。

　　三人穿过大厅，越过一天玻璃长廊，经过许多或者身穿西式女仆装；

　　或是黑色马甲、白色衬衣的男女仆从，来到了一扇由一群身着全黑西装的彪形大汉守卫的拱形实木大门前。


第二百零七章 直觉感应

　　张龙初修炼的印度秘传修行术除了能全面提升人的身体素质外，还会赋予人所谓的知觉灵性，传说中修行到尽头便可以，观自我而见佛陀，之后以佛眼看大千世界，万物皆明。

　　张龙初自然还远远不到这种境界，但随着修炼的逐步精深已经开始具备了某种奇妙的感应能力，令他察觉守在拱门前的壮汉几乎全都拥有着超凡力量，只是无法断定其能力的强弱而已。

　　“在治安环境已经恢复的越来越好的首尔近郊豪宅里，雇佣一大群超凡者守着内门，”脸上一闪即逝的浮现出惊讶之色，张龙初心中默默想到：“不是仇人多到不可思议，就是为人豪富又权势到了极点，就不知道这里的主人是那种情况了。”

　　在他暗自思量时，领路的女管家轻轻推开了木门，显现出一间占地数百平方米，左右两边镶嵌着透亮的玻璃墙，采光异常充沛，面积宽敞之极的书房来。

　　之后走进房间，引导着两名访客绕过中间的环形沙发，来到一张造型华美的办公桌前，女管家朝一位正在低头微微皱着眉头，盯着桌上智脑也不知道在思考些什么的妙龄女郎，深深鞠躬道：“会长，安敏儿小姐到了。”

　　那女郎身穿裁剪精良，尽显其曼妙身材却又不失端庄的雪白色简领衬衣，年纪看起来不过和安敏儿相仿，相貌却要美上很多，气质也显得更高雅成熟，闻言眼睛离开智脑屏幕转到安敏儿身上，表情平淡的没头没脑说道：“你就是安敏儿吗，长得和她不如你妹妹来的像啊。她现在就在我身后东馆的主卧室里，靠着呼吸机和药剂维持着生命，医生说最迟今天傍晚可能就要死去了，你想见一面的话就快去吧。”

　　听了这话，本来被张龙初搀扶着行走的安敏儿突然间也不知道从哪来的力气，猛的挣脱了他的手臂，硬生生靠自己的力量三、两步跑到了办公桌前，扶着桌子，眼中闪烁出莫名恨意的望着那身穿衬衣的妙龄女郎，几乎算是嘶吼的质问道：“你呢！她养了你10几年，陪你的时间比陪我要长的多，现在要死了，你不在身旁守着吗？”

　　“她是你的亲人，不是我的。”对比安敏儿的激动情绪，衬衣女郎却只是微微一笑，轻声回答了一句，之后转头吩咐一旁的女管家道：“宋管家，你带安小姐去见见那个人吧。”

　　“是，会长。”女管家急忙深深鞠躬说道，之后来到安敏儿身边，轻轻扶着她的肩膀，“安小姐，请跟我来吧。”

　　“不用你扶，我自己能走。”听到衬衣女郎冷酷的回答，安敏儿眼睛像是在冒火一样死死盯着女郎的面庞，低声嘶哑地说道，同时用力甩开了女管家的搀扶，没头没脑的大步朝办公桌后的一扇侧门走去，急的女管家急忙跟了上去。

　　衬衣女郎、安敏儿、女管家在书房演出这幕活剧时，张龙初就像是一件无关紧要的布景一样被所有人忽视。

　　但他本人却丝毫都没有被冷落的感觉，只因为其一进房间，便被衬衣女郎脖颈间的一串项链，吸引住了全部的注意力。

　　那项链的链子是由细细的银白色金属制成，看上去近乎无形，但映射阳光时却能闪现出一抹璀璨的光华，明显工艺精巧到了极点，链坠是一枚类似蚕豆的环形字符，瞧着朴实无华，但中空的圆心却不时喷射出一团团米粒大小的黯淡火光。

　　而从望见项链第一眼起，张龙初就觉得心中一颤，莫名生出一种直觉那链坠对自己来说极为重要，可谓是势在必得之物。

　　这念头失控似的在心头萦绕，以至于令他连安敏儿离开都未察觉。

　　可安敏儿离开后，本来毫不显眼的张龙初却一下子变得碍眼起来，本来对他毫不在意的衬衣女郎突然间瞥了他一眼说道：“你是安敏儿的男朋友吧，她已经离开了，你还不快跟过去。”

　　张龙初愣了一下，回过神来没话找话的笑着解释道：“呃，你误会了，小，嗯，不女士。我不是敏儿小姐的男朋友，而是她的邻居，今天是……”却被衬衣女郎听都不听的挥挥手，打断道：“请出去吧，我还有公务要处理呢。”

　　张龙初犹豫了一下，感觉按照这衬衣女郎的气势，自己如果冒然提出要购买其勃颈上的项链，出价少了恐怕会被当成疯子看待，出价太多又容易令她拥宝自珍，永远不会满足；

　　而出手硬生生抢夺的话，单单门外的那些不知深浅的超凡者保镖可能就难以应付，再加上豪宅里很可能还有自己未知的防卫手段，多半会弄巧成拙，所以把渴望压抑着说声，“是，那再见了，女士。”快步走进了安敏儿刚才消失的那扇侧门中。

　　门外是条露天回廊，早有两名黑衣男人等着，见张龙初出现便同时微微鞠躬，引导着他穿过走廊，来到了一间改造成加护病房的典雅卧室中。

　　此时一个年纪很大，头发已经完全变成了雪白颜色，脸孔上布满皱纹，极度衰老，眼睛紧闭明显处于昏迷状态的衰老女人，正躺在卧室靠墙的落地窗边的大床上，身旁本来是床头柜的位置摆满了各种在屏幕上显现出一排排专业数据的，生命体征监控器。

　　而安敏儿和她的妹妹安贞儿正站在床边，双双眼眶中饱含着泪水的望着她，四周则是忙碌的医护人员，不时调配出一支支药剂，通过电子针筒注射剂那衰老女人的身体。

　　看到这一幕，对于事情的原委仍然一头雾水，摸不清头绪的张龙初也不知道自己该做些什么，平白站着也很尴尬，便悄无声息的走带房间角落一张单人沙发前坐下，闭目养起神来。

　　“那个女人脖子上带的链坠到底是什么鬼东西，为什么会引起我这么强烈的直觉反应，”他装出假寐的样子，脑筋实际却在飞速转动着，“难道是灵物，不，不可能，在寻找保罗留下的宝物的时候，我都完全没有这种感觉，它不可能是灵物，可那又会是什么呢？算了，就这样凭空猜测，也不可能有什么结论……”却没有得出任何成果，不过回忆起自己直觉的强悍，“不过以前无论是马默达人的神像还是邪神殿堂的骷髅；只要是被我直觉感应的东西，没有一件不是非常稀罕、有用的珍奇之物。”张龙初却默默下定了决心，“那链坠恐怕更是如此，所以无论如何都要搞到手才行。”

　　之后他睁开眼睛，望着哭啼的安敏儿、安贞儿两姐妹，目光闪烁的又陷入到了沉思之中，“谋取那项链，强抢是下下策，上策是骗，不，也不能说是骗了，而是智取，智取才是上策。可要智取最起码要和项链的主人熟悉起来才行，而熟悉的过程有两种，一是以马来联邦军阀头子的身份和刚才那个穿衬衫的傲慢女人结识，这样做的好处是能很简单的与其取得对等的身份，坏处是太刻意，太着痕迹，很容易露出马脚；再就是靠安敏儿作为桥梁，认识那个傲慢女人，这样一来一切倒是显得很自然，不过安家姐妹和那个傲慢女人到底是什么关系呢，嘶，连接她们的纽带应该就是现在躺在床上要死的这个老妇人。从外表的年纪看上去，这老妇人至少应该是安敏儿或者那个傲慢女人祖母甚至曾祖母的年纪，难道她们是同出一门，后来安家姐妹的父亲在家族斗争中失败，所以变得落魄了……”

　　张龙初胡思乱想时，病床上的老女人突然间清醒了过来，看到身旁的安家姐妹，已经变得灰败的眼眸里竟闪过一抹明亮的光芒，竭尽全力颤抖的将手举了起来，想要拉住安敏儿。

　　而安敏儿也下意识的伸手想要握住那老妇人抬起的，枯树般的手掌，但突然间不知想起了什么，动作一顿，竟反而将手缩到了背后。

　　看到她冷酷的动作，那老妇人眼中最后的光芒瞬间熄灭，嘴巴轻轻蠕动着，像是在无声诉说着什么，缓缓吐出了胸腔中的最后一口气息。

　　同一时间，卧房中所有的生命体征监控器全都发出刺耳的警报声，驱使着周围的医生、护士全都紧急忙碌起来，使尽了各种医疗手段想要让老妇人重新焕发生机。

　　但可惜不像是急病突发骤然失去呼吸，还有着起死回生的可能性，人自然衰老的死亡过程根本无法逆转了，徒劳无功的一阵抢救过后，一位主持急救的中年医生还是宣布了病人的死亡。

　　而那中年医生刚刚做完死亡宣布，一旁的女管家便取出手机，拨通了一个电话，恭敬地说道：“会长，夫人已经逝世了。”

　　“是吗，宋管家，那就由你处理一下她的后事吧，还有一会让安氏姐妹来见我……”手机听筒里传出一个年轻的女声，语气平淡地说道，之后微微一顿，“如果她们太难过的话也不要勉强，就先安排在东馆休息一晚好了。”


第二百零八章 预战

　　接到指示，女管家恭敬的回答道：“是，会长。”之后等待着对方挂断电话才将手机收了起来，紧接着微微鞠躬，对低声啜泣着泪流满面的安家姐妹说道：“两位小姐，夫人的丧事我会安排，你们……”

　　她话没讲完，突然就见安敏儿脚下一软，整个人瘫倒在了地上，昏迷了过去。

　　“姐姐，姐姐……”看到这一幕，一旁的安贞儿再顾不得伤心，紧张的直接跪了下来，摇晃着安敏儿的肩膀大声疾呼道。

　　而周围马上有医生制止了她的鲁莽行为，然后经过一番紧急诊断后说道：“是疲劳和伤心过度引发的应激性昏厥，没有什么大碍，输500CC的葡萄糖水，好好休息一下就没事了。”

　　“这样的话，那你们马上扶安敏儿小姐去客房休息，”听到这话，女管家想了想，吩咐身旁的几位男女佣人道，之后望着安贞儿，“安贞儿小姐，我看您的精神也很不好，不如陪您姐姐一起去休息好吗？”

　　担心姐姐安危的安贞儿对于这样的提议当然是连连点头答应，于是安家姐妹很快便被佣人们连抬带扶的带出了房间，而跟她们一起出去的还有处境微妙的张龙初。

　　如果不是有所图谋的话，莫名其妙、没头没脑卷进这件豪门纠葛中的张龙初也许这时便会乘机要求离开，可他此时却已心怀鬼胎，选择当然完全转变，见没人赶自己离开，便也赖了间客房，住了下来。

　　之后在客房里用餐，睡觉、看电视消磨时间一直到夜晚，盘算着间隔的时间已经足够久了，张龙初漫步走出了自己的房间。

　　“先生，有什么需要吗？”走廊里值守的一名女佣马上迎了过去，恭敬的鞠躬问道。

　　“没什么，我就想看看我朋友现在怎么样了？”张龙初笑着回答道，说话间，已漫步来到相隔不远的另一间客房门前，按响了门铃。

　　‘叮咚叮咚……’几声清脆的响声过后，客房里传出一个嘶哑的声音，“谁？”

　　“是我，张龙初，”张龙初声音温和地答道：“你醒了吗，安小姐，嗯，感觉好一点了吗？”

　　话音落地过了几秒钟，客房典雅的实木门被人轻轻打开，露出了安敏儿眼睛红肿，精神萎糜的面庞，“我已经好多了，今天谢谢你了张氏，啊，不，张先生，浪费了你一整天的时间，真是对不起啊。”

　　“我是男人，我们又是认识很久的邻居，平常和你斗嘴是斗嘴，玩笑是玩笑，可遇到原则性的问题，基本的担当还是要有的。以你中午那样的精神状态，被陌生人带走，只要是男人都会跟过来瞧瞧，到底有没有什么不对的地方，”张龙初笑着耸耸肩道：“再说从今天开始刚好我有大概一个月的空闲时间可以挥霍，浪费一、两天根本就无所谓，你完全不用觉得抱歉。好了，看你现在醒过来了，而且精神还可以，我就放心了，你吃点东西再继续休息吧，我就不打搅了。”

　　听到他刻意说出来的这些温暖人心，又显得体贴、无私的话，从小就因为家庭变故的关系，处处显得外向、早熟，似乎什么问题都能担当起来，此刻处于人生最痛苦、无助阶段的安敏儿突然间就觉得胸口一热，眼泪莫名其妙的又再流了出来。

　　“还很难过吗，哎，我是孤儿，8、9岁的时候父母就因为车祸意外过世了，所以那种失去亲人的滋味，早就尝过，的确很不好受。但人活着有些事就是要坚强的面对，不是吗？”看到安敏儿两行热泪划过面颊，张龙初半真半假的叹了口气，低声说道。

　　男性和女性脑袋的构造不同，男人时时刻刻都更趋于理性，而女人则很容易一瞬间被感性所支配。

　　张龙初这句心灵鸡汤似的话一出口，安敏儿竟身体一僵，之后脑袋突然直接靠了过来，趴在张龙初的肩头，再次啜泣起来。

　　如果是在西方国家，异性朋友之间即便刚刚认识，可如果一方发生了痛彻心扉之事，趁着另一方安慰时，借其肩膀痛哭一场，发泄下情绪，实在是再正常不过的事情了。

　　可是在文明背景完全不同的东方，尤其是韩国这种表面先进，实际民间风俗却偏于守旧的国家，这件事的意义却完全不同，即便不代表着两人是情侣关系，也一定只有关系颇为特殊的异性朋友之间才会这么做。

　　张龙初虽然在亚洲逃亡着生活了4、5年的时间，但毕竟从小在米国长大，骨子里的一些认知更加倾向于西化，因此面对靠在肩头的安敏儿自然而然的轻轻拥抱着，柔声安慰道：“没关系的，真的没关系的……”

　　而安敏儿却是土生土长的韩国人，表面看着大喇喇的性格外向，实际却是个相当保守的女生，除了男友之外从没对其它异性有过太过亲密的举动，因此在张龙初温暖的怀抱中哭啼着发泄了一会悲伤的情绪，渐渐清醒过来后，发现了自己姿势的不妥，急忙后退一步，依着门框低头站住，似乎想要说些什么，最终却没有讲话。

　　几秒钟后，还是张龙初打破了沉默，“感觉心里轻松一点了吗，难过的时候最好哭出来，不要憋在心里。可是也不要哭的太多，否则的话对身体也不好。”

　　“你讲的话很矛盾哎，那到底是哭好呢还是不哭好呢，张氏？”不久前才改成‘张先生’的敬语，不知为何又变回了‘张氏’这样带着点轻视味道的称呼，安敏儿头也不抬的问道。

　　“就是不要强忍着太辛苦，心里难受了就哭，但也要有节制，不能哭到那种筋疲力尽，连呼吸胸口都会抽搐着发疼的地步，这很难理解吗……”张龙初则随口答道。

　　之后望着安敏儿，他想了想又说道：“好了，时间已经不早了，我回房间吃，呃，中午说一起吃饭，结果突然间发生了这么多的事没有吃成，要不然我们一起吃晚餐好了。现在有人陪着一起吃东西，你应该会心里舒服点。”

　　听到这话安敏儿无声的沉默了一会，轻轻把自己的房门完全打开之后，转身走回了房间。

　　张龙初一时间没有意会安敏儿的暗示，犹豫了一下，正想要不要走进房间，旁边的女佣已鞠躬说道：“客人，请您到稍候，晚餐马上送到。”

　　“哦，谢谢。”张龙初微微一愣，点点头后漫步走进了安敏儿房间，接下来，他虽然满心好奇，但因为安敏儿郁郁的情绪一句话都没多问，只是大半时间沉默，偶尔聊几句闲话的陪安敏儿吃完了晚餐，便离开了她的房间。

　　之后的日子张龙初又不明不白的陪在安家姐妹身边呆了几天，直到两人都有亲近的密友出现被自然而然的取代了位置，这才不得不告辞而去。

　　而就在他回到自己在首尔暂居公寓的傍晚，突然间接到了刘峻山从麦毕齐山地打来的电话，“将军，沙捞越州吉勇、阿挲罗、多垛地区的地方武装都有异动出现。同时有人在我们麦毕齐安置的韩国移民里散布消息，说如果出现武装争斗的话，只要他们不会参与便不会有任何损失……”

　　“我明白了，”站在落地窗前望着夕阳的余晖，张龙初皱了皱眉头，叹息着打断了刘峻山的话，“看来是树欲静而风不止呀，我们的沙涌巴苏丹陛下果然不甘心看着他的敌人发展、壮大，要趁着我们成长的关键时期，冒天下之大不韪，找麻烦了。红云入侵者现在就在加里曼丹岛前沿地带肆虐，现在发动内战往小里说是分不清轻重，昏庸糊涂；往大里说就是人类的叛徒，我看马来联邦这些军阀也真是耍威风耍惯了，完全是昏了脑袋。”

　　“他们不是混了脑袋，而是利欲熏心，”刘峻山苦笑着说道：“现在全世界粮食价格暴涨，咱们麦毕齐山地本来被湄公河三角洲比的不值什么钱的梯田，一下子变成了价值不菲的‘金土地’，谁不眼红……”

　　“眼红，哼，他们眼红我们的土地，我还眼红他们的城市、庄园呢，”张龙初声音冷酷的再次打断了刘峻山的话道：“看来现在是不允许我们怕麻烦了，逼不得已。只能把整个沙捞越州吞掉了。我现在就赶回麦毕齐山地应变，至于你嘛峻山，你马上想一想一旦占领整个沙捞越州，我们该怎么样站稳脚跟。这件事绝不能理屈，一定要把所有的责任都推到对手身上，我们可不能背上关键时刻不顾大局，武装推翻现有政府的包袱。”

　　“您放心吧，将军，”听到这话刘峻山语气中难掩亢奋地说道：“现在我已经搜集了足够多沙涌巴苏丹和他的帮凶预谋对麦毕齐自治政府不利的证据，一旦他们抢先发动进攻，坐实了这些证据，我们就是完全的被害方。自卫反击之下占领整个沙捞越州完全就会使迫不得已的自保之举，而你又有着马来皇室亲自授予的拿督身份，只要掌握了沙捞越就可以按照古老的传统被推举为苏丹，倒是一切都是合乎规矩，自然而然演变、发生的。”


第二百零九章 返程

　　华夏有句古老的谚语叫做，时势造英雄，意思是说很多时代弄潮儿的出现并不是他们真的天赋异禀，智慧、武力一出生就比平常人优秀多少，而是受到时代大潮的推动，最终取得了常人无法企及的成就。

　　也正因如此，从历史上看，同一时期的很多英豪人物彼此间都有着深深的羁绊，比如刘邦创汉，他身边的张良、樊哙、英布等等闻名后世的文臣武将全都是其同乡；

　　李渊立唐，两个儿子李建成、李世民都是一时之选的雄主，否则也不会闹出玄武门之变，才觉得帝位的继承人；

　　后来朱元璋驱逐元蒙光复汉家河山，依靠的班底也大都是其至亲乡党，这些关系看似巧合实际却是一种必然，因为所谓的英雄人物之所以能成事，最多一、两分是因为天赋，三、四分是因为幸运，剩下的几分则是被命运选中后，磨砺出的才干。

　　而刘峻山的人生便是如此，如果没有张龙初的提携，这位直到30多岁还怀才不遇的职业经理人可以预想的最好未来，也就是在某个大公司混个中层管理者的职位，衣食无忧的平平凡凡度过一生。

　　可就因为命运把他推到了张龙初的身边，几年历练后，刘峻山却已经能准确的做出改变加里曼丹岛甚至整个东南亚政治局面的预判。

　　“很好，峻山，你做事总是能让我那么放心。”听了他的话，张龙初欣慰的一笑说道。

　　话音落地，就听刘峻山认真地说道：“将军，您过奖了，像我这样普通的人千千万万，能有些成就完全都是因为您给予了机遇，这一点我是永远都不会忘记的。”

　　如果真能战胜整个沙拉越州的地方军阀部队，成为苏丹，那么张龙初无论是名义还是实际便都可以说是一方君主，而华夏自古便有句俗语叫做，伴君如伴虎，作为他最倚重的臣僚，刘峻山突然间贬低自己，听起来很突兀、奇怪，实际却是一种未雨绸缪表示忠心的政治手腕了。

　　“我相信你，好了，峻山，其他的话我们见面再谈吧。”微微一愣，随后领悟了刘峻山的用心，张龙初笑着说道，之后挂断了电话。

　　这时太阳已经完全下山，张龙初想了想，直接用手机上网，查了查地图，之后斜挎起奇物背包，漫步走出公寓，来到街边，随手拦下辆出租车，花大价钱连夜赶到了京畿道的一处港湾小镇。

　　迎着海风，他下了车，借着月色悄然出了镇子，走到海边，心念转动着将意识沉浸入奇物世界又返回现实，不知不觉间手中已多了几枚一寸多高，骑在样子宛如西方巨龙，只是更加丑陋、狰狞许多倍的绿皮怪物身上的武士塑像。

　　将塑像随手放进奇物背包中，只留下一枚丢在沙滩上，一位骑跨在肩高一丈有余，身长接近两丈，双翼展开足有十米多宽飞天蜥蜴样魔兽的轻甲武士像是在不到1秒钟的时间内，从沙地里突然成长出来的一般，出现在了张龙初的身边。

　　“神主在上，信徒艾迪·莫默铎大礼参见。”冥冥中受到某种法则的启迪，出现的瞬间，轻甲武士便轻盈的跃下坐骑，匍匐着跪倒在了张龙初面前。

　　从他古怪的形式和深邃的五官看，应该不是初龙族的原生民，而是奇物世界那些被征服的土著人种。

　　望着脚下的英灵武士张龙初微微一笑，习惯性的用一种神棍的语气说道：“起来吧，艾迪信徒，我有事要吩咐你做。”

　　“您的命令便是我存在的唯一意义，伟大的神主。”英灵武士站起身来，恭恭敬敬地说道。

　　听到这话张龙初满意的一笑，从衣兜里摸出自己的手机，点开一个航海用的导航地图程序，通过卫星将当前位置设为起点后，将航行目的地设定在了麦毕齐山地的港口。

　　之后他将手机递到了英灵战士手中，沉声吩咐道：“按照这张神奇地图上显示出的，红色虚线的指示飞翔吧，带着我去哪命运选中之地。”紧接着便跳上了身旁巨龙般魔兽的背脊。

　　“是，鉨下。”英灵战士接过手机看了看屏幕，恭恭敬敬的一边回答着；

　　一边也跳上了魔兽的脊背，坐稳后嘴巴里发出一声，“呵鲁呼……”的古怪吆喝，驱使着坐骑冲天而起，消失在了茫茫夜色之中。

　　炼金魔兽的飞行速度惊人，又永不困乏，经过一夜的飞翔，拂晓时分，加里曼丹岛的辽阔陆地便闯进了张龙初的眼帘。

　　十几分钟后，趁着初升的朝阳，炼金魔兽降落在了新建的麦毕齐自治市近郊的一片礁石地上，张龙初从魔兽脊背上跳下来，心念转动着将英灵武士连同他的坐骑一起变回塑像，丢进奇物背包中，活动了一下因为久坐而变得有些僵硬的腿脚，漫步走进了市区。

　　此刻整座城市才刚刚从沉睡中苏醒，街道上还有清扫车在穿行着。

　　张龙初在路边环顾左右，本来想要找家早餐厅填一填已经两顿没吃的肚子，却惊讶的发现目光所及之处竟出现了一座规模颇为惊人的汗蒸房。

　　以麦毕齐四季如春的气候，本地居民是绝不会有经营这种诡异生意的脑筋，必然是酷热蒸汽浴的韩国难民开的浴室，而这也意味着一部分暂时移居自治市避难的富裕韩国人，已经开始认可了这里政治、经济环境，愿意进行投资，开创自己新的事业和新的生活。

　　“有些韩国人的脑子倒是转的挺快的吗……”想到这一点，张龙初脸上不知不觉间浮现出一丝欣喜的笑容，喃喃自语着，漫步走进了那家汗蒸房中。

　　在韩国很多蒸汽房都24小时营业，并兼具着廉价餐厅、酒店的特性，而迁移到麦毕齐市区新开的这家蒸汽房也保持了这一传统。

　　说着韩语，在前台拿了手牌，张龙初脱光衣服先在热水池里泡暖了吹了一夜高空寒风的身体，之后换上蒸汽房准备的宽松便服，买了一堆的煮蛋、烤香肠、冷面填饱了肚子，便惬意的躺在榻榻米上，摸出手机拨通了刘峻山的电话。

　　于是大约20分钟后，戴着副宽边的黑框眼镜，被来的分头改成背头的发式，下巴上还黏着撮小胡子的麦毕齐自治市市长，便也出现在了蒸汽房中。

　　只在水池里掩人耳目的泡了一下便直接换上了蒸汽房提供的宽松便装，刘峻山在休息区环顾左右，看到张龙初的身影后急忙快步走了过去，盘腿坐下，惊讶的轻声说道：“将军，您怎么一夜之间就回来了，就算昨晚和我通完电话直接坐飞机赶来，也没有这么快呀。”

　　“事情紧急，我当然要尽早赶回来了，峻山，”张龙初打了个哈欠，避重就轻的笑着答道：“不过我回来的事情先不要声张，希望过些时候能给咱们的对手一个惊喜。”

　　“我明白了，将军，”刘峻山点点头道：“你现身前我会一直坚持在前台，尽量稳定住局面的。”

　　“嗯，民政方面有你其实我很放心，”张龙初同样点了点头说了一句，之后耸耸肩苦恼地说道：“麻烦的是军队。我怕在表面上敌强我弱实力悬殊的情况下，沙涌巴苏丹和他的帮凶一对麦毕齐山地发动进攻，刚刚完成扩军的防卫部队就先乱了。”

　　听张龙初谈到军队，刘峻山明智的没有发表明确的意见，只是迎合着模棱两可地说道：“军、政分列，我对防卫军的现状丝毫都不熟悉，只能用常人的角度分析，您的顾虑未尝没有道理，不过也有可能经过韩国半年军事训练的那些几百名军官，能制约住部队也说不定呢。”

　　他话音落地，张龙初沉吟了一会，摇摇头道：“可能、说不定可不行，对付沙拉越州的军阀武装我有办法不借助麦毕齐防卫军的力量一举歼灭，可战后收获果实，占领敌人的城市、土地没有他们可不行，防卫部队决不能乱。看来这段时间，我要呆在军营里，给他们吃吃定心丸了。”

　　“如果是这样的话当然最好不过了，”听到这话，刘峻山笑着说道：“有你压阵，防卫军就算想乱也绝对乱不起来了。”

　　“那是当然，”张龙初自信的一笑道：“然后接下来我们就等着沙涌巴苏丹和他的帮手们出招，然后你就可以就任沙拉越州州长了。”

　　“到那时希望您还能给我加封一个拿督的贵族头衔啊，陛下。”刘峻山恭敬地说道：“真心希望您能像是旧世界华夏苗裔达信大帝在泰国建立起传承久远的王朝一样，在加里曼丹岛上创造出属于您的时代！”

　　“会的峻山，我会的……”听到这话张龙初深呼吸了一口，嘴角泛起一道神秘的笑容，喃喃自语着说道，同时心里默默想着，“而且不仅仅是加里曼丹岛，等到‘世界’完全成长起来，也许东南亚，不，应该是整个亚洲甚至整个地球都会变成我喜欢的颜色……”


第二百一十章 爆发

　　属于热带岛屿季风性气候的加里曼丹岛麦毕齐山地，虽然四季的温差并不明显，但每年六、七月份时值夏季时，气温仍然会多少有些提升，而今年夏季升高的除了温度之外，还有紧张的气氛，这是因为两周时间内，沙捞越州本来平静的时局，突然间风云变幻。

　　先是，沙捞越苏丹公开谴责，时任自治市防卫军司令官的张龙初没有履行保境卫民的职责，任由大量来路不明的国外军火，借由麦毕齐海港走私进沙捞越州境内，并有与境外军火走私犯联合牟利的嫌疑，所作所为如同罪犯，实在不配Second-Class（二级拿督）这个高贵的头衔；

　　而和麦毕齐山区相邻的加棉、米里两地区政府则声称，麦毕齐自治市的移民计划，造成了两地居民的严重流失，导致了民生凋零、经济倒退的可怕后果，要求自治市予以赔偿。

　　紧接着，沙捞越州诸多区域地方军队开始以军事演习的名义异常调动，但其最终行军的目的地却非常‘巧合’的，全都是和麦毕齐山地接壤的区域。

　　最后，州最高法院联合政府公然宣布接到麦毕齐山民投诉，对自治市政府的当选过程提出质疑，认为其在竞选过程中存在舞弊，所有高级官僚必须限时前往州首府所在地，古晋城接受司法审查，否则将采取严厉的制裁措施。

　　一系列的变故让麦毕齐山地居民变得颇有些人人自危的感觉，不少商场出现了抢货现象，民间本来良好的治安也迅速恶化起来，只有军营中看起来还保持着一如既往的严肃纪律。

　　六月下旬的一天傍晚，建立在麦毕齐新建市区近郊，背依广博的橡胶园，面对繁华城区的麦毕齐防卫军营地北侧角落一座墙壁上写着‘仓库重地’的两层水泥建筑物中。

　　十几名肩头佩戴着最高准将，最低上校军衔的军官在自卫军参谋长洪杉少将的带领下，恭敬的倾听着什么，而说话者则正是张龙初：“……一周前39人，前天18，昨天9个，今天就只有4个人了。看来心怀不轨的间谍叛徒是越杀越少，这是个好现象，不过对于军队的管制还是不能放松，大家就在兼职一段时间的屠夫吧。反正局势照这样发展下去，沙涌巴苏丹和他同伙的进攻应该很快就到了。”

　　“将军，任何一支军队对付叛变者和间谍都是适用死刑作为惩戒的，”听到这话，一个年纪大约40多岁，肩头挂着准将军衔，皮肤黝黑，身材魁伟、高大如同只黑熊的军官面无表情地答道：“处置那些垃圾，不要说坚持一段时间，就算是一直清洗下去，我也绝无怨言。”

　　话音落地，张龙初笑着摇摇头道：“昆沙，你现在的职务是麦毕齐自卫军第二师师长了，距离少将只有一步之遥，马上也是被人称呼‘将军’的人了，不要总是把话说得那么冷酷、残忍。要学会婉转的表达自己的意思。”

　　“将军，我能理解昆沙师长的心情，”听他这么说，面前一个瘦小的准将军官突然间说道：“不提那些本来就居心叵测加入我们麦毕齐自卫军的间谍了，就说那些该死的叛徒，竟然这么快就忘记了自己的好日子是谁给的……”

　　他的话还没说完，一个年轻的校级军官急匆匆的狂奔着跑进了仓库，来到张龙初面前，气喘吁吁的立正行礼，简洁的汇报道：“将军，敌人行动起来了。”

　　“等了十几天，终于等到了吗……”环顾四周，望了望脸色一下变得凝重的自卫军高级军官们，张龙初冷冷一笑的喃喃自语道，之后面色一正，提高声音吩咐道：“好了诸位，全员进入一级警戒状态，其余的就按照计划好的实行。”

　　“是，将军阁下。”四周的军官听到这命令齐齐立正敬礼，回答一声，转身快步走出了仓库。

　　之后时间飞逝，转眼间便到了深夜时分。

　　麦毕齐山地与山外城市相互连接唯一陆地通道，一条只能容纳两辆汽车并排行驶的盘山公路上空，突然间，由远及近的传来一阵震耳欲聋的‘嗡嗡嗡……’飞机轰鸣声。

　　这声响明显不是发自于飞行高度、时速固定的客机，而是战斗机掠空时发出的怪声。

　　因为武装飞行器是所有战争机械中，武装装备造价最为惊人；

　　所需军人专业性最强的军种，所以整个沙捞越州地方部队的全部凑起来，也不足一个联队编制，而从那声响的大小判断，这种规模的集结几乎可以说是全州空中部队的联合出动了，因此作为领导这支部队的指挥官，哪怕只是临时指挥官，权猜也感到万分的满足。

　　这位原泰国空中飞行员出生贫困，但年轻时聪明、用功，上了军校，加入了空军，不满30岁便晋升少校，获得了指挥5架编组的战斗机小队指挥权，本来前途光明一片，可后来却突遇横祸。

　　因为少年得志一时间有些踌躇满志、放浪不羁，在一场酒会上调笑某位长相清纯的女星，却不想惹怒了泰军方一位大员，于是被强制除役。

　　由天之骄子一下变成被军队淘汰的垃圾、废物，又背上了流氓犯的污名，权猜返乡后颓废了整整5年时候，后来在家乡实在是待不下去，便漂洋过海来了加里曼丹岛，机缘巧合之下被沙涌巴苏丹私军所招募，时来运转的一步步走到了空军总指挥的地位。

　　不过像是空军这种即便在新世代也仍然是专业含量最高，消耗金钱最多的昂贵军种，沙涌巴王室私军总共其实也只有不足20架战斗机而已，可以说就是一种脸面的象征。

　　如果不是这次苏丹陛下以麦毕齐山地暴涨的土地财富为诱饵，说服沙捞越州诸多地方武装部队联合发动进攻，他恐怕一生都不会有指挥超过百架战斗机作战的机会。

　　坐在空军联军旗舰，也是沙捞越州所有地方武装拥有的唯一一艘小型航天母舰指挥舱中，通过光感雷达望着自己指挥的部队，权猜颇有些踌躇满志的下着命令：“进攻前我提醒一下各位飞行员，即便情报说敌军没有空军部队也绝不要太掉以轻心。毕竟麦毕齐自卫军每年据说可以从华夏、米国驻韩国基地得到能够装备几个师的淘汰武器装备，如果不是因为空军部队作战人员需要至少4年以上的时间才能培养出来，其未尝不能建立起空中武装力量来，所以要防止……”

　　就在他说话间，突然从雷达屏幕上看到几个象征联军战斗机的光点瞬间消失，不由的呆了一下，几秒钟后，脸色一变，高声喊道：“A编队03、04、06……B队01、06、09战机汇报一下情况，汇报一下情况……”

　　话音落地又隔了几秒钟，通讯器中突然传来一阵急促的喊叫声，“指挥官，我是A队01战机，我们，我们遭到了怪物袭击，03、04……已经坠毁了，神啊，我不……”之后便是‘轰’的一声爆炸。

　　听到这声巨响，权猜本来难堪的脸色一下变得惨白，茫然的望着雷达屏幕手足无措的愣了一会，突然大吼道：“给我马上把航空监视仪打开，马上。”

　　“是，指挥官。”不远处一个年轻的军士同样惊慌地答道，手忙脚乱的操纵着眼前的仪器，在指挥舱半空中投射出了母舰外天空、地面的实时三维影像。

　　利用这种影像进行作战指挥无疑更为直观、准确，但需要处理的信心量也是光感雷达的几倍，是一种高级指挥技巧，在泰国正规军里只服役到少校官衔的权猜并没有掌握。

　　不过此刻他并不是为了指挥作战而观看影像，而是单纯为了解母舰外到底发生了什么事，倒是没有任何的障碍。

　　扬起脑袋，全神贯注的注视着头顶的三维投影中属于沙捞越地方武装联军的，飞速闪动的战机编队，权猜清楚的发现在每一架飞机后竟都跟随着几只狰狞恐怖的怪物。

　　那些怪物长得像是放大的蜥蜴，大小和普通战斗机相差无几，长着巨大的羽翼，飞行速度虽然比飞机慢一些但生命力顽强又混不畏死，靠着数量的优势，不顾战斗机的狙击，直接就往其机身上撞。

　　并且它们尖长的嘴巴可以射速堪比导弹的喷射出成年人手臂粗细的浊绿色浓雾，而那绿雾一旦解除到战机外壳便会在极短的时间内将其腐蚀，轻则坠落，严重的甚至会在空中直接解体。

　　不管是因为大意陷入了敌人设下的陷阱，还是倒霉遇到了可怕的超自然现象，这种危急时刻，如果权猜是一名合格的高级指挥官，应该马上冷静下令舰队规避或者作出其他战术应变。

　　可他却像是做噩梦似的呆呆看着三维影像上的战机数量由一百余架慢慢减少到九十、八十、七十……听着通讯器里传来一声声飞行员的急声请示，嘴巴里语无伦次的喃喃自语个不停，“这是怎么回事，是什么怪物，做梦，我一定是在做梦……”

　　直到联军战机减员到几乎消耗殆尽的地步，那些蜥蜴巨怪开始集群像航天母舰发起了攻击这才如梦初醒的吼叫道：“返航，快返航，快，快，快离开这里，离开这里……”


第二百一十一章 陷阱

　　现代战争只要地形允许，往往是海、陆、空三军齐发，立体较量来决出胜负。

　　其中空中力量在战役中所发挥的作用大部分是对重点目标进行毁灭性打击，虽然能影响战争的走向，却并非决定胜负的关键，这是因为千百年来，从古至今，能真正决定战局输赢的角色一直都是陆军无疑。

　　沙捞越州地方联军空中部队在攻击麦毕齐山地战役中的主要任务是摧毁其军营，随便阻止自治市防卫军对联军地面部队进行阻击。

　　但开战不过十几分钟，这支空中武装力量便出人意料的以近乎全军覆灭的颓势溃败，可以说一丝一毫的作用都没有发挥出来。

　　可奇怪的是，当沙捞越州联军地面部队快速通过狭小山道，突进到麦毕齐山脚下平原地带的过程中，还是没有遇到自治市防卫部队，一兵一卒的攻击。

　　不过这种幸运却没有令联军地面部队总指挥官，阿杜土乌，产生一丝一毫的欣喜。

　　和侥幸移居加里曼丹岛后出头的联军空军指挥官权猜不同，这位指挥联军3个军6个师，接近30万地面部队的陆军统帅是加里曼丹岛土生土长的马来人，从远祖开始几百年来便世世代代效忠于沙捞越州的沙涌巴王室。

　　年满18岁刚刚成年他便加入了王室卫队，22岁晋升卫队中的执星长后被派遣至欧洲法国参加外籍雇佣军团在实战中完成了系统的军事训练课程，并于5年后以特优评价结束合同，放弃法兰西国籍，返回加里曼丹岛，成为了沙涌巴王室私军历史上最年轻的卫队司令官。

　　时至今日，这位也才刚刚满40岁的马来地方军中将，拥有着极高的军事素养和陆战指挥能力，虽然缺乏大军团作战经验却有着优秀将领独有的敏锐直觉。

　　在中军位置通过山道后，坐在一辆不起眼的装甲战车中，他透过车窗，借助着朦朦月色望着前方按照自己的事前命令停止前进，作为防御姿态的十几万大军，心中突然间升起一种莫名的紧张。

　　“哈默尼少校，再联系一下权猜将军，通讯仍然不畅的话就把所有的通讯频道都试一遍。”手指无意识的握紧了拳头，阿杜土乌突然间拍了拍坐在前排副驾驶位置上的副官，命令道。

　　面庞白白嫩嫩一副养尊处优的样子的副官，正在为联军地面部队轻而易举的突破天堑，进发至陆军最好发挥实力的平原地形而心生喜意，听到长官的话，感觉已经胜券在握的他不由压低声音说道：“阿叔，空军联系了4、5遍了都信号不同，八成是通讯器坏了。您也知道那艘航天母舰就说个摆设，都几十年没检修了……”

　　阿杜土乌作为军人一生可谓没有缺憾唯一就说家族观念太重，当然这也是半封建社会那些出身臣僚世家子弟们的通病。

　　此时见自己一手提拔，根本没有经受多少磨砺便身居校级军官，前途广大的侄子那心不在焉的样子，他心中忍不住怒火中烧的低声吼道：“你哪里来的这么多怪话，这是战场，战场你懂吗，给我提起精神来，马上联系！”

　　阿杜土乌毕竟是曾经在尸山血海中冲杀出来的一员骁将，这一认真马上就有凌人的气势从眉宇间散发出来。

　　从未见过叔叔这幅狰狞样子的副官在他的咆哮声中身体一抖，再也不敢多说什么，毫无二话的急忙摸起面前的通讯器，再次开始了与空军部队的联系。

　　“沙沙沙……”、“沙沙沙……”无论换到那个频率，通讯器中传出来的声音无一不是相同的盲音，而随着时间的推移，在麦毕齐山下平原地带聚集的联军地面部队也越来越多，同时阿杜土乌心中的不妙感觉也越来与强烈。

　　可惜在没有任何现实的危险征兆情况下，即便他是联军地面部队的总指挥官也不可能做出撤军这样荒谬的命令。

　　思虑再三，感觉兵力和联军部队相差5倍，其中三分之二士兵还是刚刚招募的新兵的麦毕齐防卫军，使用常规手段无论如何都不可能在这场实力过于悬赏的军事较量中取胜。

　　其胜利只能寄托在出其不意上，而其中最大的可能性莫过于使用最容易搞到手的，廉价而可以造成大规模杀伤的高能炸弹，于是在副官徒劳的报告，与空军部队的联系失败后，阿杜土乌下令其联系工兵部队，再次确认阵地上没有地雷或隐藏在暗处的高能爆炸物存在。

　　而吃一堑长一智的副官这次丝毫没有迟疑，直接便依照命令联系了工兵部队的指挥官，“孙奇将军，总指挥命令您派人再次确认一遍，阵地区域内没有雷达或高能炸弹存在。”

　　“请回复总指挥，我已经用最新型的金属、化学侦测仪再三确认过了，阵地，包括进军途中最起码地下深度30米的范围内，没有爆炸物存在的可能性，而地壳30米以下的深层遥感地雷就算是华夏正规军也没有大范围装备。麦毕齐自治市防卫军绝不可能搞到手。”话音刚落，通讯器里传出来一个低沉的男声说道，说的话虽然还算客气，语气中却隐然有一种桀骜不驯的味道。

　　而这种情况倒也难免，毕竟沙捞越州地方军联合部队平常并不相互隶属，虽然为沙涌巴苏丹效力的阿杜土乌凭着王室最为强悍的私军实力，被推举为联军地面部队总指挥，但其余分支兵种指挥官的位置却也因此自然而然的只能让给其他军阀派系。

　　此刻他仅仅凭着自己的不祥预感，就不断发布重复的命令，让工兵部队耗神耗力，别人不服也是理所当然的事情。

　　对联军部队高级指挥官之间的微妙关系很是了解，阿杜土乌皱了皱眉头本来想要就此作罢，让侄子结束和工兵指挥的联系，可心中那难以按下的焦躁却让他最终又拍了拍侄子的肩膀，让他将通话器递给了自己。

　　“孙奇将军，我是阿杜土乌，你刚才说已经用最新型的金属、化学侦测仪再三确认过阵地最起码地下深度30米的范围内，没有爆炸物存在的可能性，那有没有什么异样的情况发生呢？”阿杜土乌深呼吸了一口，让自己的态度尽量平和的问道。

　　“啊，总指挥官……”直接和阿杜土乌对话，工兵指挥官语气仍然显得有些不耐烦的意味，不过还是思索着答道：“要说异状吗就是我们在阵地上发现了不少人偶，看起来应该是某种兵棋游戏的棋子吧。”

　　“人偶……”阿杜土乌一愣，突发奇想地说道：“有没有可能是，是某种流传自异位面的爆炸物，或者是炼金……”

　　感觉是被他毫无缘由的一再刁难，工兵指挥官终于忍不住打断了阿杜土乌的话道：“总指挥官，那些人偶最多只有十公分大小，而且刨开之后是实心的，完全没有任何机关的存在，虽然来历有点奇怪，但真的没有任何危险性。”之后竟直接结束了联系。

　　也就在这时，沙捞越州地方部队联军终于在大型运兵车的帮助下，全体通过了漫长的山道，出现在了麦毕齐山下的平原地带。

　　之后在阿杜土乌的命令下，部队稍一休整，恢复了进攻编制，便开始大兵压境的朝麦毕齐防卫军所在的营区行进。

　　可才刚刚前进了几百米的距离，突然之间，漫天遍野无数的古代士兵像是从泥土中冒出来的一般出现在沙捞越州地方部队联军队伍中，一言不发的直接迅猛展开了亡命的攻击。

　　面对坦克、战车、战争机械，这些使用冷兵器战士的进攻自然毫无效果，轻而易举的便被碾的粉碎，不过当身旁是单兵战士时，他们手中那不知何种金属打造的锋利刀、枪却强的可怕，瞬间便切开、刺进了联军士兵的身体，结束了他们的生命。

　　短短几分钟之内，人类的尸体和炼金战士渐渐风化的残骸便数以万计，甚至十万计的出现在麦毕齐山下。

　　即便早已有了不祥之兆，但此刻残酷的现实还是让身为联军总指挥的阿杜土乌脸色变得铁青，牙关都咬出了血来。

　　好在这时他仍然保持着冷静，做出了正确的判断，通过通讯仪不断下达着命令，“……所有战争机械和常规坦克战车马上集结，敌人使用冷兵器作战不能……”

　　可就在阿杜土乌嘶吼着下令时，又有无数古装战士出现在了幸存的联军部队前、后、左、右四个方位，使用着可以产生强大元素攻击力的弩炮，发动了不间断的攻击。

　　与此同时，成千上万的巨型飞天蜥蜴从远方飞掠而来，居高临下，如同下雨般喷射出一股股带着强烈腐蚀性的毒液。

　　十几分钟后，透过车窗望着外面肆虐的雷电、毒液、火球、冰刺，阿杜土乌终于放弃了已经不切实际的抵抗，丢在了手中已经只剩下盲音的通讯器。

　　生命的最后时刻他似乎明白了些什么，露出恍然的表情，嘴巴里喃喃自语着，“本来以为是一群土狼在豹子的带领下去抢占一只正在长大的，山熊的老窝，结果没想到实际上竟然是一只长大的老虎想要霸占山林，设下的陷阱。传承千年的沙涌巴王室看来已经到了谢幕的时刻了，身为臣僚跟着陪葬也是应该的事情……”之后不顾侄子的失神哀嚎，从腰间取下手枪，抵住下巴，轻轻扣动了扳机。


第二百一十二章 尘埃落定

　　30万具尸体堆积在面积不到50公里的土地上，几乎每走不到10步都必然会踢到一具尸体，地上的土壤则每一寸都渗透着鲜血。

　　事实上战争进行到后半段，沙捞越联军士兵早已经丧失了斗志，哀嚎着主动从着火、爆炸的战车、战争机械中连滚带爬的跑出来，盲目的跪在地上乞求一个投降的机会，可惜他们的生命对于胜利者来说却另有作用，所有根本就没人回应这些可怜虫的哀求。

　　直到联军士兵全数死光，莹莹月光之下，尸横遍野之地，才有人从暗处漫步走出，嗅着由带着海腥味变成带着浓重血腥味的清风，穿梭在硝烟未散的战场上，一边嘴巴里喃喃自语着，“利用英灵战士偷袭的效果比我想象中要好的多啊！竟然在不到1个小时之内就解决了30全副武装的士兵，再是散兵游勇的地方部队也是个奇迹，不，也许这不是奇迹，而是，而是‘世界’现在大规模军团作战的威力实际远远超出了我的预估，很好，很好……”

　　一边用邪神骷髅隐秘的搜集着刚刚失掉生命死者们的灵魂，而这人自然就是斜跨着奇物背包的张龙初。

　　他在尸山血海中转了几圈之后摸出手机，拨通了刘峻山的电话。

　　“嘟嘟……”几声后电话接通，话筒中传出了刘峻山强忍着激动与不安，微微有些不易察觉的颤抖的声音，“将军，您，您有什么事要吩咐吗？”

　　“啊，峻山啊，沙捞越联军的地面部队已经被我全部消灭了，初步估算，大概死掉了二、三十万人吧。现在天气太热，我怕早晨太阳一出来就会腐败，你组织人处理一下尸体，士兵和低级军官就直接火化，高级军官都留下来，当做我们麦毕齐自治市被侵略的直接证据。”张龙初慢条斯理地说道。

　　“二，二、三十万人吗……”虽然心里已经有了各种准备，但听到张龙初的话，刘峻山的声音还是瞬间一顿，变得干涩了许多，却为了表现出对于之前便对于张龙初必然能够取胜充满相信，刻意从容地说道：“我明白了将军。现在我就组织人去处理，刚好码头上新建了几座预备储存水果的大型冷库，拿来装尸体正合适。”

　　“嗯，还有，现在就开始准备你出任沙捞越州长的就职演说吧，最多一周之后就要用上了。”张龙初笑了笑，轻声说道。

　　听到这话，刘峻山不由的脱口而出道：“这么急吗，将军？”

　　张龙初沉吟着点了点头答道：“现在是非常时期，越是处理乱局就越是要快刀斩乱麻才行，大方针定下来以后，具体该怎么施行我们见面后再详细的商量一下吧。”直接挂断了电话。

　　之后张龙初马上联系了麦毕齐防卫军参谋总长洪杉，下令早已处于一级警戒状态的部队集结出动。

　　虽然刚刚扩军，三分之二的士兵完全就是散兵游勇，但军队行动特有的快速性还是让防卫部队6万战士先于刘峻山召集的工人，来到了沙捞越联军陈尸的战场。

　　而无论是老兵还是军种新人，当毫无心理准备的突然间看到行军目的地竟然倒卧着一眼望不见尽头的血海、残尸时，几乎人人都是瞳孔一缩，浑身僵直的感到几秒钟内无法动弹，有些甚至直接跪地呕吐了起来。

　　看到这一幕，张龙初踩着血水漫步走到处于行军阵列最前端的洪杉面前，慢条斯理地说道：“洪杉，我们士兵的意志力还是太差啊，踏上战斗已经结束的战场，看到地上有尸体竟然吐了，这种战士还怎么和敌人交战啊，以后一点要加强训练才行。”

　　听到张龙初的话，刚刚从越野吉普车上钻下来，身体僵硬的洪杉吹着盛夏和暖的海风，却感到一阵穿透骨髓的寒意从心中升起，将眼睛从远处漫山遍野的尸骸转到近旁张龙初表情平淡的侧脸上，竭尽全力压抑着情绪，颤声说道：“将，将军阁下，是，是……”

　　见自己的参谋长显得有些语无伦次，张龙初微微一笑，目光扫过周围十几名高级军官，提高声音道：“好了，诸位，敌人的有生力量已经全军覆没，现在是该你们收拾残局的时候了。我命令，麦毕齐防卫部队全军按计划即时向加棉、米里进发，力争在清晨完全对这两个地区的占领，然后以此为跳板，征服整个沙捞越州！”

　　此时此刻，在残酷到令人恐惧的现实面前，就算是以前有些小心思之人也完全被张龙初显现出来的莫测力量所震慑，而被他目光扫过的高级军官们，除了本能的高声声嘶力竭喊出一声，“是。”之外，一时间竟然没有其他思绪产生。

　　直到十几秒钟之后，他们才回过神来，依照军队官阶下达命令朝麦毕齐山外，全军进发而去。

　　之后一夜之间，地方军队超过八成集合进攻麦毕齐山地，结果全军覆没的加棉、米里地区便改旗易帜，被麦毕齐防卫军所占领。

　　期间唯一的抵抗只出现在进攻统治多年两地的军阀府邸时，几十名超凡者连同上千卫兵进行了徒劳的挣扎，结果被张龙初召唤，同样具备超凡能力的英灵武士、术师配合防卫军士兵在极短的时间内尽数歼灭。

　　在吞下加棉、米里，麦毕齐防卫军留下足够数量的军队维持治安后，便开始向沙捞越州其它地区进发，之后以迅雷不及掩耳之势在5天时间内便占领了全州土地。

　　紧接着，麦毕齐自治市法院以战争罪审判了还来不及逃跑的沙涌巴苏丹、境内军阀势力首领和州政府高级官员，上午开庭，下午宣判，傍晚便执行了死刑，清除了所有敌对势力。

　　次日，在十几名沙捞越州境内空有贵族头衔，家族却早已没落的空心大佬一致推举下，张龙初光荣就任沙捞越国苏丹，并在典礼上恩赐包括刘峻山、洪杉在内的军政党羽以拿督地位。

　　之后又过了一天，沙捞越州开始临时大选，刘峻山毫无争议的当选州长，并史无前例的在就任时向观礼的苏丹张龙初行跪拜礼，宣誓效忠。

　　至此，在7天时间之内，张龙初通过将早已规划好的步骤环环相扣的实施出来，在东南亚乃至整个亚洲各方势力还在观望，来不及反应的情况下，一举蟒蛇吞象的将沙捞越州吞掉，吃相虽然难看但却处处占据大义的名分，小处处处都能令人诟病，大处却让人无可指摘。

　　而就在尘埃落定后的当天傍晚，马来联盟首都吉隆坡的皇宫偏殿，对于沙捞越州局势极为关注的普拉杜一世半躺在细羊绒地毯上，读着沙捞越州新任政府发布的通报，脸色如同室外的天气一般，变得越来越阴沉起来。

　　“本来还以为只是一枚有用的棋子，谁知道还不到1年时间，竟然就跳出棋盘杀死了一名棋手，真是不可思议，”他嘴巴里神经质的轻声嘟囔着，“上千年的时间了，上千年的时间里马来联盟都没有发生苏丹战败被处死的事件了，他可真是大胆啊，真是大胆！亲爱的总管，你说我该怎么办呢嗯，是发贺电承认他的苏丹地位还是……嗯？”

　　“沙捞越州发生的政权交替说到底是加盟国的内战，按照马来联邦的传统，你只能承认他的地位，尊敬的陛下，”站在普拉杜一世身旁的一位衣领、袖口绣着金边的瘦小老人恭敬却毫不客气地答道：“没有什么‘还是’的余地。”

　　“话是这么说没错，但我就怕自己亲手养大了一只野心勃勃的恶狼啊。”普拉杜一世皱着眉头叹息着说道。

　　“陛下，之所以现在谁都奈何不得那只恶狼，是因为他站在了道理一边，”听到这话，瘦小老人眯起眼睛笑了笑说道：“沙涌巴苏丹纠集沙捞越州联军进攻麦毕齐山地的理由实在是太过于勉强，其说法可以套到东南亚任何一个军阀势力的身上。联军如愿占领了麦毕齐地区还好，失败的话，除非像我们一样心有忌惮或者利益纠葛，否则不会引起任何人的同情，这种情况下，我们和不知道使用了何种神秘手段，一举战胜30万大军的胜利者作对，很可能连国内其他州的苏丹都不会愿意联手，完全就是孤军作战……”

　　“我明白你了意思了，不，其实这些道理我自己完全都能想到，只是因为，因为沙涌巴苏丹的死，一时间有点情绪失控罢了……”普拉杜一世突然间打断了瘦小老人喃喃说道：“真是个狠毒有果断的小子啊，连斡旋的机会都不给就把自己所有的敌人都送上了电椅。看起来不计后果但实际上恐怕他的冒险，是建立在自信别人都拿不住他的把柄上的吧……”

　　在一旁安静的听着普拉杜一世的叨念，瘦小老人一言不发的等待着，果然很快马来皇帝便提高声音吩咐道：“既然和他做敌人得不偿失，那就继续当朋友好了。总管，马上拟令，以马来西亚联邦皇室的名义发布通告，恭喜沙捞越州新王室的诞生。”

　　“遵命，陛下。”听到这话，瘦小老人深深鞠躬回答了一句，转身走出偏殿，消失在了茫茫夜色之中。


第二百一十三章 时局变幻

　　古今中外所有权力斗争无论起因有多么的不同，过程有多么的曲折，争斗双方谁正谁邪，最终结果也只有，成王败寇这四个字而已。

　　在向沙捞越国苏丹及其帮凶发动反攻的第8天拂晓，张龙初如愿得到了马来联邦国王普拉杜一世，公开发来的贺电和支持其成为沙捞越新苏丹的声明。

　　而当这位唯一有资格在法理上挑剔其错处的陛下表示出温和态度后，张龙初知道最艰难的时刻已经过去，接下来只要自己不出什么差错，站稳脚跟，那么他对于沙捞越的统治便能平平顺顺的不断巩固，天长地久的继续下去。

　　可惜想要不出错漏哪有那么容易。

　　作为加里曼丹岛最精华地带的沙捞越州，虽然面积只占全岛总面积的六分之一强，可借助着数百年前新、旧时代接替的特殊时期，依靠地缘优势吞并了临近的弹丸小国文莱。

　　接掌了其世界排名第二的原油产业，套取海量资金，逐步实现了工业发展的革命性飞跃后，时至今日，全州工业及农业产值已占加里曼丹岛整个工、农业比重的三分之二。

　　如果不是境内各路军阀势力相互掣肘，被马来中央政府渔翁得利，巧妙的将包括完善的军工产业链在内的重工业一点点侵占，恐怕张龙初反击时面对的地方部队会多出一倍不止，很可能鹿死谁手就不得而知了。

　　而这种种一切本来都是沙捞越州的优势，可随着红云入侵者的出现，这些优势却产生了负面影响，带来越来越沉重的负担。

　　这是因为沙捞越州虽然距离前沿地带足有数百、上千公里的距离，可毕竟还是位于加里曼丹岛上，异位面怪物侵略成功的话，毫无疑问必然是首批受害者。

　　这样的情况下作为东南亚地区有名的富庶邦国，其承担更多抵抗红云入侵者的义务便被周边印尼、泰国甚至包括马来政府认为是理所当然的事情。

　　因此，执政第四天，在沙捞越首府古晋市近郊，依河而建的王宫中接到刘俊山呈上的，离谱的物资催讨文件，张龙初眼睛几乎冒出火来。

　　不等把全文看完，这位新鲜出炉的苏丹陛下，身穿用金线绣着各种繁杂花纹的白绸长袍，在冷气开的十足的宫殿中席地坐在一张巨大柔软的羔羊绒毯上，紧皱着眉头吼道：“5000万单位的通用弹药，2000万担新米，2亿盒450克罐头肉……打火机、口香糖……甚至还有安全套。真是活见鬼了，那些该死的泰国人连人妖都下得去手，还要什么安全套……”

　　早已经习惯眼前这个看似平凡，实则高深莫测，以前是自己的东主，现在则是自己君主的年轻人，平常在亲信面前从不故作深沉，有火就骂，有气就发，口不择言的样子，刘俊山恭敬的劝说道：“陛下，单单我们从那些旧军阀府邸里搜查出来的艺术品和金银珠宝，卖一卖就有上百亿米元了。再加上刑讯逼供出来的那些国外银行秘密账户里的资金，我预计最起码1年内不用发愁军务开支。而1年后，现在暂时停滞的原油、橡胶、粮食贸易无论如何都应该恢复了，到那时仅凭那些收归国有的种植园和矿井就……”

　　张龙初沉吟着说道：“不，不，不，俊山，话不是这么说的，一味退让只会让那些印尼佬、泰国佬得寸进尺。

　　分享异位面利益的时候他们一个个争先恐后，现在出事了派几十万炮灰去堵堵枪眼，就算尽了责，钱、物质什么的都让我们出，这可不行，对了，还有我们的普拉杜陛下，这个老家伙我看是故意不制止印尼和泰国对沙捞越的无度索求，自己还参上一脚，也跟着大捞好处。

　　他，他这是在试探我们的底线，对，一定是这样！

　　哼，既然他这样试探我们，那我们也试探试探他的底线在哪，洪杉，你派出编制好的精锐部队，去把所有被中央政府管控的重工企业都夺回来。

　　理由吗，嗯，就说是现在工厂的管理层管理不力，为了完成前线的供给任务，必须实行军事化的强硬管制手段，加班加点的超额生产。

　　反正这些工厂的产权都还隶属于沙捞越州，手段强硬一点没关系，懂了吗？”以他此时在沙捞越的地位，一句‘手段强硬’无疑便意味着一场腥风血雨即将刮起。

　　之后张龙初又将目光转向刘俊山道：“俊山，你派人配合着我们的参谋长，占领一家工厂就接管一家，组织工人加大生产量，不要留人口舌。”

　　“我知道了，陛下。”听到这番话，一旁的新晋沙捞越国防部队总参谋长洪杉和沙捞越州州长马上站起身来，齐声回答道，之后快步走出了宫殿。

　　望着他们消失的背影，张龙初挥挥手示意周围服侍的仆从、侍卫退下后，目光闪烁的喃喃自语道：“再这么闹一下，如果还能大事化小、小事化无的闯过去，那么局面在短时间内就真的彻底平静下来了，不过局面再平静，该来的人还没来，还是让我总是放心不下……保罗啊保罗，我闹出这么大的事你还不出现，到底是在等什么呢……”陷入了深深的沉思中。

　　之后的几天，洪杉和刘峻山按照张龙初的命令将沙捞越州境内被马来中央政府巧立名目，以种种理由蚕食的各个重工企业一一收回，期间竟诡异的丝毫没有遇到任何达到流血冲突程度的严重抵抗。

　　直到这时张龙初才明白，很可能在沙捞越州被自己一人独吞领后，普拉杜一世便已不再指望中央政府还能继续霸占其境内的重工产业，因此顺水推舟的敲诈了沙捞越州一大笔物质后，直接按照着将那些工厂全都物归了原主，让他吃了亏都出不出话来。

　　这种被老谋深算的马来皇帝狠狠坑了一下子的感觉，让张龙初一时间颇为郁闷，好在他的收获远远大于付出，前所未有的完成对沙捞越境内所有重工产业的掌控后，沙捞越州以前的贸易伙伴彻底清楚的认识到，张龙初的统治已夯实了基础。

　　令他们暂时观望的态度马上改变，很快数不清的贸易商便以比逃离时还要迅速的速度，出现在了沙捞越州各大港口、城市，停顿的跨国原油、橡胶、粮食生意又风风火火的交易起来。

　　在这种情况下，张龙初趁机适时的将韩国军方和米国驻亚洲军事基地联合协助创建的军事学府更名为沙捞越王室军事学院，规模扩大数倍，地址迁移到了古晋城郊；

　　韩国政府帮忙设立的综合类大学则同样更名为沙捞越王室大学，也扩充规模，迁址到了古晋，做出完善军、政人才培养体系的姿态，顺利给世人留下了一种在级短时间内便消化完了战果，变得羽翼丰满的印象。

　　当然世事无常，除了诸多好消息外，意想不到的坏消息也是不少，比如被遣送出加里曼丹岛的沙捞越州前苏丹以及军阀首领家人乘坐的游轮，突遇海盗袭击，船毁人亡，被算到了张龙初的头上，引发了东南亚各方势力的广泛抗议。

　　还有因为麦毕齐山地两个海港附近地区移居了大量韩国避难民众，所有在联军发动进攻时没有出动；

　　后来在麦毕齐防卫军反攻时又因为军种限制，根本无法阻止，只能扬帆远洋避灾于海上的，沙捞越州地方部队的海军力量，突然间频频出现在沙捞越沿岸近海海域，虽然暂时未造成任何物质损失和人员伤亡，却弄得人心惶惶。

　　不过这却不是最严重的事故，毕竟在沙捞越州短时间内十分配合的调配了大批物质支援东南亚诸多部队抵抗红云入侵者的情况下，所有的抗议和谴责都只会暗地里隐晦的进行，作用十分有限。

　　而远遁大洋的前沙捞越州地方部队海军军属，绝大部分都已被新任沙捞越州政府所控制，这种情况下他们的骚扰无非就是想要显示一下力量，等到投降时的多一点筹码而已，与大局已经完全无害。

　　最严重的危机是，沙捞越州首府古晋城数万生活在现实中却认不清现实，满腔热血的一被煽动便自诩为所谓推动国家、社会民主进程先驱的大学生们，突然间群情激昂的自发举行了大规模静坐示威。

　　虽然靠手无缚鸡之力的学生推翻一个强权政府理论上没有任何成功的可能性，但历史上学生运动所产生的不良连锁反应，却被每一个政权所深深忌讳，因此得知这一消息后，刘峻山马上便赶往王宫求见张龙初。

　　而当时忍耐了整整3周的时间，每天花费超过16个小时与东南亚各方实力代表周旋，出席各类活动稳定民心；

　　甚至深夜还亲自与新选拔的沙捞越州各大城市高级行政官僚会面的张龙初，正觉得自己终于可以轻松下来，独自一人在密室中从奇物背包里取出了邪神骷髅，掰开了骷髅头的嘴巴。

　　顿时，那骷髅中蕴含的数量至少也在20万以上的沙捞越地方联军士兵灵魂，所化的黑、白烟雾从七窍中飘散出来，随着张龙初如同大象般悠长、沉重的呼吸声，冲进了他的腹中。


第二百一十四章 根本

　　在张龙初吞噬灵魂的同时，保罗馈赠的灵物在奇物背包中悬浮而起，被四周一股股无形吸力撕扯着发散出千万缕乳白色的光华。

　　瞬间，他眼前的景色由漆黑无光的暗室转变为脚下绝大多数土地被黑雾牢牢遮掩的高空辽阔视野，之后就见雾气退散，显现出无数山峦、河谷、城市、平原的景象。

　　同一时间，10颗巨大的黄金骰子在张龙初头顶夜空中缓缓凝现，不一会凌空滚落下来，显现出10、11、12、7、9、11、8、19、16、17几个数字来。

　　“120年的时间激流吗……”算了算金骰子显示的点数总和，张龙初喃喃说道，俯看着脚下黑雾退散的大地，脸上先是充满了喜悦之色，但不久像是突然间想到了什么，脸孔变得阴晴不定起来，“初龙族生存的空间看起来扩展到了100万平方公里，已经比加里曼丹岛还要大了。百万平方公里的土地每天能产生4万点的地、火、水、气元素能量，看来为了占领沙拉越州消耗的元素点，应该很快就可以补充回来。张龙初啊，张龙初，看清了吗，终究奇物世界才是你安身立命的根本啊，东南亚一个霸占小半个岛屿的苏丹就让你沉迷了吗，仔细想想吧，想想吧……”

　　人为了达到某种目的而不断努力时，往往会沉迷于努力过程中取得的小小就成，而忘记了原本想要达到的目的，张龙初最近一段时间的表现便颇有这个趋势。

　　本来占据他生命中最重要地位，甚至可以说是其人生目标之事乃是培养奇物‘世界’不断成长，自己也随之不断进化，直到强大到无惧任何强敌。

　　可最近一个月，因为操心沙拉越州的时局，张龙初在万事俱备的情况下，推迟了3周时间才吞噬灵魂，促使奇物成长。

　　更重要的是，奇物‘世界’这次进化之后，按照以前创造的英灵，由平凡生命晋升青铜生命的例子，将面临青铜升白银的关卡，但他最近几十天里，竟然把精力完全都放在了处理外交斡旋和政务上，一丝一毫都没考虑该怎么破除这个难关。

　　“简直就是鬼迷心窍，本末倒置……”沉思了几分钟，张龙初最后低声自言自语的给自己的行为做出了结论，之后像是亡羊补牢般的将注意力转移到了地上，用心施展神术，巩固起了信仰来。

　　这次奇物世界扩张，浓雾消散，又显现出了印甲迪帝国的两个行省，古斯蒂亚和磐岩。

　　和被初龙族已经占领的黑顿、绿毒、铁盾行省不同，新出现的土著行省虽然仍然算是印甲迪帝国国土的偏远地带，但已经和腹地接壤，虽然驻军数量和彪悍程度比起边疆逊色一些，但纪律性却高出一大截来。

　　尤其古斯蒂亚、磐岩两个行省又刚刚被一个名为阿列罗的皇室子弟所控制，政治清明，民间经济也呈现出欣欣向荣之势，以初龙族结束征服之战不足一代人，还没消化完战果，恢复好实力的现状，想要吞并倒也颇不容易。

　　这时本来最明智的选择应该是休养生息，徐徐图谋，可张龙初通过1年的观察发现，这个年近四旬，正处于男人思想成熟后，精力最充沛，野心勃勃之时的阿列罗实在是有着雄才伟略，无论政治手腕还是军事才能都颇有其祖先，印甲迪帝国开国之君的遗风。

　　据说他出生时家族早已没落，脑袋上只顶着个皇室后裔的光环，连温饱都能以保证，就不要说读书了，可天才的能力总是强大到让庸才绝望，阿列罗从小竟靠着编造各种有趣的游戏引诱着那些有书读的富家子弟教授自己认字；

　　又在书店以无偿守夜为代价得到了广览群书的机会，最终变成了一个学富五车之人。

　　更离奇的是，成年读了许多兵书后，阿列罗竟然通过观察群蚁抢夺食物时的厮杀，开陈出新的领悟出新的阵法，一举成名，被当时的古斯蒂亚行省某位城主征召，任命了一个小小官职。

　　踏上仕途后，他突然间变得平庸起来，10年间最大的成就也就是和城主之女成亲，和乐融融的生了几个孩子。

　　直到那位城主老朽昏庸，施政倒行逆施，临近小城之主出兵，想要冒险以小吞大，两军交战，阿列罗得到一支不足千人新军的指挥权后，才终于又绽放了光彩，先是冒险伪造将令临阵脱逃，带领数百新军疾行一夜，靠着诈降将那全军尽出，城防空虚的小城之主老巢攻陷。

　　之后押解着地方的妇孺老幼奔赴战场，在那小城之主即将战胜之时，强逼他议和，成为了解救城池的大英雄，并于阵前硬生生从惹得天怒人怨的岳父手中，巧妙取得了军权，从此之后一发便不可收拾，不过7、8年的时间就成为了两省总督。

　　了解了这位土著传奇人物的前半生经历后，张龙初仔细考虑了一下，决定在自己下次可以发布神谕的时候便驱使信徒们不惜代价的进攻古斯蒂亚和磐岩两行省，不再给阿列罗太多继续施展才干，展现奇迹的时间。

　　不过按照20年可以发布一次神谕的规律，张龙初至少需要在时间激流中等待3年，也就是现实世界36个小时才能如愿，而一次在奇物世界里呆这么久显然并不现实，想了想，他心念转动着返回了现实，漫步走出密室。

　　守在密室门外的是一群掌握着超凡力量的英灵战士，显然这些炼金生命比那些新近从沙拉越州国防军中挑选的王室卫兵，更能赢得张龙初的信任。

　　不过日常生活中，他并不想自己创造出来的造物被人时时观察，因此并没有带着英灵们在宫殿中四处走动，而是将他们转换回元素能量点后才抚摸着肚皮，回到自己的寝宫，吩咐仆从道：“去准备一点晚餐来，不要太复杂，有烤肉和面饼就可以了。”

　　“是，陛下。”穿着马来传统服装，白布上衣，黑筒裤的仆人恭敬地说道：“刘峻山州长10几个小时前便求见……”

　　听到这话，张龙初马上打断道：“是吗，让他马上进来。”

　　“来，来你的寝宫吗，陛下？”侍奉张龙初还不太久，不了解他洒脱性格的仆人愣了一下，迟疑着问道。

　　张龙初跳上床，不耐烦的挥挥手说，“是的，马上。”那仆从一见连忙深深鞠躬，退了下去。

　　几分钟后，热气腾腾烤牛、羊肋排，和表面焦黄，散发着麦香的烤饼便和刘峻山一起出现在了张龙初的眼前。

　　“要烤肉这么快就能准备好，厨房里的厨师都是神仙吗，一定是以前烤好又加温的，”就像是以前坐在前沿地带补给点捡宝斋店铺二楼休息室的弹簧床上那样盘膝而坐着，张龙初将身旁食盘里烤排拿起一根，油滋滋的咬了一口，脸上露出满足的笑容，望着刘峻山道：“不过滋味还不错，要一块吗，峻山？”

　　“不用了陛下，晚餐我已经吃过了。”刘峻山强忍着焦躁，恭敬地说道：“有一件大事要向您禀告一下，古晋城的大学生昨天在北城区最繁华的地带，发动了静坐示威。才12个小时，沙拉越州内7个设有大学的城市都有了学生骚动的发生……”

　　“这些学生为什么要静坐示威，”张龙初皱皱眉头打断了刘峻山的话道：“我们推翻沙拉越州旧的统治体系以后又没有发布任何的激进政策，税收、公民福利……什么都没改变，甚至教育资金的投入还增加了，他们有什么不满意的？”

　　“但是我们直接审判了民选的前州政府要员，还判处了他们死刑，又紧接着举行了临时选举……”刘峻山苦笑着答道，却被脸色变得越来越阴沉的张龙初又打断道：“那他们难道不明白，我们做了所有事情都是反击。如果没人招惹我们的话，现在我们还老老实实呆在麦毕齐山地过自己的日子吗吗？”

　　“陛下，这些十几、二十岁的大学生和经过社会磨炼的成年人不同，满腔热血最容易被人煽动，而且脑袋完全就是一根筋，只要自己认为是对的，就不顾其他。”刘峻山苦笑着说道：“我是这样想的，陛下，虽然学生运动对时局的影响不大。但这种特殊事件如果放任不管的话，很容易惹来诟病，是不是先和一些示威的学生代表沟通一下……”

　　“沟通，峻山，年轻、满腔热血、脑袋一根筋可不是能不讲道理的理由，”张龙初第三次打断了刘峻山的话，意义不明的阴冷说道：“我已经在占领沙拉越州这件事上浪费了太多的时间和精力，不能也不想再继续下去了。

　　现在是整个地球面临异位面入侵者侵略的特殊时期，你去宣布整个沙拉越州进入军事管制状态，实行宵禁，违反命令者判处三个月的社会劳动服务。

　　前沿地带的那些大头兵不是要完物质之后还嚷嚷着，因为前线越来越危险，补给点从事基本服务的人员逃跑的太多，他们连衣服都要自己洗，所以希望我们补充一些吗。

　　等到今天晚上那些街头静坐的学生如果不解散的话，就把他们都抓起来统统送到前沿地带为一线士兵服务。

　　既然他们是理想主义者，那就为理想去献身，彻底看清楚现实到底有多么的残酷好了。”


第二百一十五章 小伎俩

　　国家与国家之间规模、人口、经济状况、文明程度各有差异，所以统治起来的难易度也截然不同。

　　而通常情况下，国家的疆域越小，人口越少，治理起来便越简单，只要政权的控制力足够，即便政令多变、激进一些也不可能发生什么重大的时局变故。

　　可是治理一个庞大的国家时，情形就完全不同了，地球四大文明古国之一的华夏便有句古语有云，治大国若烹小鲜，意思是说越是治理疆土庞大，人口众多，政务复杂多变的国家，就越是要像是烹调小菜一样，千万不能激进。

　　即便发现了什么问题也要轻描淡写，不疾不徐的出台缓和的政策，慢慢解决，这才能做好。

　　沙捞越州虽然不能算是什么大国，但毕竟面积也在10万平方公里以上，人口数以千万，统治起来和治理小小的麦毕齐地区自然完全不同。

　　在统治刚刚稳定的情况下，突然间全境进入军事管制、宵禁状态所造成的负面影响，以及由此可能引发的不良连锁反应实在过于严重，因此听了张龙初的话，刘峻山破例没有随声附和，而是面露难色的犹豫着说道：“陛下，您是不是再考虑一下，现在……”

　　“不用考虑了峻山，”人所处的角度、高度不同，同样一件事思考的方向也截然相反，张龙初摇摇头打断了刘峻山的话，“现在不是可和平时期，处理问题手段果断一点没什么大碍……”

　　说到这里，望着自己最器重的心腹，欲言又止的样子，他停顿了一下，沉吟片刻，最终话风一转道：“好吧，全境进入军事管制、宵禁状态就不用了，这样，那些大学生不是在繁华街区静坐示威吗，你找一些商贩去法院控告他们扰乱社会秩序，影响了自己的生计。这是真实的情况，商贩们一告，法官顺势判决驱逐那些静坐的学生也是合情合理。然后判决书一出，你就马上派出警察驱散那些大学生，一赶就走的那些人就算了，顽固不化，死都不走的，就按我刚才说的抓起来送到前沿地带为一线士兵服务。”

　　“嘶，这倒是个好办法，陛下，”听了这番话，刘峻山眼睛一亮，沉思了一会，举一反三地说道：“到时候我先找一些媒体刻意夸大一下学生示威造成的混乱，不，要先找些地痞流氓在深夜冒充学生，打砸抢一下周边商铺，把事态搞乱……”

　　“行了，峻山，具体该怎么做你就自由发挥好了，总之呢为了大局，偶尔使用些上不了台面的小伎俩有时候也是逼不得已的事情。”张龙初颇为厚颜无耻的笑了笑，插话道：“还有等大学生示威游行这件事解决我就打算离开加里曼丹岛，去韩国继续军事训练的课程了。沙捞越州的事就全都交给你了，记住，如果再有类似外敌入侵的征兆发生，马上联系我。”

　　如果是社会秩序井然，法制深入人心的国家，一国元首跑去国外参加军事集训，简直就是难以想象的事情，可在有着军人参政的悠久传统，每过个十年八载便必然会有军事政变发生的东南亚国家，一些相当于军阀头目的邦国领袖或继承人做这种事虽不常见，却也并不奇怪。

　　尤其张龙初这种越是接触的久，便越觉得神神秘秘的人物，在身边人心目中无论做什么事都必然有着某种别人难以捉摸的莫测深意，因此刘峻山听了他的话，虽然脸上微微露出惊异之色，却没做任何反对的应了声，“是，陛下……”之后便直接告辞打算退下。

　　而就在他转身离去之时，张龙初突然说道：“峻山，静坐示威的学生里如果有马来国立第四大学的刘小松、梁俊生、张杉……几个人的话，不要太为难了。”

　　对于以前的东主，现在的君主的感情生活，刘峻山其实早有些耳闻，因为毫无异议的转身又说了句，“是，陛下。”便消失在了寝宫之中，之后的几天，就像是两人预谋的那样，沙捞越州的学生运动迅速演变成了暴力事件。

　　紧接着，在法院的判决和警察的驱逐下，大部分静坐示威的学生惊魂未定的返校，因为年轻人容易冲动也容易遗忘的特性，很快便恢复了以往平静的生活；

　　少部分人却因为过分固执、热血不愿屈服于当政者的强制手段，被拘留送到了前沿地带。

　　而此时，这一切的始作俑者却已经离开了加里曼丹岛，乘飞机赶回了韩国首都，首尔。

　　走时还是东南亚一个小小自治市所谓的地方防卫部队司令，归来却摇身一变成了国家元首，虽然沙捞越经济、军事实力相比南韩相差甚远，政治影响力更是远远不如，在国际上甚至没有独立的外交地位，但一国领袖毕竟是一国领袖。

　　按照正常的国际礼仪，张龙初抵达首尔机场时，虽然最高21响礼炮不会有，但次一级19响礼炮却是要准备的，另外最少总理级别的官员接待，检阅一下军队也是必不可少。

　　但因为事前已经经过沟通，是以私人身份来韩国继续军事训练，而不是以沙捞越苏丹的身份进行外交拜访，所以当他走下民航客机的头等舱时，并没有任何煊赫的场面出现。

　　不过地位提升带来的差异还是不可避免的悄然出现，和上次走出机场之后才有韩国国防部的校官迎接不同，这次张龙初正想要和一般乘客一起等待机场巴士，突然间一辆挂着外交部牌照的黑色房车，从远处驶来，停到了他的身边。

　　紧接着，一个身穿灰色西装，行动间显得异常谨慎的中年人从汽车副驾驶座推门而出，跑到后座把车门打开，朝张龙初鞠躬说道：“张龙初阁下，我是大韩民国外交部一等文员朴泰普，奉命处理您在韩期间一切事务，请上车。”

　　一等文员这个官衔听起来毫不起眼，但按照韩国七级公务员体系却已经处在非竞选公职人员的最顶端，级别大致与中央直属机构部门次长相等，只是权利稍逊而已，在非正式场合用来迎宾，可以说已经表示了对客人相当程度的重视。

　　可惜张龙初对于南韩的官僚体制并不了解，一丝一毫受到礼遇的感觉也没有，反而觉得麻烦的耸耸肩，无奈的说了声，“是吗，那拜托了。”便直接坐进了房车的后座。

　　朴泰普帮他关好车门后，快步返回副驾驶位关门坐好，等到汽车启动，轻声说道：“陛下，宋承昊总理已经亲自在梨花轩设宴，欢迎您到访韩国。”

　　“那个，朴，朴文员，我来韩国只不过是想继续接受高级军事教育，除此之外没有任何外交拜访的意思，真的不用那么麻烦了。”张龙初皱了皱眉头，叹了口气道。

　　“耶、耶，是、是。”听到这话，朴泰普语气显得真诚而理解的附和着，一丝一毫都不反驳张龙初话里的意思，但同样的丝毫也没有让汽车改变目的地的打算。

　　看到他典型的外交人员油滑的嘴脸，张龙初撇撇嘴不再多说什么，而这时房车已经驶出了首尔国际机场，路旁马上有一辆警车冲到了前头，充当起了前导，两辆车就这样一前一后闪着四角灯，疾行着穿越半个首尔市，来到了一座位于近郊砖木结构韩式古宅的红木大门前。

　　钻出汽车后，张龙初在朴泰普的引导下，踏进了那扇一旁有几名黑衣人守卫的木门，见里面是一片载满梨树的宽广院落，院子中心用青石板铺着十字形的道路，不由脱口而出道：“朴文员，这里应该是历史古迹吧，也能吃饭吗？”

　　“陛下，这里的确是古迹，但也是首尔最高级的餐厅之一，”朴泰普一边笑着解释道：“梨花轩建造于旧时代十四世纪，古时就是两班夜宴待客之地，一直流传至今。”；

　　一边引导着张龙初穿行在石板路上，漫步走进一间布置典雅的木屋中。

　　时值初秋，清风徐徐，室外是盛开的一丛丛洁白梨花；

　　屋内矮桌、草席、支开的竹轩木窗，一切都让人觉得恬适惬意，身处其中，望着长条矮桌上丰盛的菜肴，张龙初不知不觉露出满意的笑容，朝着已经入席的一位头发花白，身材瘦小的老人微微鞠躬后，坐到了他的对面。

　　“我是大韩民国政务总理官宋承昊。”那老人见他坐定，脸上也泛起一丝笑容，朝张龙初同样微微鞠躬致意，报出了自己身份后，突然间文绉绉的用华语又说道：“风起云涌间便令江山变色，今天初见，陛下气质果然不同凡响。”

　　“我是马来西亚联邦沙捞越国苏丹张龙初。”张龙初同样报出自己的身份后，微笑着继续用韩语道：“宋总理您出身农家，以律师身份初入社会后，先后历任民权律师、检察官、法官、国会议员，最终当选总理，40年来一直为国民福祉奋斗，更是让人钦佩。”

　　关于宋承昊的生平简历，张龙初还是在赴宴的路上从手机在网络上查到的，但这时说出来却显得情深意切，仿佛真的打从心眼里对宋承昊早就异常敬仰一般，仅从这一点就能看出，随着地位的不断攀升，他应付这种官方场合已经越来越轻车熟路。


第二百一十六章 吞并

　　静室般的餐厅中席地而坐的一老一少、一矮一高，除了肤色相同之外，另一相同之处就是同样堪称位高权重的张龙初、宋承昊相互恭维了一句后，彼此浅笑着看了看，便不再做声。

　　几秒钟后，宋承昊作为主人拿起筷子作出一个‘请’的动作后，两人就这么沉默着大快朵颐起来。

　　菜过五味，酒过三巡，宋承昊突然又语含深意的细声细气说道：“本来陛下执政，我们韩国政府应该有所表示的，但您知道，在亚洲，政治局面十分微妙，有时候做一些事情会过犹不及，还请原谅……”

　　时至今日，在地球面积最大，人口最多，资源最富饶的大陆，亚洲，华夏乃是当之无愧的霸主，其它诸如印度、日丸、南韩等国虽然也被公认为地域性强国，但与华国比较无论经济、文化、军事哪一领域仍然是根本无法相提并论。

　　在这种情况下，亚洲的政治态势经过数百年的发展，自然而然呈现出一种华国一家独大的微妙平衡状态。

　　除了印度、日丸保有完全的自主性，韩国依靠历史遗留的米国驻军，充当一种东、西方势力外交斡旋时最重要砝码的角色外，其它国家或多或少都受到华国政府的操控和影响，而这其中就包括了马来西亚联邦。

　　以前张龙初作为马来西亚突然出现的一个统治人口不足50万，地处海岛边远地带的新生自治市军阀首领，与南韩、米军驻亚洲军事基地保持过分亲密的关系，其实已经可能会引起华国当局的怒火，但却不至于引发什么冲突。

　　毕竟在东南亚国家像他这样的小军阀势力实在太多，此起彼伏的崛起、消亡速度又太快，偶尔有一两个在大国势力间摇摆不定的做做投机，占些好处是在所难免的事情，加以关注反而可能增强其投机心理，还不如放任的好。

　　反正一只蚂蚁在天平上乱蹿也不可能打破原有的平衡。

　　可现在，张龙初突然在短时间内一跃成为了亚洲最大的岛屿里最繁华邦国的实质领袖，原来的蚂蚁等于变成了鸭子，虽然实力还是微不足道，但扇动翅膀‘呱呱……’乱叫时，已经有可能带的天平微微发生倾斜。

　　这时如果他自己，或与其交好的国家、势力再不注意分寸，很可能便会引起亚洲霸主华国的反弹。

　　张龙初曾经和刘俊山以及最近一段时间新聘任的几个智囊讨论过相关事宜，对就任苏丹后，应该怎么样处理和韩国、米国驻亚洲部队之间的关系早有了腹案，所有面对宋承昊的暗示，他了然于心的点了点头，慢条斯理地说道：“理解、理解……”

　　之后两人开始闲谈起了无关的话题，就这样闲聊着结束了饭局。

　　期间虽然任何一点关于国家政务的内容都没涉及，但内心深处却同时都多了一点心有戚戚焉的默契与欣赏，而在未来紧要时刻，需要衡量政治利益、关系时，就是这一点点多余的东西，很可能便会起到决定性的作用。

　　而这也是许多国家领袖，尤其是一些强国的领导人，虽然彼此掌控的国家或因为历史原因，或因为现实处境有很深的芥蒂，但他们私人间却有着友谊和情感的原因。

　　政治游戏，有时候就是如此的微妙。

　　而从梨花轩享用完一顿丰盛而颇有意义的午餐后，朴泰普又主动陪伴着张龙初赶到了首尔军事进修学院，办理了高级军官集训班的插班手续。

　　这一期高级军事教育的负责教官已经不是金素恩，而是一个气质沉稳，名为宋武渚的中年校官，在和其沟通时，张龙初提出希望能等到这期集训班进行到自己缺堂的那些课程时，再正式复课，之前则可以来去自由的旁听。

　　这种要求在以纪律性为最高要求的军校按理说绝不可能被允许，不过介于他的特殊身份，那中校还是在紧皱着眉头和学院高层沟通后，无奈的答应了下来，令张龙初一下子就有了接近3个月的自由时间，用来渡过奇物世界的时间激流。

　　于是下午时分，谢绝了南韩国防部并不恳切的晚宴邀请；

　　也谢绝了朴泰普礼貌性希望他下榻国宾馆的请求，他抓紧时间溜回了自己在首尔买的公寓，打电话请外卖公司送来了几大箱的方便食品之后，将卫生草草打扫了一下便躺在床上，心念转动，将意识沉浸在了奇物世界中。

　　接下来的十几天里，张龙初不眠不休，每天除了吃饭，解决各人生理问题外，剩下的20余个小时便都在时间激流中渡过。

　　期间他总共只做了三件事，一是利用奇物世界生成的元素能量点将自己化身魔狼、巨熊后的生物等级，提升到了白银生命晋升为黄金生命的临界点；

　　二是修炼大自在通天法时，将奇物收入通天轮中把自身肉体素质全面强化的超凡能力等级，提高到了青铜生命的最高级别；

　　三则是因为心怀顾忌，在奇物世界发布神谕，强令初龙族对雄才伟略的土著总督阿列罗统治的古斯蒂亚、磐岩两个行省，发起不死不休的进攻，掀起了一场血腥大战。

　　征战之初，初龙族似乎因为有着兵力优势，又是主动发起全面攻击，一下子便占据了战场上的绝对主动，短短二十天的时间便攻下了土著人三十几座城池。

　　但接下来发生一切却证明印甲迪的退败只是一场可怕的阴谋，在初龙人分兵多股，攻城掠地耀武扬威时，这位土著总督突然间集中优势兵力将侵略者各个击破，一股股剿杀、歼灭，取得了一场辉煌的胜利。

　　如果不是张龙初在关键时刻不遗余力的施展神术，几乎被其反攻至初龙族的本土。

　　按理说这种大败而归的情况，初龙人必然应该偃旗息鼓、休养生息一段漫长的时间，再做计较，可因为张龙初当初颁布的神谕乃是不死不休，所有在神权统治下的初龙族很快便不顾民生的再次集结大军，向印甲迪发起了进攻。

　　古语有云，伤敌1万自损8000，印甲迪再用兵如神，与奋不畏死的初龙大军作战也不可能没有伤亡。

　　在这种情况下，他统一古斯蒂亚、磐岩两个行省的时间过短，在民间、军方、政坛都还未形成绝对的威望这一点，便成了致命伤。

　　随着伤亡的不断极速增加，土著人境内开始变得惊恐、无序，渐渐的趁火打劫的盗贼、乱党越来越多，令其不经战乱的后方也持续变得衰落，可即便如此，阿列罗仍然施展着种种手段，在关键时刻化不可能为可能，坚持着与初龙族抗争了整整19年的时间。

　　甚至在征战后期，其威望触底反弹，变得越来越重时，还在几场大战中重新占据了上风，让以上帝视角观战的张龙初心惊胆战到脸孔都变成了铁青之色。

　　只可惜凡人毕竟是凡人，十几年没日没夜的又要思考战势，排兵布阵；

　　又要处理政务，权衡关系；

　　又要关注民生，救济黎民，终于让年逾六旬的阿列罗精力枯竭，生生累死。

　　在他亡故之后不过一年时间，初龙人便如愿的将古斯蒂亚、磐岩两个土著行省收入囊中。

　　而这时吞并了数十万平方公里土地，数百城池的初龙族人口竟不过和战前持平，经济也已经到了接近崩溃的边远。

　　“真是民生凋零，处处都是枯坟野草呀，”站立在空中俯瞰着奇物世界的纵横1000公里辽阔江河，张龙初叹息着喃喃说道：“不过总算是赢了……”之后便凑着时机将下神谕，下令初龙人休养生息。

　　并且因为感到自己强令向土著人开战，让虔诚信徒死伤无数，造成的损失实在太大，已经严重影响了信仰体系，他还许下诺言，一甲子，也就是六十年时间内，初龙全境必然风调雨顺。

　　而在神谕中如此承诺，需要付出的便是几乎全部的元素能量点。

　　不过对于这种有付出才能有收获的事情，张龙初早已习以为常，又在奇物世界里待了两、三年，感觉民生渐渐恢复，信徒们的脸上也有了久违的笑容，他长长松了口气，返回到了现实世界中。

　　好不容易在奇物世界里靠着天时之助击败了强敌，完成了吞并大业，接下来只要不动脑筋的安心熬一熬就能渡过剩下的时间激流，让张龙初从心底里升起一种如释重负的感觉。

　　而将近两周的时间赤身裸体的躺在床上，没出门，没整理过仪容，此时他的胡子已经长得有半寸多长，浓密的挺在下巴上，令其看起来变得成熟了很多。

　　“大事抵定，我也该放松一下了。”跳下床后，张龙初文绉绉的用华语自言自语了一句，嘴角挂笑的冲进了卫生间中。

　　对着镜子看到自己满脸的胡渣，他微微一愣，犹豫着摸了摸下巴，拿起剃须刀又放下，最终只是舒舒服服的洗了个澡，便穿上套宽松舒服的休闲装，走出了公寓。


第二百一十七章 图谋

　　时间已是临近傍晚，随着犹有炽热余威的秋阳缓缓落山，空气中弥漫的暑意也慢慢散去，微风都渐渐透出一股清凉来。

　　迎着这令人打从心底里觉得舒爽的清风，张龙初悠闲的漫步走出了小区，按着记忆穿过两个路口，走进一条小小的巷弄，来到一家烤肉店中，点了满满一桌子的美味佳肴，踞案大嚼起来。

　　正吃的开心，突然间烤肉店的玻璃门被人轻轻推开，一个其貌不扬的女生大步走了进来，直接来到张龙初对面坐下，挥手冲烤肉店端盘子的妇人用韩语喊道：“姨母，这边再来一套碗筷，还有一大罐的米酒。”

　　那端盘子的中年妇人见到这样的情形，自然以为那女生是和张龙初约好一起吃饭的朋友，很快便将碗筷和一罐样子和最大筒的可乐相差无几，只是里面装满乳白色，浓稠米酒的塑料瓶送了上来。

　　“谢谢你了，姨母。”米酒上桌，那女生用极其熟练的首尔腔道了声谢，之后双手抱起米酒，用力在餐桌上顿了顿瓶，将塑料瓶打开，倒了一大碗酒后一饮而尽，“呼……”的长长舒了口气，一脸惬意的望着张龙初，轻声说道：“最近你可是大发了啊，小龙。沙捞越国苏丹，真没想到我这辈子还能认识这么大的人物，荣幸啊，荣幸。”

　　“不要这么谦虚吗，大头菜，”回看着女生的脸庞，张龙初表情复杂的沉默一会，撇撇嘴，同样压低声音答道：“你为‘集团军’保罗这么传奇的人物做事，见过的大人物一定多入牛毛，一个小小的东南亚军阀头子，怎么会放在眼里呢。对了，你这么神出鬼没的出现，没跟保罗先生一起吗，我还有点事要向他解释呢。”

　　那突然出现的女生正是曾经在加里曼丹岛古晋城，接受保罗的命令，居心叵测与张龙初结交的蔡妍洁。

　　听张龙初提到自己最仰慕的人生导师，她嬉笑的表情一变，肃声说道：“大人现在所有的精力都被红云入侵者牵扯了，可没工夫关注你，但他对你不守信诺，耍的那些小伎俩很不满意。只不过因为你是第一次违约，所有选择了原谅，可明年，无论如何你都要回米国定居4个月以上的时间，否则的话，后果自负。”

　　“可是我现在都已经是马来联邦沙捞越州的苏丹了，领导的邦国再不起眼也等于是外国政要人物了，再回米国定居还有意义吗？”听到这话张龙初微微一愣，皱着眉头不解的问道。

　　“我们只需要你信守诺言而已，至于有没有意义不再考虑之内。”蔡妍洁恢复了刚才笑嘻嘻的模样道，之后她望着陷入沉思的张龙初一边大块吃肉，大口喝酒的填饱着肚子；

　　一边耸耸肩，语气半是妒忌，半是羡慕的又说道：“不过最近这段时间你可真是威风极了，几次逆转了我们的看法，就连保罗大人也没想到你竟然会突然间变成东南亚一国苏丹。啧啧啧，真没想到你竟然拥有着能一举击败30万现代化武装部队的奇物，即便敌人都是散兵游勇的地方部队；即便是出人意料的巧妙利用地利了优势发动偷袭，这种事也足以让人跌破眼镜，重新审视你的价值了。”

　　张龙初知道自己在加里曼丹岛剿杀沙捞越联军部队，续而反攻吞并整个沙捞越州的行为必然会进一步将奇物‘世界’的价值暴露于有心人眼中，因此早有准备的耸耸肩道：“其实我能成为沙捞越国苏丹最应该感谢的人是保罗先生。如果没有他留在太极位面的那件灵物，我根本就不可能创造出数量这么多的炼金士兵，击溃联军对麦毕齐山地的侵略，那样一来，现在我呆在韩国的身份恐怕就是流亡政府的首脑，而不是一国领袖了。”

　　“你明白这一点就好。”听到这话，蔡妍洁眉宇间露出满意的表情说了一句，紧接着语气颇为赞叹地说道：“不过坦白讲，你这个人自身也的确是很有才干的，最起码手段和心肠以及对时局的把握要比一般人强很多。

　　取胜后马上审判、电死了所有的敌对者；

　　紧接着炮制海盗事件把他们的家人也斩草除根的沉了海；

　　之后学生闹事示威，竟然能想出把他们关押到前线受罪、受折磨的办法……这种种的举措称得上是既果断又狠毒。

　　当然不这样你也不可能在短短一、两个月之内就稳定了沙捞越的局势，巩固了统治，可是你知道吗，我来见你之前刚刚联系了鲜儿，她对干的这些事可是丝毫都不欣赏哦。

　　提到你大开杀戒，又强力镇压静坐示威的学生时鲜儿显得很伤心，说因为不知道该怎么面对你，所有连电话都没办法打了。

　　这世界就是有这种让人无法理解的女人，自己爱的人成为一国领袖，她却因为过程太过于血腥、暴力而感到难过，结果我告诉她，你对我们这些认识的朋友还是网开一面的，小松、惠妍……都去参加示威了，结果被捕后，在古晋北区最好的酒店套房关了两天就被放了出来。

　　后来知道有很多同样不肯离开静坐现场的大学生，被逮捕后很快就押送到了前沿地带的补给点，每天工作接近20个小时，苦不堪言，有些甚至活活累死，她们还很庆幸……”

　　“够了！”面对着蔡妍洁话里有话的刺激，张龙初目光渐渐转为阴冷，面无表情的打断道：“大头菜，我的私人问题自己会解决，你千万不要越矩，否则就算是保罗，就算是他也保不住你。”

　　“好吧，如果你老老实实的履行和大人定下的约定，我保证再也不理会你的私生活了。”蔡妍洁笑笑终于说出了自己挑衅张龙初的目的，之后站起身，挥挥手道：“该传的话已经传到了。谢谢你的烤肉和米酒，再见了小龙。”之后就像是出现时一样突兀的转身走出了烤肉店。

　　望着她消失的背影，好心情已经完全不见的张龙初脸色阴晴不定的转变了一会，正想要起身离开，突然看到一个熟悉的身影趾高气扬的走进了烤肉店。

　　“咦，这不是邻居家的小哥吗，”那人左顾右盼的寻找着空座，目光扫过张龙初时微微一定，有些惊喜的嚷道，之后竟像刚才蔡妍洁一般问都不问的直接坐在了张龙初对面，滔滔不绝地说道：“这可真是太巧了，有一段日子没见了，年轻人你过的还好吗？记得以前吃炒年糕时你做过东，今天就由我请你好了，咱们吃霜降牛肉。”

　　说话之人乃是在首尔和张龙初比邻而居的安敏儿的父亲，安亚勋，不过和以前的落魄样子不同，这个在张龙初印象中清醒时总是显得有点时运不济的颓废感觉，样子窝窝囊囊；

　　喝醉后却喜欢大吵大闹的中年人此时却是西装笔挺，一副时来运转的样子，说话的声音都显得洪亮、自信了许多。

　　可是安亚勋的改变对于张龙初来说毫无任何意义，心情烦闷之下他站起身来，就想要直接离开，可心中突然闪过一个念头，动作一顿之后，朝烤肉店里服务的中年妇人招招手道：“姨母，这边再来嗯，6瓶烧酒，4盘霜降牛肉……”重新坐了下来。

　　紧接着朝安亚勋笑了笑，张龙初故作豪爽地说道：“安先生，看您的气色很不错啊，是走了什么好运了吧？”

　　没想到听到这话，安亚勋脸上却露出尴尬、气恼的表情，咬了咬牙，勉强笑着答道：“没有，没有……”

　　见他神色不对张龙初急忙错开话题道：“是吗，可我最近的事业有了很大的发展，嗯，酒菜都已经上桌了，这顿还是我做东吧，下次您再回请好了。”

　　“哈哈哈哈……真是个爽快的小哥呀，那就这么办了。”听到这话安亚勋表情马上恢复自然，厚着脸皮说道，之后便拿起桌上的筷子胡吃海塞的大快朵颐起来。

　　张龙初则陪在一旁安安静静的陪着他等其喝醉，没想到这次只喝了三瓶烧酒，安亚勋竟嘴巴里嘟囔着，“不能再喝了，绝不能再喝了……”恋恋不舍的放下了酒杯。

　　“安先生，您的酒量可不止这么点啊，这就不喝了吗？”看到这一幕，外有企图，盼着安亚勋喝的酩酊大醉的张龙初微微一愣说道。

　　安亚勋却像是根本没听到他的问话一般，微醺的放下筷子，打着饱嗝望着张龙初反问道：“年轻人，一会你能不能陪我去个地方接我女儿啊，拜托了，嗯？”

　　“当然可以。”张龙初之所以会应付安亚勋，本来的目的就是想要有理由和他的女儿安贞儿重新联系上，听到这种正合心意的请求，自然马上点头答应了下来。

　　于是，两人很快便起身离开了餐厅，在夜色阑珊的街头拦下来辆出租车钻了进去。

　　“去韩洋集团总部。”在汽车后座刚一坐好，安亚勋便声音充满自豪地说道。

　　“是。”出租车司机有些寡言少语地答道，之后启动汽车，融入了都会夜晚川流不息的钢铁洪流之中。


第二百一十八章 再见

　　韩洋集团，大韩民国一家历史十分悠久，实力相当雄厚的跨国企业。

　　在官方网站的简介中，这家公司主营建筑材料、家居装修、基建工程等地产类相关业务，如今每年的营业额在3到4兆韩币之间，大约相当于30亿米元左右，刚好介于巨型企业和大型企业的分界点上毫不起眼。

　　可张龙初因为特殊原因，在最近一段时间对于韩洋集团特别关注。

　　在为稳定沙拉越州局势呕心沥血的同时，他悄然令人搜集了这家公司的种种资料，结果惊讶的发现，3至4兆这个数字实际只是韩洋在南韩国内的生意营收统计而已，丝毫都未提及它所控股的几十家境外建材公司总销售规模已经占据了全球高、中档建筑材料的两成以上；

　　基建工程量每年相当于建设大半个首尔；

　　旗下投资公司拥有着无法计量的海外寡头级集团公司的股权，在全球五百强企业中拥有着数十个的董事席位。

　　了解到这种种不为普罗大众所知晓的事实后，张龙初悲观的发现以自己一个被地球发达国家国民普遍认为是落后、荒蛮之地的东南亚海岛邦国领袖的身份，根本无法对这样潜伏在资本浊流中怪物级别的财阀施加任何压力。

　　于是强硬路线走不通后，他又试着想走亲和路线，打算用发包沙拉越州基建项目的方式和韩洋集团打好关系。

　　但诱饵被吃掉后，韩洋进驻古晋进行工程考察的相关人员，竟然连海外分公司经理级别的人物都没有，这种情况下想要走通公司本部上层路线，只怕花个几百年也没有结果。

　　所以是被逼无奈下，张龙初这才在返韩后借机和安亚勋混在了一起，打算在豪夺巧取的路子都走不通的情况之下，能不能靠见机行事，图谋到那串自己冥冥中感觉必须要得到的项链。

　　此时坐在出租车前座，透过车窗望着首尔灯火通明的夜景，已经知道那个拥有项链的神秘女人就是韩洋集团现任主人，金真而的张龙初，样子看似平静，脑子里却飞速转动的思考着安亚勋的女儿到底和韩洋主人有着什么样的紧密关系。

　　突然就听身后的安亚勋按捺不住心中的得意，炫耀似地说道：“年轻人，你知道吗，我女儿啊，现在可是韩洋集团的理事了。”

　　“是吗，”张龙初微微一愣，转着脑袋趁机刻意说道：“理事可是很高的职位了，安小姐怎么会一下子升到……啊，韩洋是家刚刚创业的小公司对吧？”

　　“小公司！”提到这话，安亚勋像是受到什么污染似的叫嚷道：“韩洋集团啊，集团，都叫集团了怎么可能会是小公司呢！”

　　“大公司的话，安小姐怎么可能一入职就升到理事位置了呢？”张龙初故意露出疑惑的表情问道。

　　看到他不愿相信的样子，微醺的安亚勋明明气的脑门青筋都暴了起来，脸红的像是茄子一般，却并没有回答张龙初的问题，而是支吾着，“那是因为，那是因为，反正是有原因的……”了一阵子，突然像是泄气的皮球一般唉声叹气的捂住了脸孔，不再讲话。

　　也就在这时，出租车停在了一座位置在首尔江南区最繁华的商业地带，占地面积十分可观，由两栋大约有二、三十层高，相互倾斜成120度角的建筑物，构成的大厦前。

　　韩国有着加班文化，除非是为政府服务的公职人员，否则通常都是按照职位的高低以及就职资历来结束工作，所以虽然早已过了下班时段，但大厦钢化玻璃结构的门厅中，还是不断走出衣着职业的年轻员工。

　　“两位先生，韩洋集团到了。”车一停稳司机便开口提醒道。

　　张龙初急忙应了声，“谢谢。”付了车资，转头再看安亚勋时却发现他已经溜出出租车，正摸出手机，打起电话来。

　　于是张龙初也推门走出了汽车，等安亚勋打完电话后问道：“安先生，你是在联系……”话没讲完，就见一个熟悉又陌生的窈窕身影从大厦中漫步走了出来。

　　那身影正是安敏儿，不过和以前穿着汗衫、短裤、运动服的邋遢样子完全不同，此时的安敏儿一身充满设计感，手工缝制的贴身时尚浅白色套装，显得既保有青春活力又不适端庄典雅，踩着高跟鞋迈步前行，显得气场十足。

　　而周围或前或后与其同行的年轻男女看到她全都争先恐后的弯腰鞠躬，恭敬的称呼道：“理事……”

　　这样的场面对于位居高位，统治上千万岛民，出行时想要耍威风的话，完全可以整座城市戒严，成编制的军队，上百计的高级官僚、随扈前呼后拥的张龙初来说，实在算不上什么，不过落在一生郁郁不得志的安亚勋眼中，却是足以自豪了。

　　他昂奋的拍着张龙初的肩膀低声嚷道：“看到了吗，看到了吗，那就是我女儿安敏儿，认不出来了吧，嗯。”

　　“变化的确挺大的。”张龙初迎合的回答了一句，之后就见安亚勋迟疑了一下，步履犹犹豫豫的走向安敏儿开口低声说道：“敏，敏儿啊你还好吗……”

　　“爸，你真的来了……”看到安亚勋出现，安敏儿目光中闪过一丝惊喜之色，脱口而出道，但随后闻到父亲身上传来的酒气，不知不觉间眉头习惯性的皱了起来，“你又喝酒了，给你汇钱你就拿去喝的酩酊大醉是吗。求你，求求你就不能让我们省省心吗……”听到这话，安亚勋急忙语无伦次的解释道：“我没喝醉，这次真的没喝醉，只，只喝了两瓶烧酒而已，就是润润喉咙，领居家的小哥可以作证……”并急急转身用手指向了一旁的张龙初。

　　“安小姐，你好。”看到这一幕，张龙初故意苦笑着走向安敏儿，语意含糊地说道：“刚才我正在烤肉店吃晚餐，安先生突然走了进来，因为没有空座就直接和我坐到了一张桌子上，一起吃了饭，的确是只喝了两瓶烧酒而已。后来他说要来找你，让我陪着一起来，我觉得天气转冷了，安先生喝了酒，万一在路上……所有就跟着过来了。”

　　因为是时隔两、三个月再次见面，两人之间一时间显得陌生了些，安敏儿望着张龙初微微一愣，之后前所未有有礼貌的微微鞠躬道：“啊，对不起啊，张先生，我爸爸又麻烦您了吗，你也知道他，他就是这样，实在是，实在是太抱歉了。”

　　说话间，一辆香槟色的豪华房车从地下停车场的出口缓缓驶出，停在了安敏儿的身边，一位身穿制服，头戴圆帽的中年人从驾驶座推门走了出来，朝她鞠躬致意后，动作麻利的打开了后车门。

　　“麻烦您送我爸爸过来，真是不好意思，你要去哪，我送你吧。”安敏儿朝那中年司机点了点头，之后望着张龙初又说道。

　　“这是你的车吗，”因为感觉彼此间的关系由于时间的阻隔变得生疏了不少，张龙初刻意瞪大眼睛指着房车作出意想不到的吃惊表情道：“大发，安敏儿小姐，这才多久没见面啊，你就一下子发达了！”

　　这句话不知道触动了安敏儿的那根神经，令她脸上隐隐浮现出一丝伤痛的表情的叹了口气，喃喃说了一句，“两个月，两个月已经足以改变很多人和事了……”。

　　之后回望着张龙初，安敏儿一边压低声音说道：“快上车吧，我现在是韩洋集团刚刚任命的空降理事，一举一动对于门口这些熬到下班时间的小职员都是新闻。你不觉得被人像看动物园稀有动物一样关注着很难受吗？”一边拽起安亚勋的胳膊，和父亲一起钻进了汽车。

　　房车加长型号，后座是双门，相互面对的两排座椅，张龙初紧接着也坐进了后座，等到司机关门，启动汽车后，望着安敏儿说道：“你告诉司机送我回家就好了，谢谢。”

　　“你可真是宅男，这才不到7点钟而已就回家吗。”安敏儿撇撇嘴说了一句，之后放下扶手，按了下通话旋钮吩咐道：“刘司机，送我们回家，然后你就可以下班了。”

　　“你都这样了，还回象牙公寓住吗？”张龙初一愣，手指围着安敏儿和房车内豪华的装饰转了两圈，有些惊讶的问道。

　　安敏儿撇撇嘴答道：“我哪样了，连自己原来的家都不能住了，嗯。告诉你，我最近这段时间之所以没回家是因为有要紧的事情要处理，现在该做的都做完了，当然就恢复正常的生活了。”神态间渐渐恢复了以前和张龙初讲话时那不拘小节的态度。

　　听了这话，张龙初这才知道原来自己回加里曼丹岛，包括返回首尔后几乎隐居着渡过时间激流的这段时间，安敏儿同样也没回公寓去住。

　　他有心想要问问安敏儿所谓的‘要紧的事情’是什么，竟然花费了几十天才处理好；

　　又为什么了突然间一下子身居韩洋集团理事的高位，可仔细想想这么冒昧的发问别人的隐私，八成得不到真实的回答，还很可能引起安敏儿的反感，便忍耐了下来，闲聊起了其它话题。


第二百一十九章 超凡者

　　正是晚餐时间，首尔市区车流渐渐变得越来越湍急，房车在拥堵的马路上走走停停足足用了半小时的时间，才终于来到张龙初与安敏儿居住的象牙公寓小区。

　　下车后吹着清凉的秋风，感觉已经和安敏儿成功的恢复了朋友间的联系，马上急着再进一步亲近未免显得太着痕迹的张龙初，借口要到马路对面书城的买本杂志消磨晚上的时间，和安亚勋父女告别，消失在了夜幕之中。

　　以后的几天里，他仍然整天都将绝大部分时间用在渡过奇物世界的时光激流上，但掐算着每到早晨6点钟左右或是晚上7点，安敏儿快要上、下班时，便躲在门后、窗边观察动静，一旦看见安敏儿的身影出现，就刻意装出晨跑或用餐的样子，制造相遇的巧合。

　　转眼一周过去，正当张龙初感觉两人已经习惯了这种见面，犹豫着是不是可以装出随意兴起的样子，邀请安敏儿一起吃顿晚饭，却没想到当天傍晚，怀里抱着个大纸袋回家的安敏儿却首先爽快的提出了邀请，“张氏，我今天煮牛肉火锅，要不要一起吃啊？”

　　“啊，当然好啊，”张龙初一愣，连忙点头答应了下来，并且还殷勤的从安敏儿怀里将纸袋抢了过来，“东西我来帮你拿好了。”

　　“有牛肉吃就献殷勤，你们男人可真现实啊。”转眼间手中变得空无一物的安敏儿笑嘻嘻的开着玩笑，和张龙初一起快步登上2楼，打开了家门。

　　她所住的公寓和张龙初的房间一模一样，都是一室一厅一卫的格局，其中卫浴间开着两扇门可以同时从客厅和卧室进入，空间利用的相当合理，所有不足80平米的面积却显得相当宽敞。

　　不过和张龙初空荡荡的住所不同的是，安敏儿客厅的四面墙壁上镶满了一层层的架子，木架上密密麻麻摆着几百只不成形的布偶，睁着乌溜溜的黑眼珠目视前方，令人一见之下从心底里感到有些发毛。

　　就连一向胆大的张龙初进门之后都不免心里一纠，浑身不自觉的打了个冷战。

　　而看他注意到自己家里诡异的摆设，安敏儿主动解释道：“我对你说过吧，以前是靠做娃娃维生的，这些都是练手艺时做坏的半成品，卖不掉又不舍得丢了，就放在家里存着，不知不觉就攒了这么多了。”

　　“是吗。”冥冥中一种直觉让身处娃娃环绕中的张龙初浑身微微酥麻，很不对劲，但此时此刻他却没办法多说什么，只能干笑着点点头，开始帮安敏儿一起忙碌起晚餐来。

　　虽然逃亡到东南亚，渡过最初的困难时期后，张龙初可以说一下变得风生水起，地位奇迹般的到了一邦一国领袖的地步，但在米国贫民社区时小小年纪便独立着艰难谋生的能力却仍在，菜洗的异常干净不说，刀功、摆盘也很不错。

　　“哇，张氏，看你住在不错的小区里，整天无所事事，还以为你是个游手好闲的富人家的败家子呢，没想到做饭还挺像样的。”看到这一幕，安敏儿有些诧异地说道。

　　张龙初撇撇嘴，一边忙着把切好的食材往客厅沙发前充当餐桌的茶几上搬；

　　一边不满的回嘴道：“还说我呢，安敏儿小姐，你可是我的邻居，以前不也是住在不错的小区里，整天无所事事吗，怎么不认为自己是个游手好闲的败家子呢？”

　　“我和你可不一样，这房子是我妈留下的唯一一样东西……”听到这话安敏儿脱口而出道，话讲到一半却突然闭嘴，沉默了一会才又说道：“聊这些干什么呢，都已经过去了，肚子饿瘪了，我们快去吃饭吧。”

　　听了安敏儿好不容易提到她那个和韩洋集团关系异常亲密的母亲，却又匆匆结束了话题，张龙初心里感到有些遗憾，但也只能装作不在意的点点头道：“好啊。”

　　火锅在韩国人看来算是华夏菜肴的一种，吃起来十分简单，不过就是将各种食物放在锅子里煮一煮就能入口了，但只要使用的汤头够好滋味却十分美妙，非常适合在家里料理。

　　耐煮的山药、土豆、鸡翅……进锅，把电灶的火力开到最大，张龙初和安敏儿两人在布垫子上席地而坐的等了一会，便有扑鼻的香味从锅子里飘散了出来。

　　这时透过缥缥缈缈的蒸汽望着张龙初，安敏儿突然轻声问道：“张氏，你是不是偷偷的喜欢我呀？”

　　听到这话，还以为耳朵出了问题的张龙初一下愣住，错愕的，“嗳……”了一声。

　　“不要装傻，我问你是不是偷偷的喜欢我啊，”安敏儿嘴角似笑非笑，语气半真半假的重复道：“要不然两个月前为什么要在我妈妈去世的时候陪了我整整3、4天的时间，还不断的安慰我。我这次回家之后又每天、每天早上、傍晚都能碰见你，这世界上哪有这么巧的事情。”

　　张龙初在社会环境相对开放的米国长大，又已经交过两个女朋友，按理说就算安敏儿问的直接、突然，他也不至于没法回答。

　　可是华夏有句俗语有云，做贼的心虚，张龙初与安敏儿结交的目的并不单纯，而人一有企图，难免瞻前顾后想的就多，因此为难的张张嘴巴，他扭过脸沉默了好一会才含糊地说道：“那个，嗯，其实你说的那些真的只是巧合而已，不过随便你怎么想了。”

　　“哇，我的天呐，又不是演偶像剧，装纯情，世上还真有你这样的宅男，连喜欢女人都不敢讲出来，”安敏儿一副你不承认我也知道自己猜对了的样子撇撇嘴道：“那你喜欢我是真心实意的喜欢我这人呢，还是因为我突然之间成了韩洋集团的理事呢？”

　　听到这话，费尽心思的和安敏儿交往真就是因为她和韩洋主人关系密切，打算借由其谋取那条神秘项链的张龙初身体一僵，脸色一下变得不自然起来。

　　毕竟为了自己的私欲，欺骗一个性格开朗、善良的年轻姑娘和为了保命，欺骗保罗之类咄咄逼人的强力人士性质截然不同，后者完全不会令人有愧疚之感，而前者却实实在在称得上是种卑鄙的行为，只是不是道德败坏的人渣，难免会产生一些心理上的负担。

　　可张龙初虽然是因为被揭穿心事而变颜变色，安敏儿却产生了误会，歉意的连连摆手道：“嗳，刚才的话取消、取消。你当初请我去吃东西，陪我去探望弥留的妈妈时还什么都不知道，怎么可能是因为我身份的改变而接近我，是我脑袋发昏，胡思乱想了。对不起啊，因为从小到大日日剧看多了，幻想自己就是电视剧里命运坎坷的女主角都成习惯了，哎，虽然我的命运的确是够波折的……”

　　“好了别说了，火锅都好了，快吃吧。”香味四溢的蒙蒙蒸汽中，张龙初突然打断了安敏儿的话，掀开锅子，轻声说道。

　　“哇，真香啊，那我们开动吧。”听了这话安敏儿笑了笑点点头道，之后打开桌上的冰米酒倒了两杯，和张龙初碰杯一饮而尽后，大快朵颐起来。

　　转眼间饥肠辘辘的两人将锅里的食物一扫而空，安敏儿将最后一根鸡翅夹进张龙初的碗中，突然间很自然的改变称呼，问道：“龙初啊，我看你整天早出晚归但又不像是做业务或公务员，你到底是做什么工作的啊？”

　　“位面探险者，”张龙初一愣之后说出了早已准备好的答案，“虽然危险但却是现在最有男子气概的高薪职业了，不过最近一段时间因为红云入侵者的关系失业了，正养精蓄锐的准备……”

　　“你，你真的是位面探险者吗，就你这样的宅男还去异位面探险，是在玩cosplay（角色扮演）的时候幻想的吧。”安敏儿吃惊的打断了张龙初的话道。

　　听到这话张龙初想了想，什么都没有说，直接站起身来一个前跃跳起半米多米，头皮擦着天花板在半空中穿行了接近3米的距离。

　　即将碰到墙壁之时，他全身猛的缩成一个球型，在墙上一撞竟仿佛周身都由橡胶制成的一样反弹回了原处，临落地之上舒展开身体，顺势重新坐了下来。

　　“超凡者你懂吗，超凡者，”之后望着目瞪口呆的安敏儿，张龙初把手一摊说道：“就是指那些掌握了超自然力量的人，我就是其中之一。不是cosplay而是真真实实的自己。”却没想到安敏儿发了会呆竟然表情古怪的轻声说道：“原来你也是超凡者……”

　　“嗯，什么意思，难道除了我之外你还认识其它超凡者吗……”顿时轮到张龙初露出错愕的表情说道，紧接着却又释然的一笑道：“啊对了，你现在是大公司的高层管理者，交际比一般人广阔的多，也可能认识一些掌握超自然力量的人。”

　　没想到听到这番话，安敏儿沉默了一会却轻声说出了一个更令人意想不到的答案，“我也是超凡者，2天前，刚刚觉醒了力量。”


第二百二十章 签约

　　自体生物能量等级，通过奇物‘世界’的成长再次进化后，张龙初感觉自己对于别人超凡力量的感应，比以前又跨进了一大步，可即便如此，他却丝毫都没有察觉到安敏儿竟然觉醒了超自然力量。

　　因此听了安敏儿的话，张龙初的脸上真真正正的浮现出错愕的表情，吃惊的脱口而出道：“真的吗？”

　　“这种事我怎么可能开玩笑呢。”安敏儿表情古怪的笑了笑，轻声答道。

　　话音未落，张龙初便又问道：“那你是自然觉醒呢，还是通过后天诱导的方式获得的超能力？”

　　“我可没有那么幸运，当然是后天诱导出来的，”安敏儿用一种更加古怪的语调回答了一句，之后反问道：“那你呢，龙初，是先天觉醒者吗？”

　　“我有两种超凡力量，一种是先天觉醒的，一种是通过秘术修炼出来的。”在一些无关紧要的小细节方面，没想过要隐瞒的张龙初随口诚实地答道。

　　却没想到安敏儿马上露出好奇的表情，追问说：“真的吗，你竟然有两种超自然力量，还分别是由不同的途径得到的，大发啊，那都是什么能力啊，厉害……不对，专业术语应该是侧向是什么，表现性怎么样，能评到生物能量几级啊？”

　　“安小姐，你知不知道对于超凡者来说，你问的那些资料就相当于最隐秘的个人隐私啊。”张龙初愣了一下，撇撇嘴道。

　　安敏儿却撅着嘴巴：“这种事情对朋友有什么好隐瞒的呢，真是的，我的超凡能力是制造各种有不同作用的法术娃娃，以后给你一个带在身上保命。”

　　听安敏儿这么说，除了奇物‘世界’这张最后的底牌外，其余力量早已渐渐暴露无遗，隐藏也没有意义的张龙初为了显得不小气，也只能老实地说道：“我先天觉醒的是变身力量，化身成魔兽后可以操纵元素力量；后天修炼密室得到的特效是，肉体素质的全面强化。”

　　“这还差不多。”安敏儿满意的笑笑，没再继续追问下去，而是将满桌的食物倒进锅子，煮熟后和张龙初一起闲聊着又吃了个精光。

　　两人填饱肚子后，时间已经过了晚上9点，张龙初帮着安敏儿洗过碗筷，打着饱嗝道：“谢谢你的晚餐了，安小姐，下次我回请你吃华国料理，走了。”转身向门口走去。

　　“我送送你吧。”安敏儿陪在他身后一起来到楼道，在张龙初打开自己的家门，背影即将消失时，突然耳语般的轻声说道：“龙初啊，喜欢我可以，但不要太爱了哦，否则的话，你以后会伤心的……”

　　“什么……”听到这蚊子鸣叫似的声音，张龙初不解其意的愣了一下，转身回望，安敏儿的身影却已经消失在了楼道之中。

　　以后的日子，张龙初几乎每隔个两、三天便会和安敏儿一起吃个晚餐，慢慢的，除了不轨的图谋之外竟真的对这个直爽、外向，又比起前变得漂亮有气质的年轻女孩，产生了好感，只是他自己一直都不愿承认这一点。

　　时光飞逝，不知不觉间几十天过去了，这期间因为一直忙着渡过奇物世界里的时间激流，所以虽然只和安敏儿的关系越来越亲密，却还没有借由她和韩洋公司扯上关系，但张龙初却没有任何心焦的感觉。

　　不过等到激流结束，他彻底完成了奇物‘世界’的这次成长过程，将邪神骷髅里的蕴藏的人类灵魂吞噬一空后，心情却发生了改变。

　　沙捞越之战，张龙初屠杀联军士兵接近30万，收获战死者灵魂20余万，本来觉得按照奇物‘世界’的成长规律看，至少足够两次进化之用外还能剩余两、三万的灵魂，可没想到现实却是数量不足。

　　好在缺口并不太大，感应一下他发现，只要再吸纳差不多2000普通人的灵魂量，便可以完成奇物‘世界’下次成长的一项条件。

　　张龙初年龄虽然不大，但因为独立的早，做事一向很有章法，现在既然一个条件马上就能达成就等于有了首先要努力的方向，于是他思前想后之下，决定在短时间再深入太极位面一次，围剿座地下城市，收割一批白魔人的灵魂。

　　不过此时此刻，因为红云入侵者的关系，想要潜进异位面可不像是以前那么容易。加上上次莽撞的近距离观察红云，差点死在火雨之中，所以为安全了起见这次张龙初没有鲁莽行事，而是先在网上搜集、研究了海量最近两、三个月关于位面侵略的报道；

　　之后又花大价钱通过侦探社，找到了首尔一家专供超凡者聚会，类似米国洛城黑森林酒吧的场所混了进去，打探太极位面最近的情况，却没想到无意间知道了一个消息，包括韩洋集团在内的几家跨国公司，最近正在不限量的招募超凡者，并且开出的条件好到令人咋舌。

　　“G级超凡者，只要力量是战斗属性，签下合同一个月就能拿到2000万韩元的底薪，F级的翻倍，E级别以上的报酬面议，据说已经有人什么事都没做整天呆在家里等电话，就已经白拿了几亿了。而且真有事情需要出动的话，补助按天来计算，G级就有150万韩元，150万啊，简直疯了，这样的待遇2年，只要工作2年我就能在首尔贷款买一间30坪的公寓和女朋友结婚了！”灯红酒绿的夜店里，一个醉醺醺的年轻人靠在吧台上，颇为自来熟的对张龙初眉飞色舞地说道。

　　超凡者以位面探险者的身份做赏金任务等于是拿命换钱，而且是不成功不收费，所以收入高是理所应当的事情，但像这样签定雇佣合同，然后提供丰厚的底薪白养着他们却十分蹊跷。

　　张龙初从来不相信天上掉馅饼的好事，一下子便嗅到了其中隐藏的危险，不过他此时寻找的正是危险和人命，何况还能一举两得的接近一下韩洋集团。

　　于是利用临时护照作为身份证明，两天后，无所事事的张龙初便签定合约，选择以按季度续约的形式成为了韩洋的临时员工。

　　按照合同规定，签约后的头1周他必须去韩洋本部接受5天的入职教育，之后只要能保证随传随到，就可以每个月领着8000万韩币的高薪，在家里坐班。

　　而因为去韩洋集团接受入职教育很可能会和安敏儿遇到，所以当天晚上在炸鸡店吃饭时，张龙初便将这件事告诉了她。

　　坐在卡座里，在橘黄色的灯光下正往鸡腿上拌着酱汁的安敏儿听了瞪大眼睛，丢掉手里的炸鸡，吃惊地说道：“你成了韩流集团的临时雇员，这是开玩笑还是真的啊？”

　　“当然是真的，我已经闲了快3个月什么都不做了，身体都要生锈了，”张龙初笑着说道：“实在无聊去了一趟T吧，结果听说包括你们韩洋集团在内有几家大企业正在……”

　　“很危险的！”见张龙初说的认真，知道他刚才的话不是玩笑，安敏儿有些语无伦次的失声说道：“那些经营大企业的家伙都是多么精明的生意人啊，他们的钱会那么好赚吗，让你做的事该危险啊，这都想不到吗，不行，你是和哪个人事干部签的约，我帮你撕掉……”

　　“危险……”张龙初嘴角浮现出一丝浅浅的笑容，打断了安敏儿的话，“别忘了我是位面探险者，冒险就是我的职业。再说了，你当我是那些为了每月领那几千万韩币的底薪才和韩洋签约的傻子吗，实话告诉你，就是因为预感到危险，我才会签约的。”

　　听到这话一时间气恼到无言以对的安敏儿，低头用钢筷子戳烂了一只炸鸡翅，放进嘴巴狠狠的咀嚼着吞掉之后才说道：“别人是傻子，你就是疯子，哪有人好好过着日子，自己去找危险的。”

　　“很多位面探险者都是这样的人啊，”张龙初笑着喝了一口啤酒，惬意的长舒了口气，望着眉头紧皱的安敏儿道：“尤其是那些掌握超凡能力的探险者更是如此。人哪一旦有了超越平凡的力量，又习惯了冒险、刺激的生活，很容易就无法自拔了……”

　　两人就这样你一言我一语的聊着天吃完了晚餐，次日清晨，安敏儿一早就敲门叫醒了张龙初，见他穿着一身运动服开门，开口说道：“时间已经不早了，快去换西装，我们……”

　　“我又不是真正的上班族，换什么西装啊，”张龙初撇撇嘴打断了安敏儿的话道：“你是来找我吃早餐的吧，走了，我们去吃前街的鲭鱼汤泡饭好不好？”说着反手将锁锁死，直接走出了家门。

　　“就算不是正式员工，你就职的第一天也该穿的规矩一点啊，”安敏儿不满地说道：“今天会，不，金真而那丫头可是会亲自向你们精神喊话，被她盯上你就完蛋了，懂吗！”


第二百二十一章 时机

　　张龙初和韩洋集团签约的原因其实非常随性，而且如果能引起韩洋主人的注意的话，便有可能早一点与其做直接接触，对他来说反而是件好事。

　　所以听了安敏儿的提醒，张龙初毫不在意的摆了摆手道：“真正的位面探险者都是些很随心所欲的家伙，他们这些人会假鬼假怪的穿西装接受什么入职教育才怪呢。别废话了，安小姐，快走吧，我都快饿死了”，正想要硬推着安敏儿的肩膀下了楼，却突然间停住脚步，说声，“稍等一下。”转身开门进屋将奇物背包挎在了肩头，这才重新出了门。

　　之后张龙初和嘴巴里不停碎碎念着，“超凡者就不是韩国人吗，你以前没过过组织生活不知道，除非是去做劳力的工作没办法，否则穿西装上班就是对组织最起码的尊重……”的安敏儿一起步行离开小区后，上了早已停在路边的房车，吃过早饭，赶到了韩洋集团本部大楼前。

　　韩国受华夏影响深远，外表开放，社会内部秩序却极为森严，阶级分明，因此作为集团理事的安敏儿从下车开始便受到了和普通员工截然不同的礼遇，不用刷卡通过安检，而是在两名保安的引导下直接走特殊通道进门；

　　之后身穿西装的保安换成了穿着浅蓝色、白条制服的前台小姐，同样在前边开路，恭送着她朝电梯走去，而路上遇到的几乎所有人都会向其鞠躬行礼，即便上了电梯也不敢太过接近。

　　张龙初始终跟在安敏儿身边，自然接受了同样的待遇，感受到周围人自然而然表现出来恭敬到夸张的态度，即便他身居高位，早已受惯了奉承，还是忍不住在安敏儿耳边小声揶揄地说道：“我以前没正式的上过班，只知道理事是公司管理阶层，但没想到竟然这么了不起……”

　　“别发酸了，大公司都是这样的，你入职教育不是在29楼吗，快到了，做好准备吧。”安敏儿不动声色的打断了张龙初的话，轻声说道。

　　她是最近才突然间莫名其妙成为韩流集团高层的人物，而且在理事会里排名颇高，可以说距离常务理事只有一步之遥，是韩国社会典型的所谓降落伞式人物，在公司内部极为引人注意；

　　而张龙初虽然是张不起眼的生面孔，但穿着一身棉制浅灰色运动服，呆在一群西装革履的上班族中间也颇为刺眼，两个显眼的家伙大庭广众之下在电梯里窃窃私语，自然引起了别人的好奇，不过碍于安敏儿的地位，没人表现出来罢了。

　　可是即便如此，张龙初仍然感觉到了周围人异样的情绪，自从自身生物能量等级提升到10，达到白银生命临界点之后，他明显觉得自己对外界事务的感知有时候会突然灵敏到不可思议，严重影响正常生活的地步。

　　毕竟一个人如果可以听到百米之外花瓣绽放的声音；

　　感觉到身边人因为惊讶、好奇毛孔不停收缩的过程；

　　看到电梯轿厢金属墙壁每一丝的纹路，虽然神奇，但在生活中却一定会变得无所适从，十分痛苦。

　　好在通过金素恩充当首尔军事进修学院教官时送的异能抑制器，张龙初的身体已经体会到灵能被抑制，不能在脉轮中自主流通，身体素质被打回原形的感觉。

　　并通过刻意练习，慢慢的掌握了在脱离抑制器的状态下，将这一状态模拟出来的能力，每当这种时刻出现，他都会下意识的将体内自动循环的灵力稍稍抑制，让自己的感觉器官变得迟钝一点。

　　而这种行为也让他对自己身体的掌控越来越强悍，正是暗合秘法修行中那些苦修者靠折磨肉体，所谓忍性见心的过程。

　　微微皱了皱眉头随即舒展开来，张龙初深呼吸了一口，将身体感觉的敏锐度降低了很多后，突然觉的脚下电梯一停，见楼层显示器显示的恰好是‘39’这个数字，便随口在安敏儿耳边道别了一声，“走了。”漫步走出了电梯。

　　也不知道是临时改造，还是一直以来都是如此，韩洋集团29楼竟整层是间巨型会议室，正前方是个可以容纳二、三十个人站立的高台；

　　中间摆放着一排排的沙发椅；

　　两侧靠墙则是各种饮料机和摆满零食的货架式冰柜，在张龙初达到之前，已经有十几个人先到了会议室中，正一边喝着饮料；

　　一边聚在一起闲聊着，态度虽然比起韩洋普通员工来显得散漫了许多，但也都像安敏儿所料的那样，全是西装革履的样子，见有新人来，便将注意力转移到了张龙初身上。

　　回看过去，看到这些人的年纪从外表看全都比自己大很多，已经在韩国生活了大半年，颇有些入乡随俗感觉的张龙初远远便朝着他们微微鞠了个弓，万没想到这些人竟然全都像是屁股底下装了弹簧一样，齐齐起身，向张龙初90度的深深弯下了腰肢。

　　虽然韩国人多礼，但也没有一群看起来最年轻也有30多岁，老的已经头发花白的超凡者向一个大学生模样的同类，这样隆重回礼的道理。

　　看到这一幕，张龙初微微一愣，不明所以撇撇嘴，漫步走到饮料机前冲了杯咖啡，选了最前排的一个位置坐下，显得颇为悠闲的等待起来。

　　这时距离合约规定的入职教育开始的时间已经不足一刻钟，很快便有大批的超凡者涌进了29楼，短短10分钟之内，便将可以容纳数百人的会议室挤的满满当当。

　　又过了一会，突然间会议室前方整面墙壁缓缓裂开，一个身穿全黑色套装的年轻女人在十几个随扈的簇拥下漫步走了出来，站在高台之上居高临下扫视全场，声音低沉地说道：“各位先生、女士，欢迎入职航洋，哪怕只是临时的，我是韩洋集团会长金真而……”

　　望着不远处气势凌人的年轻女子和她脖颈上那闪烁着毫不起眼的星星火光的链坠，张龙初不动声色的悄然深呼吸了一口，打消了引起金真而注意的念头，为了压抑着心中涌现的莫名渴望，低下了脑袋。

　　与此同时，台上的金真而则声音渐渐提高的蛊惑道：“……目前的收益不是最重要的，最重要是我们集团将设立100亿米元以上的基金，根据诸位在出动时的表现分配收益……”直听得台下的超凡者绝大部分精神都振奋了起来。

　　十几分钟后，她滔滔不绝的演讲还未结束，突然间身后一个秘书似的女随扈始终拿在手里的手机，‘嗡嗡嗡……’的震动起来。

　　那女随扈急忙将电话接通，声音极低的对话了几句，之后马上两步走到金真而的右手边，轻声耳语了些什么。

　　之后顿时就见金真而话锋一转道：“好了诸位，等待已久的时机已经到了，很快你们就可以大展拳脚，实现自己的价值了。接下来按照合约，各位的行动将由我们韩洋集团保安总负责人宋永哲专务指挥，随便提醒大家一句，他本身也是A级超凡者，而且不喜欢别人挑战其权威，所以……”说到这里却不在继续下去，只是冷峻一笑，转身重新走进了墙壁裂开的巨大空隙中。

　　主事者离开，随扈们自然也紧跟着离去，转眼间高台上便只剩下一个长着国字脸，方鼻大耳，身材高大、体型魁梧，正值壮年的光头男子。

　　金真而在时他毫不起眼，可此刻存在感却莫名其妙变得极强。

　　目光轻轻扫过台下数百名超凡者，那光头男子面无表情，没头没脑，极为简短的吩咐道：“各位，我就说宋永哲。现在马上下楼，公司广场已经有巴士等着你们了，到时直接上车就可以了。”之后竟漫步走下高台，来到一扇落地窗前，伸手将窗户推开，直接从29楼跳了下去。

　　看到这一幕所有超凡者几乎都微微一愣，张龙初更是瞪大眼睛心中腹诽道：“神经病吗，讲一句话之后直接跳楼，这是要表现自己的超凡力量强，还是脑筋短路呢……”

　　而就在他胡思乱想时，周围的其余超凡者竟有一半以上，有样学样的从高楼之上推窗而出跳了下去。

　　半空中他们有的毛孔中透出一缕缕飓风，包裹住身体缓缓下降；

　　有些掌心如同火箭一半冒出强劲的光焰，盘旋飞翔着落下地面；

　　还有的人则硬生生靠着远超常人想象的轻盈，破空直直坠落而下，着地那一瞬间缩成一团，像是橡皮球似的滚动了几圈，便将冲击力卸去，毫发无伤的站起身来……

　　走到窗前，探着身子，看着自己的临时同侪们使用这种种匪夷所思的方法下了楼，张龙初撇撇嘴喃喃自语了一句，“跳楼也是种潮流，会传染吗……”转身看看远处那些等电梯的超凡者，也向前又迈了一步，直接从空中跳了下来。

　　靠着距离白银生命只有一步之遥的运动神经和反应能力，他将韩洋大厦与地面垂直的钢化玻璃外墙当做平坦大道，脚步轻快的奔跑着一路向下，停住脚步时已经站在了一辆大型巴士的车门前。


第二百二十二章 进发

　　在明媚的秋日骄阳之下，张龙初用手指拢了拢被风吹散的头发，漫步走进了巴士车中，坐在了最后排，靠窗的一个位置上。

　　等待了一会，其他超凡者便也陆续上车，将车厢塞满，之后汽车启动，也不知往何方缓缓加速，行驶而去。

　　路上，张龙初望着窗外不断变幻的街景，正盘算着韩洋集团要将自己载去哪里，突然就听身边有人小心翼翼的搭讪道：“您好，我是张正株。您，您吃早饭了吗，我这里有妻子包的紫菜饭卷，要不要来一点呢？”

　　“啊，我是张龙初，”张龙初微微一愣，扭头看了看坐在身旁一位四十岁左右，看起来穿着、样子和普通上班族相差无几的中年男人，摇摇头说道：“今天出门的早，已经吃过饭了，谢谢。”

　　“是吗，我妻子的手艺可是很好的，很好的……”似乎张龙初回答时的温和态度带给了张正株继续一些勇气，他本来紧绷的神情放松了一些，喃喃自语了一句，打开捧在手中的饭盒，拿出一条香喷喷的紫菜包饭手卷，大口，大口的吞吃起来。

　　见他吃得香甜，张龙初微微一笑便又转过脸继续望向窗外的街景，没想到那人吃完包饭之后又继续搭话道：“您的名字是张龙初吗，哇，这名字和最近新闻里什么岛上新上任的苏丹同音，真是气派啊。我从电视上看说，那位苏丹凭着不足1个军的部队，击败了5个军侵略军，反而解放了上千万被暴政压迫的民众，被推举为国家领袖。当然那种东南亚国家的地方军队恐怕连枪支都装备不全，也就是那么回事，不过想来他应该也是个了不起的豪杰、义士了……”

　　人心微妙，这世上普罗大众的公共心理从来都是嫌贫爱富，崇尚先进、摈弃野蛮。

　　从旧时代进入网络社会开始，非洲那些连名字都叫不上的赤贫国家发生种族屠杀，一次死亡上百万人，便没有华夏或者米利坚、欧罗巴这些一流强国一起小小的连环车祸，更能引起世界的关注。

　　张龙初在沙拉越州进行的那场导致政权更迭的大战，如果发生在先进国家，早已变成全球热议的焦点，根本不可能进行任何独裁统治。

　　可就因为战场位于加里曼丹岛这个地球90%以上的人口都不知道名字的海岛；

　　马来西亚这个连周边临近国家的国民都不知道是联邦制政体的国家，又恰逢异位面对地球展开全面攻击的大时代背景，所以在有心人的刻意引导下，最终只在外国新闻时段闪现了几秒钟，便淹没在了成千上万则对红云入侵者的报道中。

　　其留给加里曼丹岛外强国民众的印象，就像是他此时听到的那样，只是一起信息含糊不清，距离现实生活千里之外的有趣报道罢了。

　　“豪杰、义士……”张龙初咀嚼似的重复了一遍这两个平常只在历史剧中出现的词语，脸上露出一丝古怪的笑容，“说起来我的名字的确是很气派，龙这个字虽然在西方是邪恶魔怪的化身，在东方却是最神圣、强大的生灵之一。”

　　听到这话，张正株在一旁连连点头，也不知出于何种目的，一直应和的陪张龙初闲聊着直到巴士穿过首尔市区，驶上高速公路，来到一片开阔的海港之上。

　　汽车停稳后，张龙初抢先一步打开车窗直接跳了出来。

　　站在海岸左右看看，见百米之外建有一排排冷库和市场，他便猜到这里应该是专供渔船使用的码头，而且从空气中还可以闻到浓重的鱼腥味，整个港口却空无一人，泊位上也没有一艘船停靠可以推断，码头很可能刚刚还在使用中，却被人临时清空。

　　而就在张龙初观察海港环境时，又陆续有大型巴士满载着超凡者缓缓驶上码头。

　　看到这一幕，他皱着眉头，喃喃自语道：“一辆大型巴士可以装120人，现在已经有10辆开到海边了，韩洋集团到底想干什么，难道是……”就在这时，脚下的海面突然间开始剧烈涌动出浪花，打断了他的思绪。

　　紧接着，波浪分开，一艘面积长度几乎可以和整个码头相媲美，巨大无匹的潜水艇，突出海面缓缓上升，10几秒种后，便宛如一只钢铁巨兽一般出现在所有超凡者的面前。

　　张龙初仰头望着高度至少也在20米左右的艇身上一个个密合着的导弹发射孔，超近距离感受着现代文明非常规武器的压迫力，想象着数以百计的核子弹头集火攻击，轻而易举将一座座城市从地图抹去的场面，突然间觉得自己要走的路还很远、很远。

　　“这样体积至少也是核子驱动母舰级别的潜艇了，”发了会呆，他叹了口气，心中想到：“韩洋集团竟然能弄到这种高级货色，即便只是暂时调用，也足以证明其潜势力是多么惊人了。换成是我的话，恐怕只有拼着政权颠覆的危险，允许米利坚或者华夏在沙捞越设立军事基地，他们才可能把这种战略级武器交给我使用……”

　　他正胡思乱想着，突然间就见不远处的钢铁巨怪周身发出‘嚓嚓嚓……’的机械摩擦声，和码头地面平齐的舰体上旋转着裂开了几十扇可以容纳最少4人并排进出的圆门。

　　与此同时，一个震耳欲聋的声音在码头上响起，“大家现在马上依次进入潜艇，我们的目标是太极位面，从踏上异位面土地的那一刻起正式进入出动状态，每人每天可以按照合约条款领取奖金……”

　　讲话的人正是韩洋集团安保专务宋永哲，听到他的吩咐后，本身就是以异位面探险为职业的超凡者们很快便从震惊中摆脱出来，毫无异议的三三两两排列着，漫步走进了潜艇之中。

　　等到所有人都在码头上消失了身影之后，潜艇便关闭舱门，缓缓下沉，不一会海面便恢复了平静。

　　而过了十几分钟，就又有一辆辆大型巴士驶上了海港，同一时间，另一艘潜艇也开始搅动的浪潮翻涌的缓缓上升……所有的过程便这样又重复了一遍。

　　4多小时后，韩洋集团在海港运载超凡者的行动还在零星着进行，可作为第一批出发者的张龙初等人却已经在太极位面一处天然海港成功登陆。

　　吹着清凉的海风，站在海滩上看着数百米外已经被改造成一座巨大兵营的平原，即便这些超凡者大部分早已是见多识广，可一时间还是呆呆站立着无法出声。

　　良久过后，嘈杂的议论声终于在他们中间响起，“刚才是米国现役最新型号林肯级的潜海母舰，现在是可以比拟正规军的亚太空导弹部队，这韩洋集团到底是什么来头……”；

　　“这次我们是要和政府军队合作吗，还是驻亚军事基地的米国部队……”；

　　“我就知道世界上没有免费的午餐可以吃，现实果然如此，前面摆出这么大的阵仗，看来韩洋集团的报酬可不是好拿的了……”只有张龙初任由黏在身边的张正株呱躁着没有出声。

　　眺望着远处林立的大型火箭发射井；

　　数以百计的巨型导弹拖挂车以及至少万人以上规模；

　　在营区内来回穿梭，也不知在忙些什么的士兵，他静静等待了一会，果然很快韩洋集团在异位面海港接应的人员便打断了超凡们的议论，带领着他们走向远处的军营。

　　不过踏进军营之后，众人却没有停步，而是横穿过整个营区，又前进了上千米的距离，来到了一处密密麻麻建满了一排排，一眼望不尽头，连绵不绝的5层简易水泥楼的河岸旁。

　　指着那些矮小的房子，韩洋为首的接待人员解释道：“刚才我们经过的军营是法国雇佣兵团第1军，德国雇佣军团第2、第6、第9师、米利坚黑水保安公司集团作战部门，以及我们韩洋集团异位面保安部、七星科技安全部门、KF财团……的驻扎地。考虑到他们的人员都严格实行军事化管理，并不适合各位超凡者的习惯，所有我们分开居住，现在我们给大家发带房间编号的芯片钥匙，在这里要特别提醒一下，这钥匙还是大家的联络器，请一定注意保管……房间虽然小一点但水、电都有供应，基本的家电齐全，还有浴室可以使用，另外冰箱里有食物，只要微波一下就可以食用，大家床下还有成箱的高能营养棒……”说话间他的同事开始给超凡者们发下一枚枚的金属号码钥匙。

　　就这样，十几分钟后，张龙初终于摆脱了橡皮糖一样黏在身边的张正株，拿着钥匙登上一座方方正正毫无设计感可言的水泥楼3层，打开了一间门上挂着‘1C312’铭牌的房间。

　　走进水泥房，他顿时感到空间像是鸽子笼一样的拥挤，除了一张靠墙的单人床；

　　床上一台平板智脑；

　　床脚一台50立升的冰箱，和冰箱紧贴着的一张长、宽只有两尺不到的方桌，以及桌上的微波炉外，根本就空无一物。

　　“真是比韩洋集团接待人说的还要简陋啊……”环顾四周，感觉到有些压抑的张龙初转身关门的同时，不由轻声喃喃说道，不过想到河岸边水泥楼令人感到匪夷所思的数量，以及由此可以推算的财物、人员动员能力，他话没讲完便闭上了嘴巴。


第二百二十三章 棋手与棋子

　　在张龙初终于如愿进入了太极位面，并暂时安顿下来的同时，首尔韩洋集团本部大厦顶楼会议室中，30几名可以决定这家巨型跨国公司命运，进而严重影响韩国甚至些微影响整个世界政经局面走向的理事，正围在一张橄榄形的圆桌前，滋滋有味的享用着午餐。

　　不过即便是在吃着香气扑鼻的鳗鱼盒饭时，他们仍然不忘勾心斗角的延续刚才会议中的议题，其中一个脑满肥肠的矮胖年轻人，吞下满口的鱼肉后，边喝着清茶漱口；

　　边滔滔不绝地说道：“现在国家正规军完全被位面通道附近的红云入侵者牵扯住了，我看就算威胁把朴总统赶出青瓦台，他也不敢冒着成为民族罪人的风险，调动军队给我们用。这种情况下，如果不是有李副会长未雨绸缪，提早预定了欧洲雇佣兵团帮忙作战的话，太极位面的工厂就只能继续荒废下去，到时恐怕整个公司的根基都会动摇……”

　　他话没说完，突然就被对面一个中等身材，面容冷峻的中年人打断道：“赵理事，你现在身份不同，已经接替令尊成为了韩洋集团理事，说什么话之前最好经过大脑。成立数百年的时间，资本扩张到全球经济各个领域的韩洋，如果会因为几家异位面工厂停工就根基动摇的话，我看我们大家也没有聚在这里议事的必要了，干脆把股票处理一下，回家花天酒地的享受人生好了。”

　　被人这么一哽，那矮胖青年人脸孔顿时涨的通红。

　　但因为地位比开口反驳、讥讽他的中年人稍低，年龄也相差太远，他虽然张了张嘴巴想还以颜色，最终却硬生生把话咽了下去，低头闷闷的继续撕咬起鳗鱼来。

　　不过他肯善罢甘休，却不代表着没人帮其出头，就见坐在冷峻中年人身旁的一个年龄相差无几、浓妆艳抹的高挑女人微微一笑，开口说道：“韩洋投资范围虽广，但本业却是不起眼的建筑材料。从太极位面挖掘出那些天然就能充当最优质建材的土壤，运输到地球各个国家出售是我们祖先最初的起家之本，也是韩洋一直以来得以在资本市场风生水起最根本的条件。现在这个前提条件出了问题，继续下去的话，一旦信用评级下降，单单米国华尔街、英国伦敦证交所那些金融豺狗就可能给我们带来大麻烦。赵理事说是会因此导致根基动摇有什么错呢，张常务？”语气虽然温和但态度却显得颇为咄咄逼人。

　　那冷峻中年人听到这话却也毫不退缩，针锋相对的反问道：“李常务，韩洋私底下的储备资金在5000亿米元以上，不知道那只金融豺狗有这么大的胃口，可以给我们带来麻烦？”

　　“张常务，您是活在几百年前，异位面还没在地球出现，所谓的寡头级跨国公司，最大规模也就几千万米元市值的旧时代吗，”高挑女人眉毛一挑，笑着说道：“现在位面贸易的诞生可是把巨型企业的规模放大了十几，甚至几十倍的新世代。5000亿米元虽然是笔巨款，但特殊时期未必就能确保韩洋的绝对安全，一只金融豺狗的确是没那么大的胃口，可是别忘了，他们有时可是成群结队出没的。”

　　话音刚落，冷峻中年男人便面无表情地说道：“他们成群结队出没，我们韩洋难道就没有朋友了吗。本国的七星科技、KF财团还有米国的美孚能源甚至华国的中为电子集团……”他的话还没讲完，突然就见坐在椭圆形长桌主位的金真而摆摆手道：“好了，张常务，不要因为这些无关紧要的假设性话题，浪费大家的时间了。现在重要的是负责主力进攻的武装力量已经部署好了，接下来必须尽快让我们的临时雇员们发挥作用才行，大家有什么好建议？”

　　听到这话，坐在金真而左手边的一个花白头发老人，轻咳一声，开口道：“现在的局面有一举挽回颓势的机会，一部分原因固然是因为李副会长眼光独到，优先支付了高额定金，雇请到了欧洲雇佣军团帮忙作战。但更主要还是会长上任5年来，一直坚持着继续执行，先会长制定的异位面保全力量扩张计划。还有，这次我们能从米国驻亚洲军事基地以联合军事演习的名义借调到母舰级潜艇以及导弹部队也是因为先会长的人脉关系……”他说的话明显和金真而的要求离题万里，但好像是因为在理事会中地位相当超然的关系，竟然没有一个人出言打断。

　　就这样，那老人旁若无人的对金真而，更重要的是金真而死去的父亲，歌功颂德了好一阵，终于慢条斯理的点题道：“让那些超凡者行动起来很简单，他们以前干的就是位面探险的工作，把危险当成家常便饭，大部分人脑筋做着做着就麻木了，稍稍煽动一下就什么险都敢冒。不过呢，凡事都有例外，有些超凡者是以位面保全公司或者佣兵团的名义集体被雇佣的，这些家伙有着自己的领头人，就必须谨慎对待才行。还有公司给所有E级以上超凡者做过入职教育，其中年轻、有潜力又守规矩的家伙当作炮灰用未免有些可惜，不妨拉拢一下，如果能真的吸纳进保安部门，一个可就能顶半辆主战坦克使用。另外最关键的是，对于B级以上，进入黄金生命的超凡者的使用一定要谨慎，这一点我想原因不说，大家也能明白……”

　　这边，韩洋集团的高层管理者们正在密谋决定着数以万计，上钩的超凡者的命运；

　　那边，相隔一整个位面的河边水泥楼中，被金钱诱惑的可怜虫们却不知道自己凄惨的未来，大多数人在填饱肚子后，都百无聊赖的躺在床上，摆弄着平板智脑打发时间。

　　不过张龙初却不是其中的一员。

　　只在简陋的水泥房里呆了不到5分钟，他便将奇物背包塞进床下，又在床下装满高能营养棒的箱子里拿走一支营养棒，边吃边走出房门，来到室外，在河边装作散步的样子，悄悄数着水泥楼的栋数。

　　时间就这样缓缓流逝，不知不觉间到了傍晚时分。

　　走了几十公里的路张龙初还没清算出临时同侪们的数量，突然感到挂在脖子上的金属钥匙，微微震动起来。

　　“还真是个通讯器……”在异位面灿烂的夕阳下停住脚步，他喃喃自语了一句，按照韩洋接待人员说的将那一寸见方，盾牌形状的金属钥匙贴到了耳朵上。

　　顿时，钥匙表面产生一股吸力，牢牢吸住了张龙初的耳廓，与此同时，一个熟悉的声音传进了他的耳朵，“龙初先生，你现在在房间吗？”

　　“安小，不对，作为韩洋的临时员工我应该称呼你安理事才对，”张龙初愣了一下，玩笑着答道：“你也来太极位面了吗，大发，理事级的人物还要亲临前线啊，真是没人能随随便便成功……”

　　“咳咳……”听到他调侃的语气，通讯器里安敏儿轻咳了几声，打断道：“龙初先生，前线地带的通讯频道有限，十分宝贵，有什么话我们还是当面讲的好，我已经排车去接你了，一会你下楼，自然会有人带你来见我。”

　　“啊，好的，我现在在河边散步，马上就回去，待会见了。”张龙初说着结束了通话，转身再也不用压抑速度的在海滩上狂奔起来，一跃就是二、三十米的距离，来时踱步用了几个小时的路程，返程却只用了不到10分钟的时间。

　　回到自己住的水泥楼前，一辆白色越野吉普车果然早已等在一旁，见他出现，站在车边西装革履的年轻司机迎上前来，微微鞠躬问道：“请问您是张龙初先生吧？”。

　　张龙初礼貌的回以笑容，点点头答道：“是的。”

　　“张先生您好，我是韩洋集团秘书室金南浩，奉安理事的命令来接您，”确认面前的年轻人正是自己要寻找之人，司机斯斯文文地说道，之后转身快步走到吉普车后门处将门打开，“请上车。”

　　“啊，谢谢。”张龙初再次点了点头，钻进了吉普车中。

　　十几秒钟后，汽车缓缓启动，转向返回了军营中，在营区穿行了一阵子，停在了角落一个不起眼的帆布帐篷前。

　　透过车窗望见那顶简易到极点的军用帐篷，接受过正规军事教育的张龙初不由奇怪的脱口而出道：“安理事就住在这儿吗，怎么会比我们这种临时雇员住的还简陋，这种帆布帐篷现在不是都当成防晒仓库在用的吗？”

　　听到这话司机扭头朝张龙初微微一笑，什么都没有回答，自顾自的说了声，“请下车，跟我来。”推开车门走下了吉普车。

　　望着他在车外沐浴在夕阳中的背影，张龙初跟着也跳下了汽车，之后两人便一前一后走进了帐篷之中。


第二百二十四章 险境

　　帐篷里空无一物，只有一部没有轿厢的开放式货运型电梯。

　　在头顶几盏电灯的照射下，望着地上的电梯，张龙初露出恍然大悟的表情，喃喃说道：“啊，原来集团的高层们都躲在地底下啊，那就难怪用这种不起眼的仓库式帐篷作掩护了，啧啧，安保部门想的可真是周到、安全呀……”

　　说话间他和金南浩一起走上了电梯，瞬间头顶射下一股蓝色光束，在金南浩的脸上一闪即逝的划过之后，电梯便缓缓启动，不断下沉，一两分钟后便深入地下，停在了距离地表上百米的一处只有十几步路长的，走廊开端前。

　　穿过这道有保镖重重把守，装饰的宛如华夏五星级酒店总统套房玄关的走廊，是一扇一半用真皮包裹，一半裸露的银白色金属门。

　　跨进这扇门之后，显露出的则是一间面积大约两、三百平方米的典雅办公室，因为天花板上用模仿太阳的光源灯作为照明设备；

　　墙壁上镶嵌的刻意制造成落地窗模样的巨幅液晶屏，不停动态播放着都会街头繁忙的景象；

　　通风设施也做的特别的好，丝毫都没有气闷的感觉，所以置身其中，令人不由自主的产生一种身在首尔江南区高级办公楼中的感觉。

　　站在办公室门口环顾四周，张龙初脸上露出赞叹的表情，漫步走到模拟落地窗下的一张米黄色沙发前，俯看着仰坐着的安敏儿撇撇嘴道：“不过就是个建在地下的临时住所，还是在前线军营里，需要做到这种地步吗？”

　　“这可是我身为韩洋集团理事的体面。”几月间便似乎已经很习惯这种奢华到夸张的生活，安敏儿端起身边圆桌上的果汁，懒懒洋洋的回答了一句，之后朝身边侍立的女佣挥挥手道：“你们下去吧，告诉厨房，晚餐迟一点再准备。”

　　“是。”听到这番话整间办公室里服务的佣人、秘书们齐齐回答一声，很快便悄无声息的消失了踪影。

　　看到这一幕张龙初再次颇有感触的叹了口气说道：“哇，你们这些大资本家的日子过的简直贵比王侯。现在韩国已经步入民主社会几百年了，怎么还这样……”

　　“到了什么社会，人都是有高低贵贱之分。”安敏儿撇撇嘴打断了张龙初的话，之后望着他的面庞，态度突然变得异常严肃起来，“好了，现在不是讨论这些形而上之问题的时候，重要的是，你知不知道自己现在的处境很危险，随时都会变成被牺牲掉的炮灰？”

　　话音落地之后，安敏儿还以为张龙初会马上紧张的追问起来，万没想到，他只是漫不经心的绕过圆桌，坐在了和自己相邻的另一张沙发上，点点头道：“我当然知道，孤身一个E级超凡者加入这种需要动用到亚太空导弹、欧洲雇佣军团的战争中，除了当炮灰，还能做什么。”

　　“那，那你还这么悠闲，难道不怕死吗？”安敏儿愣了一下，张口结舌的问道。

　　“死，我当然怕，”张龙初耸耸肩，微笑着轻声答道：“但让我死可不是件容易的事情。”

　　“好了，现在不是开玩笑的时候，”安敏儿并不知道张龙初有着怎样的底牌，还以为他没有认识到事态的严重性，烦躁的解释道：“听着，通过今天上午开的理事会我才知道，原来公司重金招募你们这些超凡者的目的就是充当探雷兵。

　　探雷兵，你知道是什么意思吗？

　　太极位面土著民的城市都建在地下，就算是发射卫星也很难侦查到，所以以往地球军队和白魔人作战的规律是，先派出小股侦查部队去寻找地下城的位置；

　　确定坐标后，紧接着大城就用亚太空钻地导弹，小城就用飞机进行饱和轰炸；

　　最后再由成建制的地面部队进行清剿，而最初寻找地下城位置的侦查部队俗称就叫探雷兵。

　　这是因为白魔人也有脑子，和地球人为敌了上百年，早已知道，一旦发生大规模战争，想要确保家园无恙最关键的一点就是，一定要把地球人的先头侦查部队不惜代价的摧毁，所有这种时候侦查他们的地下城，就像是排除地雷一样危险。

　　还有，炮灰先生，你知道韩洋集团为什么会突然间联合大韩民国所有有分量的跨国公司一起，花费成百甚至可能上千兆韩元组织这么强大的武装力量，对太极位面发动进攻吗？

　　因为白魔人已经发现韩国正规军的力量被红云入侵者牵扯住了，所以他们正打算结成同盟，联合起来夺回自己失去的一切。

　　这种情况下，与其坐以待毙，还不如集中所有力量趁着敌人力量还分散时，狠狠的教训他们一下，让他们短时间内连反抗的念头都不敢兴起，所有这次和白魔人作战虽然看起来只是场私人战争，但规模和惨烈程度却可能是近百年罕见的。

　　这种情况下，米国驻亚洲基地的士兵是用军事演习做借口助阵，责任是提供空中火力支持，除非被白魔人反攻到大本营，否则他们最多发发导弹，然后派派飞机轰炸，几乎没有任何危险；

　　欧洲雇佣兵团和各大公司自己的保安部队否则地面围剿，肯定会有一定的伤亡，但一定不会严重到离谱，只有你们这些临时雇佣的……”

　　“好了，不用说了，”听到这话已经明白安敏儿为何如此激动的张龙初感激的打断了她的话，“我知道形势有多么严峻了。真心、真心谢谢你的关心，我一定会提高警惕的。”

　　“这是能靠提高警惕解决的问题吗！”安敏儿张张嘴巴，瞠目结舌地说道：“你的心也太宽了吧……好了，其实整件事我都已经替你考虑过了，现在你或者马上离开太极位面；或者先正式加入韩洋集团保安部门，避过成为炮灰的风头，等一切结束，不愿意继续受约束的话，我再帮你退职。今天早上你不是参加了入职教育吗，据说只有E级以上超凡者才有这种资格，你年纪又轻，所以其实不用我操心很快也有人会试探你愿不愿意……”

　　“只有E级以上的超凡者才能参加入职教育吗，”听到这话，张龙初露出恍然大悟的表情笑着打断了安敏儿的话，“哈，难怪一早在29楼见面时，有超凡者对我那么恭敬，路上还有人一直搭话巴结我，原来把我当成是返老还童的老怪物了。真是白痴啊，那种家伙会因为贪小便宜和韩洋公司签下卖身契吗，不过也难说，毕竟传说中他们的脾气古怪的很，时间又多的无法打发，也许无聊……”

　　“张龙初先生，别再自言自语的说那些别人不懂的奇怪话了，”感觉自己为了张龙初的危险处境伤透了脑筋，他却从一开始就不用心和自己讲话的安敏儿气恼地吼道：“你以为自己是传奇强者吗，现在还这么漫不经心，真是气死人了……”

　　“好了，好了，别真的生气吗，”似乎也感到自己此时对待险境的态度有些不太对头，张龙初脸孔一本说道：“我嘴巴虽然在闲扯，但心里把你说的话都已经记下了。总之简单来说，事情不就是韩洋集团这次重金招募超凡者是个陷阱，我现在只有两个选择，要不然就灰溜溜的逃走，要不然就再进一步，成为韩洋正式员工，摆脱掉炮灰的地位，对吗？”

　　“差不多就是这样，你的选择呢？”安敏儿忍着怒火问道。

　　张龙初想了想，突然间脑袋里灵光一闪，脱口而出的反问道：“如果我成为韩洋安保部门的正是员工的话，能常接触到你这样的集团高层吗？”

　　他的打算是失之东隅收之桑榆，既然前线作战收集灵魂的风险太大，那么转而看能不能把韩洋主人始终戴在脖子上的神秘项链搞到手也不错，但安敏儿听了却愣了一下后却怒气瞬间全消地说道：“常接触韩洋高层，你是想要在前线时，呆在我身边保护我吧。唏，小子，还算你有良心，这样吧，你正式入职之后我安排秘书室把你调到我身边来做保镖好了。”

　　“呃……”见她误会，张龙初脸上露出尴尬的表情支吾着试量着说道：“其实我的意思是，正式入职以后能不能常接触到金真而会长……”

　　话音未落，安敏儿已暴怒地吼道：“什么，呀唏，你，你这小子是这山望着那山高啊，觉得我好说话，就以为金真而那丫头会像我一样吗，她的保镖都要先调查完祖先3代，然后入职在其他岗位工作超过5年……”

　　“玩笑了，我是开玩笑了，这么认真干什么。”张龙初从安敏儿的只言片语中知道自己想要借机潜伏在韩洋主人身边，根本毫无可能性，急忙狡辩道：“安敏儿小姐，你以前不是那么没有幽默细胞的人啊，今天怎么表现的这么急躁。不会是女人每个月那几天，脾气特别……”正说着，突然间就听安敏儿身边圆桌上的电话响起了‘叮叮叮……’的悦耳铃声。


第二百二十五章 出动

　　安敏儿按了一下免提将电话接通，扩音器中顿时传出一个张龙初从没听过的苍老男人声音，语气低沉地说道，他约了几个已经身在太极位面的南韩跨国集团理事级人物，一起共进晚餐，希望安敏儿也能参加。

　　安敏儿听了为难的犹豫了一下，扭头望向张龙初，见他理解的挥挥手，便答应了下来。

　　而等到安敏儿结束通话后，张龙初马上凑趣的半真半假说道：“哇，这就是电影里的高层晚餐政治吧。安敏儿小姐，不知不觉你已经走到这一步了，不过要小心，千万不要被人随便拉拢，变成替罪羊哦。”

　　“别幼稚了，我现在有什么话语权，值得那些家伙来拉拢，他们找我是讨债而已……”听到这话，安敏儿脸上莫名其妙露出一丝苦涩的笑容，含糊的说了一句，之后站起身来，一边快步走向不远处一张宽大奢华的办公桌；

　　一边随口又说道：“本来想和你一起吃饭的，但现在看来不可能了，你就自己一个人吃吧。”

　　说话间她来到办公桌前，用拇指的指纹打开最下面一层抽屉，取出一个便携式的保险箱来，按动密码掀开后，拿出了一个只有成人拳头大小却造的，栩栩如生的布娃娃来。

　　之后安敏儿小心的捧着人偶，漫步回到张龙初身边，将布娃娃递到他面前，异常郑重地说道：“拿着这只娃娃，滴一滴血在它的眉心上，然后放在一个安全的地方……”

　　“什么，喂，安小姐，这是个，是个巫毒娃娃吧，还是以我为原型做的，”接过娃娃，惊讶的发现它竟赤裸着身体，而且五官和自己极为相似，张龙初愣了一下，错愕的脱口而出打断了安敏儿的话，“你，你是犯了神病的变态吗？”

　　在韩国，所谓的神病就是指有灵异体质者被突然之间被神灵附体，变成了其人间代言，从此以后可以抓鬼、卜卦、断人吉凶，和华国民间说的开坛的意思差不多。

　　听了这话，安敏儿气恼的敲了张龙初的脑袋一下，“你才是变态呢，真是好心当成驴肝肺。这是我用超凡力量做的完全版的替身娃娃，即便没有我在附近加持，也可以发挥作用，关键时刻能救你一命。1年时间我也只能做2只而已。”

　　“什么意思？”张龙初虽然曾经从安敏儿摆放在家里的布娃娃中隐约感觉到有诡异的超自然力量，但此时灵觉对手中的布偶却毫无感应，脱口而出的问道。

　　“这种事一两句话说不清楚，简单来说就是你把血滴在娃娃眉心中间，然后把它藏在一处安全的地方，只要不跨越位面，那么当你受到致命伤害时，位置会和布偶调换，而且伤势还可以缓解到不会威胁生命的地步。”安敏儿认真地答道。

　　敏感的感应到她不是在说谎，张龙初真正惊讶的瞪大了眼睛道：“真的吗，一只娃娃真的有这么神奇的力量，交换位置还能治伤，真有这能力的话，那价值岂不是不可估算……”

　　回望着张龙初震惊的眼神，安敏儿摇摇头打断了他有些语无伦次的话，发泄似的滔滔不绝说道：“这只娃娃的效力没你想象中那么神奇，对于传奇生命来说，它几乎完全不起作用；

　　黄金生命，发生作用的可能性大约是1%；

　　白银生命是五分之一多一点；

　　只对青铜和平凡生命才会100%的起作用，而且这还是完全版娃娃的指标，不完全版的效果更差，不过我除了可以制造替身娃娃之外，还能制造消除疾病的痊愈娃娃，令人恢复些许青春的回春娃娃……总之功能多种多样，不过都要提前使用，才能生效。

　　所以我超凡力量最大的价值不是为超凡者提供服务，而是能帮那些身居高位的普通人逃避暗杀、治疗疾病、延长寿命上。

　　其实就是因为妈妈死后，通过基因诱导我顺利继承了母亲家族流传的这种超能力，才有机会凭着她留下的股份，成为了韩洋集团的理事。”

　　“原来是这样啊，”张龙初惊讶之色不变的点了点头，“我以前碰到过奇物在家族中传承的例子，超凡力量的传序还是第一次亲眼见到，人类的基因还真是神奇！”

　　听到这话，安敏儿像是心有同感的笑了笑，之后无意间瞥见墙上挂着的装饰时钟，镇静了一下有些激动的情绪，朝张龙初道：“已经快7点了，我该去吃饭了，你记得一定把娃娃用掉在离开这里，知道吗，一定要在这里用掉。”脚步匆忙的走进了办公室北墙一扇暗门之中。

　　不明白地下室格局的张龙初，还没来得及反应，便见安敏儿的背影消失的无影无踪，不由愣了一下，之后他回过神来，看了看手中的娃娃，犹豫了几秒钟便伸出食指来，朝那布偶的眉心一点。

　　就在同一时间，张龙初的心脏‘嘭嘭……’跳动的速度增加了一倍有余，体内血液随着意念的操纵在指尖聚集，受到心跳泵力增加的影响，竟冲破毛细血管，透过皮肤毛孔，在布娃娃上留下了一丝血迹。

　　之后的一刹那间，他清晰的感觉到一股神秘的力量从布偶点血之处流淌出来，顺着手指极为迅速的滑过周身肌肤，等其本能的反应着像是触电一样将染血的布娃娃丢开时，那力量早已消散的不见了踪影。

　　“真的这么神奇……”看看自己的手指，又望了望扔在一旁的布偶，张龙初沉吟着耸耸肩，将布娃娃拾了回来，小心的塞进了口袋，与此同时，几名女佣走进了办公室中。

　　很快在她们的引导下，张龙初走去隔间的餐厅享用了一顿丰盛的晚餐，之后他便离开地下，回到了自己暂居的简陋水泥房中。

　　次日一早，张龙初从熟睡醒来，用微波热了盒牛肉烧饭，端着漫步来到室外，迎着朝阳在河边一边吹着凉风；

　　一边惬意的吃了起来，才刚咽下最后一口米饭，突然他感觉系在脖子上的金属钥匙震动了起来。

　　以为是安敏儿安排的韩洋人事干部联系自己，签定正式的雇佣合同，张龙初随手接通的通讯，但没想到听到的却是深入太极位面，执行侦查任务的命令。

　　虽然对于这样的指示有些诧异，但他此时在奇物世界里还储存了几千万的元素能量点，自体和变身能力又前所未有的强悍，能有这种可以侍机收割灵魂的机会完全是求之不得，所有毫无异议的接受了任务。

　　而十几分钟后，当张龙初身穿韩洋集团统一发放的战斗服，背着配套的半人高行军背包远远离开河岸，出现在指定出发位置的时候，空阔的平原上早已聚集了几十个人的身影，还有一个沉稳的男声飘荡在空中，“……能被选中首批出动，执行侦察任务，足以证明大家的优秀……”

　　在走近一些，悄然混进了人群中，张龙初突然看到一个熟悉的人影，正是在赶往太极位面的路上一直和自己搭话的张正株，便拍了拍他的肩膀，小声问道：“正株先生，讲话的人是谁呀？”

　　“讲话的是韩洋集团派来指挥我们这些临时雇员的保安部干部，刚才自我介绍说是黄金生命。”扭头看清张龙初的脸庞，张正株压低声音简明扼要地答道，之后打量着张龙初问道：“您这次也和我们一起出动吗？”

　　“是的，”张龙初撇撇嘴答道：“我不想你想象中那样是年纪很大返老还童的怪物，而是个20岁出头，生物能量等级10的，普普通通超凡者，所以要和你一起出任务，失望了吧。”

　　听到这话，张正株愣了一下，脸上露出极为尴尬的表情，说道：“20多岁就能进化到E级超凡者的地步，怎么能说是普通呢，哈哈，哈哈哈……”之后便不正过脸，不再理会他。

　　显然张正株是既不愿意要得罪张龙初这种颇有潜力的年轻人，又因为自己以前对张龙初的卑微表现而对其有些莫名怨恨，不想再理睬，却忘了这一切都是自己自作自受。

　　而就在他干笑完的时候，一艘巨大的飞艇从空中缓缓下降，如同一座小山似的落在了地面上。

　　飞艇这种航天器本来在旧时代就已经因为航行时过于危险，而被飞机所取代，但随着新世代异位面开发带来的能源革命，飞艇的安全性问题得到了解决，于是它先是因为相对低廉的造价，超乎常人想象的载重量和航程公里数，再次复苏，成为了廉价货运航空的一种；

　　后来又因为其有着飞机无法比拟的将速度任意降低，甚至在天空悬停的特性，慢慢又变成了可以在空中悠闲观景的一种奢华游的工具。

　　不过这时在太极位面出现飞艇显然不是为了旅游，就连心中丝毫都没有紧张感觉张龙初都忍不住暗自腹诽道：“韩洋集团不会是拿飞艇当做侦察用的交通工具吧，省这种钱简直就是收买人命啊……”


第二百二十六章 黄金之威

　　站在人前的韩洋保安干部似乎发觉到还未出发，超凡者们便因为看似落后的交通工具而人心动摇，扬扬眉毛，转身指着身后的飞艇开始解释起来，“大家不要小看这艘舰艇，它可和民间货色不同，是由米国武器专家精心改造的武装飞艇。装备有21毫米死光炮、微型空地对地导弹……等多种压制性武器，之所以这次行动，集团会派出这种交通工具，其实完全是根据我李昌河的建议，而我会做出这样的选择，则是为了大家安全的考虑。因为太极位面的特殊性，我们的侦查任务只能在地面进行，根据地形、现实状况的不同，速度必然有快有慢，这种情况下，可以悬停的飞艇就等于一个空中战斗平台，能够给予我们强力的火力支援……”

　　他话说的倒也很有道理，再加上通过仔细观察，超凡者们发现不远处的飞艇的确有很多不同之处，艇身留有许多炮孔，还外挂着导弹发射器，便不再窃窃私语的议论，按着命令走进了舰艇之中。

　　因为飞艇和飞机的结构完全不同，虽然最高时速远远逊色，但其吊舱比起飞机机舱来，在容积、载重方面却高出许多。

　　进入庞大如小型广场的艇身后，发现里面除了紧贴着金属墙壁设置的长排座椅外，还固定着几辆造型、功能各不相同的战车以及上百架战争机械，超凡者们终于确定对于此次侦查任务，韩洋集团的确是准备周全，心中的一块大石头放下，脸上不自觉的浮现出了轻松的表情。

　　只有张龙初随便找到个座位坐下，系好安全带后，望着十几米外的武装战车，撇撇嘴郁闷的想到：“米利坚的T系列多功能运兵车、Y系列战地通讯车……而且都是现役型号。哎，每年走私米国、华国几个师的武器装备，可这种档次的战车一辆都没有，还敷衍我说非常规武器，不管是通过特殊渠道还是正式的军火进口交易都根本不可能出售，结果到了韩洋集团却随随便便出个任务就能见到，真是气人。”

　　同一时间，飞艇开始在超轻气体的牵引，以及吊舱底部喷射孔喷出的强劲气流推动下缓缓升空，到达预定高度后，艇身边缘处的金属板极速掀开，伸出无数螺旋桨来，调整着角度加速转动着推进舰艇乘风破云，消失在了天空之上。

　　这一航行便是整整一个白天，天色临近傍晚时，飞艇才降落在了一座废弃工厂荒凉的围墙院子里。

　　它时速虽低，但接近10小时的航程距离仍然至少在1000公里以上，如此深入异位面腹地，令许多超凡者放下的心又悬了起来，因此走出吊舱后，李昌河又鼓舞人心地说道：“我们这次侦查任务需要排查的地域是有些广。不过这一次出动后，可以休息至少1个月的时间，刚好可以避过开战初期最惨烈的阶段，所以还是非常值得的。”紧接着又做了战术布置，“我的计划是这样，现在大家先休整一下，由我和保安部直属人员守夜。2小时后，我们开始首次侦查行动，由东到西直线距离10公里Z字形迂回巡弋。我预计每天16小时出动，8小时休息，最少可以前进50公里，20天之内就能返回基地，大家听明白了吗？”话音落地，超凡者们面面相觑的看了看，声音不弃的应了声，“是。”便各自散去，根据工厂地形，开始寻找起安身之处来。

　　他们此时的表现只能用散兵游勇来形容，不过刚刚进去异位面才一天，彼此之间没有经过任何磨合便深入腹地执行任务，根本就没有任何信任感可言，有这样的表现也是意料中的事情。

　　混在松松散散的人流中，漫步进入工厂占地面积足有上万平方米的废弃厂房，张龙初嗅着霉味，惊起太极位面某种像是地球老鼠似的小兽四处乱窜的，走到一个远离窗户的墙角，将背上的背包丢在地上，席地坐了下来。

　　借着大门和窗口透出的昏暗夕阳，看到自己的同伴分散着坐下后，打开背包，取出高能营养棒和便携式净水器开始补充营养和水分，他撇撇嘴想到：“看来韩洋集团的确是打算把临时招募的超凡者当做炮灰给消耗掉了。否则的话也不会连培养最基本的信任和默契的机会都不给，就把这些超凡者直接给踢到异位面腹地，执行危险的侦察任务……”

　　张龙初正思索着，就见一高、一矮，一个熟悉、一个陌生的人影朝他走来，到其身边后，其中那个高大、陌生的脸孔冷峻，气势凌人的壮年男人蹲了下来，直白的开口自我介绍道：“我听正株说你叫张龙初是吗，我的名字是朴仁雄，生物能量等级15的力量、体质强化……”

　　他的话还未说完，室外突然火光四起，紧接着响起一连串震耳欲聋的爆炸声，连厂房里面的水泥地都震得微微颤动起来。

　　“妈的，这么快就有白魔人找上门来，这些大企业的钱果然不好赚……”瞬间朴仁雄的脸色一变，再顾不得和张龙初讲话，咒骂着站起身来，双脚用力地上一蹬，留下两道深深足印的飞跃而起，横跨几十米的距离，落在了自己的背包前。

　　韩洋集团配发给每个临时雇员的行军背包看起来一模一样，但实际却根据各人要求的不同有着很大的差异，比如比起张龙初这种没有任何特殊需求的超凡者来，朴仁雄的背包明显要巨大、坚固许多，足以让他携带着自己特制的手持式火炮。

　　远远看到朴仁雄从背包里提起一个一米见方的金属块，不知道怎么摆弄了两下就发出‘嚓嚓……’声响的，变成了一具像是一面盾牌长满粗大炮管的离奇武器，第一个朝门外冲去张龙初微微一愣，之后也像是屁股底下装了弹簧一样一跃而起，轻盈无比的几步便跳到了门边。

　　不过他没有踏出门去，而是向外观望，就见缭绕的硝烟之中，二、三十个身穿魔石武装的白魔人正在浴血奋战，却每每被一个怪异的人形虚影轻而易举的化解、反制。

　　那人影在火光的映照下呈现出半透明的浅黑色，行动间身体表面仿佛荡漾着一圈圈的波纹不断扩张、消散，偶尔被敌人击中时，躯体竟像时液态的一般能被穿透，并反倒给敌人留下深深的腐蚀伤害。

　　遇到这种打不死、击不伤的对手，白魔人再骁勇善战也无计可施，只能怒吼、嚎叫着一个个失去了生命，等到其死伤过半之后，幸存者终于丧失了勇气，分散着朝工厂外逃去。

　　见敌人四散奔逃，那浅黑色人影跳跃着追击着又杀死了几个已是毫无抵抗能力的白魔人，便停下了脚步，身体渐渐凝实，脸孔变成了李昌河的样子。

　　“这就是元素操纵类超凡者，生物能量等级超过16，达到黄金生命后，半元素化的样子吗，”看到这一幕，张龙初心中不由翻腾着想到：“想想我还是第一次见到半元素化的超凡者作战，还真是强悍啊，难怪说黄金生命才是一切的开始。虽然真要是正面冲突，我从奇物世界创造出几百个具有超凡力量的英灵堆也能堆死他，可是如果他一心想要逃跑的话，还真是无计可施……”突然就听一个低沉而充满自信的声音传进了耳中，“只是几只小小的跳蚤捣乱，已经被我解决掉了，大家回去继续休整好了。”

　　“组长，您辛苦了，”话音落地，最早冲到室外却对战斗根本插不上手的朴仁雄突然间笑着说道：“那些逃走的白魔人惊恐之下很可能会回自己的巢穴，我们是不是悄悄的追踪一下，也许会有收获也不一定。”

　　他此时的神态和不久前面对张龙初时简直判若两人，那盛气凌人的冷峻口吻变成了温和、谦逊的建议，但还是被李昌河否决道：“不必了，既然已经制定好了侦察计划，那就应该严格的执行，没必要节外生枝。”

　　“是。”听到这话，朴仁雄脸上一闪即逝的浮现出一丝阴霾之色，嘴巴却认错道，之后他朝李昌河微微鞠躬后，漫步走回了废弃工厂的厂房之中，显然面对着可以半元素化的黄金强者，再桀骜不驯的白银生命也要收敛自己的脾气。

　　又过了两、三分钟，在已经变得漆黑一片的厂房角落，朴仁雄再次蹲在张龙初的面前，继续着刚才的话题，“你也看见了，韩洋集团派出的领队有多强悍。在这样的强者面前我们如果继续这样一盘散沙的话，根本就不可能有一丝一毫的话语权，人家吩咐什么就要干什么……”话没讲完就被张龙初微笑着打断道：“别拐弯抹角的了朴仁雄先生，我虽然年轻，但也是个资深位面探险者了，有什么话直接说主题就好了。”


第二百二十七章 暗敌

　　听张龙初说得直白，朴仁雄沉吟了一下，点了点头回答道：“好，既然大家都是直爽的人，那我就长话短说好了。我们被韩洋集团临时雇用的超凡者现在的处境实在是非常微妙，必须得要团结起来从那个名叫叫李昌河的……”

　　“李昌河领队可是能半元素化的黄金生命，又是韩洋集团的保安干部，无论是实力和所处的地位，都完全压制着我们这些散兵游勇，”张龙初嘴角浮现出一丝浅浅的笑容，压低声音说道：“无论我们多团结也不可能从他那里争取到话语权。当然我承认现在的处境很微妙，嗯，如果有人能把我们整合起来，变得更听话一些，让李领队少一点沟通上的麻烦的话，倒是有可能得到他的器重。朴仁雄先生，别把所有人都当成傻瓜看待好吗，找筹码的话，最好去找那些脑筋瞧着不太灵光的家伙下手，别碰我这样的聪明人。”

　　他讲的越多，朴仁雄的神情就越难堪，等到张龙初把话说完，他只恶狠狠的低声吼了一句，“我最恨就是你这种自作聪明的人，不愿意争取自己的利益就别废话，更别破坏别人的团结，否则……”便脸色铁青的站起身来，朝别处走去。

　　望着朴仁雄的背影消失在黑暗之中，张龙初漫不经心的撇撇嘴，依着墙壁闭上眼睛，假寐着渡过了两个小时的休整，执行了首次侦查任务。

　　之后的1周时间有惊无险的转瞬流逝，这天正午时分，冷白太阳光的照耀中，他在驾驶舱中操纵着战争机械，护卫着一辆多功能侦查车在可疑地带掘孔，突然听到通话器里传出一个清亮的声音，“T40、T40，暂时放下手头任务去见一下领队。”

　　“有什么事吗？”已经相处了几天时间却还从未和李昌河单独对话过的张龙初奇怪的问道。

　　话音落地通讯器里的声音，玩笑着回答道：“出动那么久了怎么还一点纪律性都没有，领队让你去就去，东问西问的干什么。”

　　“不知道就不知道，拿什么大帽子压人。”因为通过几场实战成员分工已经比较明晰，小团队人员已渐渐彼此熟悉，而张龙初也凭着自己的能力，在团队中站稳了脚跟，赢得了地位，所以被人揶揄，他马上不客气的回嘴道。

　　之后他便操纵着战争机械，疾行到了站在远处观望的李昌河身边。

　　由于一般所掌握的超自然力量能力可以用来作战的超凡者，只要生物能量等级达到白银，战斗力都会远超常规型号的战争机械；

　　而大部分黄金生命，更是习惯于不借助任何辅助工具便在异位面探险，所以李昌河是直接大剌剌的一个人在太阳下站着，张龙初只能从驾驶舱中钻出来，装出尊敬的样子问道：“领队您找我？”

　　“张龙初，力量、敏捷、体质强化向的E级超凡者，生物能量等级10，战斗时没有专用武器，习惯使用战争机械作战，操纵技术熟练但射击水平不佳，”李昌河扭头看了看张龙初，开口说出了对他的评价，最后反问道：“这是我对你的评价，还中肯吗？”

　　隐藏着变身能力和奇物‘世界’两张底牌，只凭着自身肉体素质强化在队伍里混日子的张龙初听了这话，故作不好意思的尴尬笑了笑，答道：“很中肯，领队，我最近才突破到生命能量等级10，还没完全适应增长的力量。而且以前在异位面执行的都是寻物之类简单的赏金任务，就算有战斗也都是很小规模……”

　　“你误会了，年轻人，我并不是想找你的麻烦，或者说你不够格当个E级超凡者，”李昌河摆摆手打断了张龙初的话道：“你看起来应该还不到25岁，未来前途广大，生命能量等级达到后，有的是机会将力量的使用技巧提升上去，所有经验不足不是什么问题。

　　我找你的原因是，你对作战部署、指挥似乎很有一套。

　　这7、8天我们队伍一共被白魔人骚扰了12次，除了头两次有人受伤之外，你们小队就再没有任何损伤出现，给敌人造成的麻烦却不小。

　　你们队长安东海已经跟了我很久，论起作战来那是一把好手，敢打敢拼，但人头脑却不怎么灵。

　　一次还可能是偶然，但连续几次都把仗打得那么精彩根本就不可能，所以我问了问他是怎么回事，结果他说，这一切都是你的杰作，是这样吗？”

　　“是。”因为接受了正规高级军事教育，所以一时技痒实践了一下，没想到却取得了极为良好的战果，引起了李昌河注意的张龙初微笑着点点头，应付着说道：“我以前很喜欢玩线上探险游戏，还组建了自己的位面佣兵团。为了指挥团员们在虚拟世界里作战，曾经自学了很多军事指挥类的专业知识，没想到前几天一试在现实也……”

　　“你是说自己的指挥技巧实在网络游戏中学到的？”李昌河惊讶的打断了张龙初的话问道。

　　“是的，领队。”张龙初尽量让自己语气显得十分真诚地答道：“现在线上游戏的仿真性几乎已经达到100%，听说很多军事院校早已开始用智脑软件教学实战指挥，也许是我有这方面的天分，所以自学了一下就无师自通了吧。”

　　“倒是有这种可能性。”听他解释的也算是合情合理，李昌河点点头道：“既然你有军事指挥方面的天赋，本身的战斗力又稍弱一点，那么就留在我身边参谋着作战指挥吧，这样发挥的作用也能更大一些，你觉得呢？”

　　在队伍中没有任何话语权的张龙初想了想，迎合着李昌河想法的也点了点头回答道：“我知道了，领队，谢谢您的信任。”就这样，突然间便成为了团队中隐形的领导人物之一。

　　之后的几天时间里，他不负李昌河期望，帮忙接连用按照实力对比计算，相当小的伤亡率战胜了白魔人的袭扰。

　　并且在最近发生了一场战斗中，为了锁定了一座地下城的位置，团队引动了一支由黄金生命等级的异位面强者带领的巡弋队出手，危急之下，李昌河只能亲自上阵与其对决，指挥甚至是由张龙初个人完成的。

　　这样的结果就是最好的解释，经此一役后，团队中对于李昌河凭着自身强悍的力量和韩洋干部的地位，强制性让所有队员在战斗中必须服从张龙初指挥的命令，所带来的杂音终于完全消失，而这时队他们离基地已不足200公里的距离。

　　可能是因为感觉马上就能圆满的完成侦察任务的关系，队伍中毫无征兆的开始滋生出一种进入倒数计时，急躁又欢喜的诡异氛围。

　　这天傍晚，在一片绿草覆盖的山坡下，团队休息时，张龙初本来沐浴着夕阳，一边吃着没滋没味的高能营养剂，一边听同伴们在一旁难掩喜色的议论声，“最多再有个3、4天就能回到基地了，然后就是1个多月的休假，到那时我一定要天天去首尔最好那几家夜店轮流转……”；

　　“国家这几个巨型企业人力、物力的动员可真是惊人，我看比政府也不逊色，尤其是韩洋集团，我从网上看介绍明明规模不算惊人可实际……”；

　　“你知道些什么，听朋友说韩洋境内业务全部都只是幌子而已，其实90%以上的资产早都已经转移到了境外华夏、米利坚、欧罗巴那些一流强国。我觉得这次可以成为它的临时雇员倒是个机会，如果能以现在这么优厚的条件正式入职的话……”却突然被李昌河喊走，带到了丘陵地形另一面的坡地下。

　　一路上，想来想去觉得李昌河会找自己单独谈话根本没有理由，唯一勉强可以解释的只有团队中出现了盲目乐观又急躁不稳的气氛，来找自己当传声筒警告同伴不要在最后时刻因为放松误事，张龙初见他停住脚步，脱口而出的抢先说道：“领队。我知道现在团队里的氛围有些不太对劲……”他滔滔不绝的讲了一大堆，李昌河始终没有讲话，等张龙初说完才头也不回的叹息着说道：“年轻人，相处了这十几天，我感觉你实在是个人才。平时看起来不太起眼，但实际却很有能力，又不喜欢揽功自傲，看问题还很敏锐……”而在他开口的同时，冥冥中一种不祥预感从张龙初的心头升起，像是一根越来越大的刺一样横在了他的心间。

　　“你是被白魔人，不，这种大是大非的错误你不会犯，那么到底是因为什么，啊，我明白了，又不是拍狗血的偶像剧，真没想到竟然会发生这种桥段，是因为安敏儿吧，想来想去就只有这个原因了。那么是大韩民国哪位小气的政商名流肥皂剧看多了，不惜收买一位黄金生命来要我的命呢？”下意识的缓缓后退着，张龙初突然间打断了李昌河的话质问道。

　　“老实说谈不上什么收买，”李昌河罕见的微笑起来，转头望着张龙初说道：“在战场上除掉一个生命等级10的肉体素质强化超凡者，还用不到‘收买’这个词。不要怕，我们毕竟认识了一场，我会毫无痛苦的很快就让这一切结束……”


第二百二十八章 黄金之死

　　奇物虽然没有随身携带，但和张龙初的直线距离不过几百米，丝毫都不影响他进入奇物世界创造英灵，与居心叵测的韩洋干部作战。

　　不过一时间张龙初却没有轻举妄动，而是继续用话术试探道：“不用你说我也知道，能够半元素化的黄金生命和肉体强化青铜生命之间的战斗，肯定是毫无悬念。李领队，临死前能让我做个明白鬼吗，到底是谁要你杀掉我的呢？”

　　“是……”听到这话，李昌河轻声答了一个字，身体突然间化为半透明的液态，猛地转头鬼魅般将右手插向张龙初的胸膛。

　　却没想到在张龙初靠着灵觉早已提前半步感应到了他的异动，向后飞跃着脸孔拉长，身躯不断膨胀，周身毛孔中冒出了冰雪般晶莹的毫毛来，化为了巨狼的模样。

　　两人一个是刚刚踏进黄金生命之境，一个是白银巅峰，虽然生物能量相差不过一两级，但因为有着大级别的差距，实力却相差悬殊，最终张龙初化身的魔狼虽然成功驭风而起，但还是没有逃脱李昌河追击，被他在肩头狠狠划开了一道深深的伤痕。

　　那伤口足有1米多长，4、5寸深，绽开的血肉莫名变成青紫之色，冒着一缕缕的青烟，散发出腥臭味道，如果是伤在人类身上的话，几乎等于将身体横切成了两截，还中了腐蚀剧毒，就算是白银生命受了，也必然算是致命重伤。

　　可落在肩高3米以上，体长接近10米的巨狼身上，虽然也是道恐怖的伤痕却已谈不上致命，并且因为魔狼有着超强的自愈能力，伤口血肉被腐蚀消融的同时，新生的肌肉、筋脉也不断增生出来，使其不至恶化。

　　看到这一幕，李昌河瞳孔一缩，皱了皱眉头，惊叹的开口说道：“只差一步就完成半元素的变身能力，不满30岁的年龄，张龙初，原来你不是前途广大，而是前途无量啊，还好是现在碰到你，否则的话……”

　　还不等他把话说话，受到重创的巨狼突然间张开血盆大口，喷出一股包裹着无数锐利冰刃的飓风来，朝李昌河呼啸而去。

　　元素攻击除了能量等级的差异外，还有属性相克的问题。

　　李昌河掌握着操纵水、酸两种元素的能力，突然便克制着火元素、肉体强化系能力，但同时又因为低温能将液体冻结而被冰元素所克制。

　　所以张龙初如果是物理或者一般元素攻击的话，李昌河可能根本躲都不会躲的直接用半元素化的身体，硬挺着冲锋，一举刨开他的头颅，可面对冰雪风暴，却只得飞跃而起，避开了锋芒。

　　在李昌河的想象中，自己虽然大意之下一招暂居下风，但实力与对手相比却占尽优势，解决掉张龙初只是时间早晚的问题而已，万没想到他落地之后正想要反击之时，突然间坡地上诡异的冒出十几名身穿铠甲、古怪布衫，能力各异的超凡者朝自己冲来。

　　这些超凡者的生命能力等级不高，最多也就是10级左右，李昌河一招就能将其击毙，可问题是他们人人都混不畏死，根本就不躲避李昌河的进攻，而是抱着一种只要能咬伤敌人一口，就算被捏碎心中、打瘪脑袋也值的疯狗念头，与其以伤换伤。

　　虽然因为彼此实力的差距实在太大，接近20个超凡者的性命也不过是换来在李昌河肩头、手臂上各砍了一刀而已，而且还没有留下任何伤口，但其不可理喻的疯狂战斗过程却足以让李昌河心生忌惮。

　　尤其当他击杀了第一批不知道从何而来的超凡者后，赫然发现自己接下来要应付的敌人数量多了10倍不止，并且随着张龙初围绕着山坡奔跑的脚步，越来越多身穿古老装饰的超凡者在其身后诞生出来，李昌河不由的脸色一变。

　　生物能量等级中有着平凡不可能战胜青铜、青铜无法与白银抗衡、白银不能挑战黄金的铁则，而且越是上位的生命，一个大级别的差异，力量相距的便越悬殊，但这一切实际却完全能够被数量所填平。

　　所谓再多青铜、白银生命在黄金强者面前都没有意义这种话也有，但却是指人心不齐的情况，就比如古代冷兵器战争中的的确确有着十几名骑兵追杀上万溃兵的战例，但实际上那是因为溃败的士兵完全丧失了斗志，各自为战的关系。

　　否则的话，只要有几百人甘愿被马蹄踏死、战刀砍杀的一拥而上，那些骑兵早就被杀的干干净净，俗话可是说，蚁多能咬死象。

　　李昌河实战经验丰富，自然明白这个道理，明明就没有受伤，而且按照现在敌我双方的实力评估，他也是丝毫不落下风，但犹豫了一下突然竟然狡猾的妥协道：“张龙初，不，张先生，没想到你除了能够变身之外，还有这么诡异的造物能力。好了，我认可你的实力，愿意承认向你开战是个错误，我们彼此之间其实没有仇恨……”但换来的却是张龙初化身的巨狼，再次咆哮着喷出的飓风。

　　就这样，张龙初利用英灵战士作为炮灰，阻击着敌人行动，自己利用操纵冰霜的超凡力量辅助偷袭，与李昌河缠斗了一阵子，终于惊动了对面山坡下的韩洋临时雇员们和保安部员工。

　　不过这时丘陵上的英灵战士已是数以万计，在他们排开战阵的阻挡之下，只有寥寥百人，又人心不齐的侦察队伍只是与其对峙着，根本就无心先行挑战。

　　尤其是又过了一段时间，李昌河渐渐落入下风后，怒吼着唤人来帮忙，更是起到了相反的作用，眼见身为黄金生命的领队都自身难保，除了几名韩洋保安部的员工脸上泛起急躁又跃跃欲试的表情外，其余超凡者反而不自觉的后退了几步，做好了逃走的打算。

　　而在同一时间，李昌河却将他们的打算转变成了现实，这位深谙人的性命才是第一要素，没有了它其余脸面、财富、权利全都是零的黄金强者认清自己的处境后，毫不犹豫的向远方逃去。

　　但可惜的是，张龙初化身巨狼后操纵的冰霜能力由气、水两种元素组成，而气便等于风，轮起速度来，他与一般的黄金生命相比也毫不逊色。

　　察觉到敌人想要逃跑后，仗着强大到匪夷所思的自愈能力，张龙初一改刚才游斗的策略，开始利用速度优势拼死阻碍李昌河的逃亡，每每以伤换伤的将其从空中扑落，重新陷入英灵战士的包围圈中后，才再退开，偷袭。

　　如此重复了几十次，将战场推移出上千米后，李昌河液态的身体已被冻结成了固体，并且伤痕累累，半元素的状态眼看就要保持不住，脸上早就不复不久前的从容神情。

　　“大家都是超凡者，都是同类，你就一定要赶尽杀绝吗，这样吧，你暂时停手，我把想要暗害你的人的名字告诉你，怎么样……张龙初，你想想那个想要暗害你的人能够命令我这样的黄金强者，地位该多高，你连他是谁都不知道，没有防备之下，早晚会死在他手里……龙初阁下，您潜力无限，早晚能进化成传奇人物，我愿意提前投靠您，做您的随扈……”从诱惑到威胁，再从威胁到哀求，他放弃了所有尊严只为逃得一命，换来的却是张龙初持续不断的猛攻。

　　最终意识到敌人虽然年轻却性格果决、坚韧，却不会放过自己，感觉到自己已经坚持不久的李昌河终于不再乞求，而是疯狂地吼道：“我李昌河一生顺顺利利，还以为以后能成为传奇强者，没想到今天竟然要莫名其妙的死在这里。不过张龙初你不要得意，想要害你的是韩洋会长金真而女士和刘学向顾问，他们位高权重，早晚会杀了你，你死的时候一定比我还惨，比我还惨！所有执行侦察任务的队员都听着，张龙初背叛了人类，投靠了白魔人，他是人类的叛徒……”他话说的语无伦次，毫无逻辑，目的却非常明显，那就是不惜一切要给张龙初制造更多的麻烦，为此甚至不惜让所有的同伴陪自己殉葬，心思实在是歹毒无比。

　　可也正是因为李昌河这样失心疯的喊叫，一时激动失神之下，终于让张龙初抓住了一个致命破绽，喷出一口冰刃风暴正中他的胸膛，将其整个上半身血肉撕的粉碎。

　　这次受创之后，李昌河的身体并未荡漾着波动，恢复正常的模样，而是冰渣一般的散落一地，只剩下了森森骨架。

　　似乎是预感到死期已至，他面对蜂拥而至的英灵战士也不逃跑，只是无力的张张嘴巴，好像还想要再说些什么，却已经没有了力气，只能用一种无比怨恨、狠毒的目光死死盯着张龙初，咽下了最后的一口气。

　　如果是一般人看到李昌河死去后那饱含着无穷恨意的眼睛，多多少少心中会生出一些战栗感觉，但张龙初化身的巨狼却毫不在乎的长长舒了口气，漫步走到了他的面前，凑在李昌河死不瞑目的脸面上一吸，拉扯出一个惊恐、挣扎的黑白虚影，吞进了肚子。


第二百二十九章 大战爆发

　　一番激战除去强敌，杀人噬魂之后，张龙初召唤烈风包裹着冰刃，小心翼翼的将周身之上绽开伤口里的腐肉一点点割掉。

　　这过程痛的令他差点窒息、昏厥，却只能硬挺了过去，之后靠着超强的自愈能力复原了伤口，这才重新变回了人形，脸色惨白的瘫倒在了地上，喘着粗气，许久都缓不过来。

　　不过张龙初此时虽然身体虚脱到了极点，但表情却显得亢奋异常，显然在正面作战中成功猎杀一个黄金生命，令其精神上颇为得意。

　　休息了足有十几分钟，他的脸上终于稍稍恢复了一丝血色，心中想着，“李昌河这个混蛋可真恶毒，临死还要让我多费一番手脚，送那么多人下地狱。不过要是把侦察队伍里的人全都杀了，只剩下我一个安全返回基地，也太扎眼了，该怎么办好呢……”吃力的慢慢从地上站了起来，突然间脑袋里灵光一闪，从地上捡起了李昌河的头颅。

　　之后张龙初又走到被自己变身时撑破，散落在地上的作战服旁，将几片成块的破布拾起来系在腰间便漫步翻过山坡，朝韩洋侦察团队的临时宿营地走去。

　　一路上他所经之处，无数英灵战士凭空化为虚无，重新变成了元素能量，填充进了奇物世界之中，等到张龙初来到侦察营地中，本来漫山遍野的英灵大军便都已消失的不见了踪影。

　　“李领队死了，”站定后环顾四周，看着一具具像是雕像一样凝固在地上，一动不动的战争机器，张龙初将李昌河的头颅随手丢在地上，表情满是讥讽的一笑说道：“他……”

　　可还不等他说完，一旁少数几个没有操纵战争机械超凡者之一，手持着自己独有盾牌炮的朴泰普，突然大声说道：“李领队因为误中了白魔人的埋伏人杀掉了，虽然可惜，但幸好您回来了，其实这么多天，队伍都是由您指挥作战的，李昌河只不过是名义上的领队而已……”

　　朴泰普正结结巴巴的说着，突然就见张龙初漫步走到自己身旁，拍了拍他的肩膀，语含深意的轻声问道：“说话就说话，为什么在发抖呢，你，很害怕吗，泰普？其实没关系的，你以前不是说过我们是自己人吗，嗯……”

　　“没有，我，我……”听了这话，朴泰普周身一僵，脸色阴晴不定，一时间不知道该如何回答地说道，之后感受着张龙初冷淡的目光，他咬紧牙关，眼神中缓缓浮现出一丝凶厉之色，猛地举起自己的盾牌炮，朝临近一架战车全力开火。

　　“黄金生命都这样无声无息的死了，张龙初大人的实力你们还不清楚吗，”与此同时，他声嘶力竭的嚎叫道：“还有那成千上万能使用符咒、超自然武器的古代战士，我们能打得过吗。杀掉，现在只有杀掉这些和李昌河一路的韩洋保安部员工，选择和张龙初大人一个立场，才有活命的机会，这还不明白吗……”

　　本来侦察队伍中充当炮灰的韩洋临时雇用的超凡者，和充当中坚力量的韩洋保安干部经过几周的磨合，已经建立了初步的信任，不可能因为朴泰普疯狂的行为和简简单单的一番话，就掀起内战。

　　但此刻所有人的精神都紧张到了极点，任何一点点变故都可能成为压倒骆驼的最后一根稻草，再加上张龙初强势猎杀黄金强者带来的震撼，临时受雇于韩洋集团的超凡者出于保命的考虑，几乎本能的操纵着战争机械，朝韩洋保安干部们按下了武器发射钮。

　　一场混战就此展开，因为韩洋干部驾驶的都是需要更高操作技术的多功能战车，而临时受雇的超凡者们则全都驾驶着通用型的战争机械，所以虽然双方数量相差悬殊，但火力交锋时却呈现出旗鼓相当的状态。

　　最终还是靠着朴泰普盾牌炮强力的进攻性单点突破，将韩洋保安干部驾驶的最强力装甲战车摧毁，超凡者们才取得了胜利，不过他们的伤亡人数也达到了一半以上。

　　接近20天的危险任务，团队只减员了寥寥无几，不足10人，可一场内战却死掉了大半。

　　早已躲避着战火，脱离战场的张龙初望着远处还未干枯的血渍、燃烧的战车、支离破碎的人体残骸，心中半是得意，半是叹息的想到：“明明我是一切的始作俑者，可是因为表现的力量强大到让人绝望，那些韩洋保安干部反而一枪都不向我发射。弱者还真是可怜，就算是已经抱着拼死的决心却还是连向强者动武的觉悟都没有，而是徒劳的把怒火发泄在和自己实力相当的替罪羊身上……”

　　他正思索时，浑身被硝烟熏得漆黑的朴泰普谨慎的迈步来到张龙初身边，声音嘶哑地说道：“大人，韩洋集团保安部的杂碎都已经被我们杀光了。过一会只要再把飞艇引诱下来除掉，就能彻底的消除后患了。”

　　李昌河之前想要除掉张龙初时，为了防止阴谋暴露，也不知道以什么名义，将本来始终与侦察队伍同行飞艇支走了，因此听了朴泰普的话，张龙初一笑说道：“飞艇就不用你操心了，朴组长，等它一回来，我自然会……”他的话还没讲完，突然哽住。

　　之后眉头皱起的做出侧耳倾听的姿态，愣了3、4秒钟，张龙初突然扑倒在地上，将耳朵紧贴着泥地又听了一会，猛地站起身来，飞跃着冲进硝烟刚刚散尽的战场中，伸手从一个烧焦的背包里拽出一张边缘牢牢黏着根长长的金属带子，棋牌似的方形木板和一个骷髅头来。

　　紧接着也看不清他怎么摆弄的，竟一下子把那木板折成了一个箱子的模样，将骷髅丢进去后，用金属带将木箱挂在了自己的脖子上。

　　“跑，有白魔人的大部队来了，数量至少在十万以上，想要命的话就快跑！”之后张龙初扫视了一下周围幸存的超凡者，高声吼叫了一句。

　　与此同时他的身躯不断膨胀，口鼻伸长、突出，再次化身成巨狼的模样，召唤出一股飓风包裹着身躯冲天而起，转眼间消失在了夕阳的余晖之中。

　　茫然的仰天眺望着张龙初消失的身影，发了几秒钟的呆，毕竟也经历过异位面战火熏陶的超凡者们纷纷回过神来，开始各施手段的验证他刚才说的话。

　　而这时距离地面上千米的张龙初，早已在空中凭着常人无法想象的目力瞭望到，远方那如同蚂蚁搬涌动着，密密麻麻看不到边际的白魔人大军，正似慢实快的在大地上移动着，洪水般朝地球人的基地冲去。

　　回头观望了一会，他心里默默想着，“真不知道这算是运气好还是差，这次来异位面只不过是想要收获两三千普通人的灵魂量，完成奇物成长的一个条件就好，结果竟然遇到了这种位面战争级别的大战。这么多拥有魔石武装的白魔人密集冲锋，完全不怕导弹轰炸的样子，恐怕里面传奇强者都有，以我现在的实力搅合进这种规模、层次的战争里，保命恐怕完全都要靠运气。还是老老实实的在野外躲上几天，避避风头比较好……”转向沿着白魔人侧翼的方向急速飞行着，躲过了异位面大军的战阵，趁着夜色飞出上百公里的距离，落在了一片荒芜的山丘之上。

　　恢复人形，将奇物背包斜跨在肩头，张龙初召唤出上百英灵战士，在山间找了个洞穴作为暂时的藏身之处，倚坐在石壁上，将邪神骷髅取了出来，掰开白森森的嘴巴，将从骷髅五官中冒出来的灵魂物质，全都吞进了肚子。

　　“还差521个普通人的灵魂量就可以了。”黑暗中，他闭上眼睛感应了一下，喃喃自语了一句，将手中的骷髅头重新放进了奇物背包中，假寐着休息起来。

　　时间缓缓流逝，也不知过了多久，突然间极远处隐约传来的一声轰然巨响惊的张龙初，一下子睁开了眼睛。

　　“我昨晚至少飞了一、两百公里，怎么可能还听见战场上的爆炸声，难道是，是……”暗自盘算了一下，一个令人惊骇的念头从他的心中升起，让张龙初像是屁股底下装着弹簧一般从地上跳了起来，飞跃着蹿出山洞，几步便跳到了山峰之上。

　　此时已是拂晓时分，朝阳缓缓升起，借着灿烂的阳光朝地球人基地所在的方向眺望，他清晰的看到一朵巨大的深灰色云朵诡异的从地面上升起，顶端缓缓绽放开来，化为一支硕大无朋的蘑菇形状，在半空中恐怖的翻滚着扩散开来。

　　“蘑，蘑菇云，真的是蘑菇云，韩洋集团那些南韩大财团竟然真能弄到核子武器，而且开战的第一天就使用了它，这是，这是什么情况……”无数念头在脑海中浮现出来，张龙初紧皱着眉头胡思乱想道。

　　而就在这时，就在蘑菇云升起的方位，半空中又亮起一道刺眼至极的强光，之后另一朵恐怖之云从大地之上升腾了起来。


第二百三十章 怪人

　　就在第二朵蘑菇云即将形成的同时，半空中一张黑洞般的巨口突然间浮现出来，张开双唇无声的呐喊着猛的一吸，竟在虚空中形成了一道肉眼可见的漩涡，将周围的一切都吞噬了进去。

　　核子武器和常规炸弹的可怕之处完全不同，它在数千米的高空爆炸，根本就不靠飞溅的弹片伤人而是用冲击波、瞬间高达几千万甚至上亿度的热核辐射以及核污染导致的后续灾难，将数以十万计的受害者拖入深渊。

　　可此刻，在核弹爆炸的一瞬间，辐射光才刚刚亮起，那突如其来的大嘴便已将所有的光热，连同聚变反应产生的冲击风暴一起吞了个干干净净，以至于蘑菇云还未升起便刹那间消失的无影无踪，远方碧空无云、阳光灿烂，就像是什么都没发生一样的美好。

　　站在山巅，亲眼目睹到这一幕，张龙初一时间只觉得身体发僵，良久才缓过劲来，喃喃自语着说道：“白魔人里的传奇生命甚至是半神、神灵级别的强者出手了吗！真是夸张啊，一张嘴把爆炸的核弹反应吞掉，魔幻电影也不敢这么演啊，这就是位于超凡者最高端的那群人的力量吗。有一天，也许有一天，不，不是也许，以后我也一定能拥有这种力量……”说话间一股莫名燥热的冲动从他的心中升起，竟让张龙初生出一种不顾一切赶赴前线，虽死无憾的诡异情绪来。

　　而他会产生这种心情其实也不奇怪，毕竟对于普通人来说，就算亲眼看到传奇以及更高等级的强者出手，也不过是为自己平凡的生命里增添了一份能引人注意的谈资而已，最多激动一阵便会恢复平静；

　　可对于获得了神奇无比的奇物‘世界’后，便一心认为自己总有一天会站上生命进化的巅峰，碾压一切强敌的张龙初来说，第一次目睹超凡者中最强的一群人出手，就等于是亲眼看到了自己的未来一般，情绪无法抑制的躁动，想要靠近、了解甚至亲身体验是理所当然的事情。

　　不过理智最终还是再次提醒他，现在去参战等于是拿小命去赌博，令张龙初强自按捺住了剧烈波动的心情，深呼吸了几口后，眼不见为净的跳回了暂居的山洞中。

　　以后的日子，他茹毛饮血的隔岸观火，静静等待着白魔人和地球人之间的大战分出胜负，可不知不觉整整3周过去了，远方的战火却丝毫没有熄灭的迹象，唯一的变化就是从双方交火时爆炸声的密度可以看出，战争的强度正在渐渐减弱。

　　之后又等了7、8天，感觉这场大战已经陷入了鏖战状态，交战两方很可能在实力相当的情况下长时间的僵持下去的张龙初终于耗光了耐心决定不再等待。

　　在一天深夜，他化身成巨狼之形，飞翔着绕了一个上千公里的大圈，来到海上，然后踏着波浪，从水路朝地球人的基地不断进发。

　　等到已经可以看清海岸线上的灯光时，张龙初变回人形，把奇物背包当成救生圈，想要凫水继续前进，没想到还没游出几米远突然看到百米之外黑漆漆的海面上，轰然巨响着升起一股掺杂着血色的水柱。

　　远远嗅到与海腥味截然不同的血腥随风入鼻，他微微一愣，随后惊觉一颗桃子大小的金属圆球被波浪推动着朝自己飘来，心声升起一个念头，“南韩财阀那班该死的家伙在近海布置了水雷……”急忙再次化为巨狼的模样，一口叼起奇物背包，腾空而起，飞上了天空。

　　“空中目标，空中目标，你已经被地空导弹锁定，你已经被地空导弹锁定，5秒钟之内表明身份，否则后果自负，5、4、3……”正当张龙初暗自庆幸躲过一劫时，突然间不知从何处传来一阵冰冷的机械声。

　　听着倒数计时入耳，万般无奈之下，他只能凭着惊人的目力找了处附近少有水雷漂浮的海面，一头栽了进去，变回人形，大声喊叫道：“我是韩洋集团的临时雇员张龙初，执行侦查任务的时候失联了……”

　　叫嚷了一阵子后，张龙初发现海上一片平静，再无异动出现，正奇怪着突然间就感到身下浪潮涌动，紧接着一艘10几米长的小型潜艇贴着身体，浮出了水面。

　　几秒种后，潜艇顶部的舱门划开，一个头发雪白，满脸皱纹，看样子出现在养老院远比战场合理的多的白种老头探出身子，用英语嘟嘟囔囔的嚷道：“小子，你可真是命大，要不是我在这片区域巡海，你又带着身份牌，刚才升空时早就被自动发射的导弹炸成碎片了。你会说英文吗，会就回答我一声，你是韩什么雇员，什么的？”

　　“我是韩洋集团临时雇佣，张龙初，执行侦查任务的时候失联了，在外面流落了很久才终于重新找回了基地，”张龙初在海面上载浮载沉的用流利的英语回答道：“谢谢你救了我，先生。”

　　“叫我上士，年轻人，这没什么，救死扶伤是绅士的天职，”那老头摆摆手道：“对了，我的名字是简斯特·J·哈布，一个英国人，不过现在为法兰西佣兵团工作。快上来吧，船舱里有干净衣服、面包、熏肉和黑啤酒，看起来你很需要它们。”

　　战争期间，一个巡逻海域的军人，碰到一个素未蒙面的泅渡者，仅仅凭几句解释和一枚可以充当门钥匙的身份铭牌就直接让其进入潜艇，实在有些不可思议。

　　本来应该是被怀疑一方的张龙初微微一愣，反而试探着开口说道：“简斯特先生，你可真是个善良的人啊，难道不觉得我的来历很可疑吗？”

　　“可疑什么，”简斯特撇撇嘴，耸耸肩道：“以你的实力就算岸上的地球人死掉90%，你也能安然无恙的活下来，何况是一次小小的侦查任务，不过这期间打混摸鱼这种事很可能是有的，可你又不拿我的薪水，我管这么多干嘛。”

　　“是吗……”简斯特简简单单一番话让张龙初感到自己巧遇的这个老头颇有些高深莫测，干笑吐出了两个字，不再讲话，挎着奇物背包轻盈无比的从海中一跃而出，钻进了潜艇之中。

　　艇内的舱室面积出人意料的宽敞，却显得杂乱无章，除了设置在舱首的控制台外，竟还有一张固定在地面上的水床、衣橱、冰箱以及散发着啤酒花香味的酒桶。

　　法兰西雇佣军虽然名义上不是法国正规部队，却已经创立了数百年之久，早在旧时代就是地球最精锐的军队之一，同等数量的情况下和华夏、米利坚的政府军对抗都绝不会逊色。

　　这种精英级别的军队巡弋舰艇中竟然乱的像是垃圾场一般，实在让人难以想象。

　　因此环顾四周，张龙初不自觉的露出一丝古怪的神色。

　　与此同时，身高体壮的简斯特已弯腰走到衣橱旁，打开橱子随便检出一套满是肥皂味的军装，揪下军衔，一边丢向张龙初；

　　一边笑着说道：“潜水防御是海军里面最安全，也是最枯燥、寂寞的兵种，所以我们一向比较自由一点，不要在意。”

　　“是吗。”心中一瞬间闪过千百个念头，最终打定主意，兵来将挡水来土掩除此之外绝不多管闲事的张龙初，随口回答着撕下了身上的兽皮，将军装穿了起来，说道：“你能尽快送我上岸吗，简斯特先生，我有紧急的军情要向……”

　　“从你身上兽皮染的血渍看，它们至少已经死了两周，就别提什么紧急军情了吧，”简斯特撇撇嘴打断了张龙初的话，之后打开冰箱，拿出几片切好的熏肉和法棍递给他，漫步走向潜艇控制台的同时说道：“啤酒自己去倒。小子，你知道人为什么会对别人疑心重重吗，那都是因为自己隐藏了太多的秘密。”操纵着潜艇潜入了深海之中。

　　听到这话，张龙初脸上再次露出干笑的表情，一时间只觉得无话可说，沉默的望着简斯特的背影，目光闪烁不定的陷入了沉思之中。

　　也不知过了多久，他突然感觉头顶的舱门一下打开，一缕冷白的阳光洒进了船舱不由回过神来，之后就听简斯特头也不回地说道：“年轻人，你不是要尽快上岸吗，现在营地已经到了，出去汇报你的紧急军情吧。”

　　简斯特根本无法预测的言行令张龙初非常罕见的产生了一种束手束脚的感觉，他微微一愣，不自在的站起身来回答了一句，“啊，谢谢……”便急不可耐的挎起奇物背包，朝舱口爬去。

　　就在这时，简斯特突然转头望着张龙初的奇物背包若有所指地说道：“小子你运气好的吓人，喜欢凑热闹的性格也不错，20年之内不蒙主感召的话，一定会大有作为，但千万可别狂妄，要知道老虎没长大的时候可是连土狼都干不过的。”


第二百三十一章 尔虞

　　简斯特以一口让米国佬们最羡慕的悦耳伦敦腔，粗鲁的结合着乡间俚语给张龙初提出警告，实在给人一种不伦不类的感觉，再加上他目光所落之处又是张龙初最在意的隐秘，令其心中一紧，一言不回的不自觉加快脚步，蹿出潜艇，跳到了岸上。

　　之后接连呼吸了几个室外新鲜的空气，张龙初才回过神来，发现自己正站在一座左右纵横看不到边际的军港中。

　　在他四周停满了排水十万吨级以上的钢铁巨舰，码头边上则来来回回川流不息着无数肤色、年龄各异，大都身材壮硕穿着军装的行人。

　　不过港口虽然处处都能看到战争的痕迹，却看不到多少战争带来的阴霾，除了极少数伤痕累累的战舰偶尔有伤兵或者死去战士的骨灰盒被运下，惹人伤感；

　　一些登船后即将出征的军士满脸严肃，表情生硬外，其余人都是三、五成群的勾肩搭背，走来走去，一副就要去寻欢作乐的模样。

　　“这些白种人、黑种人还真是天性乐观，没什么脑子，仗打得这么厉害脸上还笑嘻嘻的，不过也许是他们已经习惯了战争吧。可惜雇佣军毕竟是雇佣兵，这些拿钱卖命的家伙被传闻吹的再厉害，最起码纪律性方面还是和正规军没法比。”本来已经准备遇到巡查就出示自己一直挂在脖子上，金属芯片的张龙初左顾右盼的很久，见根本就没人理睬自己，不由撇撇嘴，喃喃自语了一句。

　　之后他随便拦下了一个和自己相同肤色的年轻人，微笑着用英语问道：“先生，请问一下韩国公司保安部队的驻防区怎么走？”

　　“初了码透西门，再往西一指走就到了，”那年轻人用带着法式发音的英语，笑嘻嘻的回答道：“老兄，你是喊国人吗，英语说的不错。”

　　“哦，谢谢，我是华国人，”张龙初笑着耸耸肩幽默地答道：“不过你是英国人吗伙计，法语讲的不错。”摆摆手，漫步向码头西门走去。

　　十几分钟后，他离开了军港，正想要继续向西前进，突然间感到脖颈上的金属芯片轻微震动了起来。

　　从出动执行侦察任务至今已经接近50天的时间，按照正常的逻辑判断，张龙初早就应该是一个死人，有人在他刚刚经由海路返回基地就马上联系，实在有些不可思议。

　　身体微微一僵，张龙初紧皱着眉头将金属芯片贴在耳朵上，感觉其变形将耳廓套住后，开口问道：“请问是哪位……”

　　话没讲完就被一个有些熟悉的女声，激动无比的打断道：“是你吗，龙初，谢天谢地，你，你终于回来了，7周时间，这7周时间你溜到哪里去了？”

　　“我不是去执行侦查任务了吗，”张龙初愣了一下，开口答道：“后来发生了意外，和队伍失散了，不过你是安敏儿……”

　　“不是我还是谁，别说了，我们见面再聊吧。”金属芯片里传出的女声，再次打断了张龙初的话，急不可耐地问道：“你应该是在营区范围内才能和我联系，位置在哪，我马上去接你？”

　　“我在军港西门附近，就是那些欧洲雇佣兵使用的军港。”张龙初笑笑说道，话音落地，就听芯片里最后传出一句，“你等着，记住，不见我的面，谁去接你都别上车。”那女声便结束了通话。

　　听了这话张龙初皱皱眉头，谨慎转身走回了军港中，躲在西门附近一家酒吧的屋角耐心等待了一会，就见一辆绿皮的越野吉普横冲直撞的行驶到军港门前停下，紧接着一个窈窕的身影从后座跳了出来。

　　看清来人正是和自己通话的安敏儿后，张龙初从暗处快步跑了出来，来到安敏儿身边，叹了口气说道：“安敏儿小姐，你知不知道我差点被你害死了。”

　　“有替身娃娃在，你死不了的，”安敏儿惊喜的望着张龙初，上下打量了几眼，还嘴道：“快上车吧。我带你去检查、检查身体，没事的话就吃顿大餐再好好休息一下。”说着拉起他的胳膊，向吉普车走去。

　　“啊，原来是因为替身娃娃所有你才确定我没有死。”跟在安敏儿身边上了吉普后座，张龙初露出恍然大悟的表情，喃喃说道。

　　“是啊，”安敏儿笑着说道：“从你离开基地的第一天起，我就亲自跑到你的住处，搜出了替身娃娃，一直随身携带，然后从第3周起就每天早、中、晚呼叫你三次。”

　　“是吗……”感受到安敏儿话里浓浓的关心，无意间又从她消瘦的脸颊上感觉到其本来就不能算胖的体态清减了不少，张龙初自然不好意思再讲自己受其牵连，被人刻意派去执行危险任务这种话，点头吐出两个字便不再作声。

　　反倒是安敏儿沉默了一会，望着他的侧脸，主动说道：“我给你替身娃娃的第二天，正想让秘书安排人事部门给你办理正式的入职手续，结果就得到了你去执行侦查任务的消息，直到现在也不知道是谁搞的鬼。”

　　“还能是谁，一定是能从这件事上获益的人了，”听安敏儿主动提起，张龙初也不再掩饰，随口说出了自己的猜想，“就像是那些描写豪门恩怨的电视剧里演的那样，一个名不见经传的优秀年轻人机缘巧合的情况下受到了一位名门闺秀的青睐。结果和女孩同一阶级的某位仰慕者处于私欲，心有不甘，使出阴谋诡计想要陷害那个年轻人，这么经典的狗血桥段你都猜不到吗？”

　　“可问题是我目前根本就没有仰慕者啊，”安敏儿叹了口气说道：“周围几个身份上差不多的未婚男人全都有交往的对象，而且人品也都还可以。而选你加入侦查队伍就是带队的保安部本部长之一的李昌河发出的，现在他失踪了，一切线索就都断了。对了，你执行任务的时候到底发生了什么事，怎么会自己一个人回来，还出现在军港？”

　　“是这样，我修行的印度秘术能见心明性，感应到别人的恶意，”听到这话，张龙初说出了早就编制好的理由，“执行侦查任务的时候，我就觉得李昌河那家伙一路上的表现都不对劲，简单一句话就是时时刻刻看我都是目露凶光，结果还不等他要动手害我，我就提前逃走了。后来差点碰到了白魔人的大部队，我又提早一步绕了个大圈，避开了他们的锋芒，潜行到海边，从水路往基地游，半路上差点被水雷炸死，幸好遇到了欧洲雇佣兵团巡逻的潜水艇，就被送到军港上了。”

　　张龙初讲的简单、平淡，可不知虚实，但刚刚领略过战争惨烈的安敏儿听到却忍不住叹了口气，说道：“原来是这样，那你一定吃了很多苦吧。”

　　“算是九死一生了。”张龙初故作感慨地说道，话音落地，突然觉得身旁安敏儿望向自己的目的有些奇怪，随口问道：“怎么了，敏儿小姐，为什么这么看着我，觉得对刚从前线撤退的勇士很崇拜吗？”

　　“没什么，就是突然觉得你很像是影视剧里才会出现的人物，”安敏儿怪异的笑了笑，答道：“以后不做位面探险者的话，去演戏说不定，不，应该是一定也能出头天。”

　　感觉她的话有点不对劲，又说不出不对在哪里，张龙初愣了一下，也不自然的笑笑，就在这时，横穿过一片辽阔的营区的吉普车，停在了一顶不起眼的帐篷前。

　　“你换住处了吗？”汽车停稳，从后座下来，张龙初环顾四周，随口说道。

　　“是啊，这里的位置更安全一点。”安敏儿点点头，简单的回答了一句，和张龙初一起走进了帐篷，乘电梯一路向下，进入到一条地下隧道中，边漫步向前；

　　边继续说道：“而且这里的附属设施也更多，增加了有医生24小时值守的医务室，我先带你去检查一下身体，看你在外面流浪的这些天有没有留下什么暗伤……”

　　“不用了，我的身体情况自己很清楚，除了疲劳之外，一点伤也没有。”张龙初不以为然的跟在安敏儿身边，打断她的话道。

　　“别那么自信，你知道因为我们使用了核子武器，所以基地方圆上百公里的范围内都被污染了吗，”安敏儿冲张龙初摇摇头，语气坚决地说道：“如果不是最新研制的生物制剂能把受辐射的细胞一点不剩的代谢出去，现在所有人都应该穿着隔离服呢。就凭这一点你也必须要检查一下身体，超凡者可不是神仙，一样会得肿瘤、癌症……”说话间两人来到漫长隧道中段，一扇闪着绿灯的金属门前。

　　安敏儿停住脚步，在把手上一按，将门轻轻推开，顿时显露出一间面积足有四、五百平方米，摆放着各种医疗仪器的诊室来。

　　张龙初此时已经习惯了先进国家这些大财阀高层的奢靡，对眼前的一切倒也不再吃惊，在安敏儿的要求下，不情不愿的折腾了足足半小时，做了各项莫名其妙的身体检查，得出了一切正常的结果。


第二百三十二章 我诈

　　体检过后，嚼着医生给的可以代谢体内受核辐射污染细胞的药片，张龙初跟在安敏儿身后穿过隧道，走进了地壳百米以上挖掘的，一间宽敞的厅堂中。

　　环顾四周，感觉这里比安敏儿以前那间修在地下的办公室还要气派，张龙初撇撇嘴，玩笑地问道：“都发生大规模的位面战争，用上核武器了，你们这些寡头公司的高层还有心思提升自己的居住、办公环境，真是不可思议，我能问一下你们的脑袋里是怎么想的吗？”

　　“洗澡，换衣服，我在餐厅等你。”他话音落地，安敏儿却像是没听一般，冷着脸指了指远处的浴室，转身快步走进了东侧墙壁的一扇暗门之中。

　　“减肥减的心情不稳定吗，莫名其妙生什么气……”望着安敏儿突然消失的背影，张龙初不明所以的张张嘴巴，奇怪的嘟囔了一句，之后到卫浴间洗了个澡，换上佣人们准备的一套应该是秘书们穿的笔挺黑西装，漫步走进了安敏儿刚才进入的暗门。

　　门后直接便是一间面积过百平方米，装饰典雅的餐室，墙壁上错落有致的挂着精美的名家油画小品；

　　天花板上悬着晶莹剔透却不显繁杂、累赘的水晶吊灯；

　　大厅中间则摆放着一张椭圆形，可供至少10人用餐的实木餐桌。

　　此时桌子上已经摆满了美味佳肴，并且不拘韩国菜色，那诱人的香气引得最近二、三十来几乎完全就是以烤的半生不熟的异位面野兽为食，偶尔摘几个山间野果调剂口味的张龙初，口水都差点留下来。

　　不过可惜的是，此时他却根本就无心坐下来品尝美食，望着坐在主位上仪态端庄、神情清冷的女主人，张龙初脸色阴晴不定的发了会呆，勉强一笑，自说自话的开口道：“金真而会长，好久不见。

　　能问一下我是什么地方露出的破绽呢，还是你从一开始就已经知道了我的身份了呢？

　　不过后一种的可能性应该不大，我们华人有句老话叫做，侠以武犯禁，就是说古代练了点功夫的人每每总会逞强犯罪，更何况是超凡者。

　　据说所知，除了米利坚、华夏、欧罗巴诸国当然也包括你们大韩民国这些先进地方，因为对超凡者的管制非常严格，所以很少有超自然力量导致的罪案发生外，其它地区超凡者犯罪是很普遍的情况。

　　尤其是非洲和东南亚一带更是如此，很多超凡者都有过严重的违法纪录，使用着假冒的身份，而你们南韩几大财阀这次临时招募超凡者的范围是亚洲全境，其中很多都是来自于东南亚国家，根本不可能一一核实身份……”

　　其实张龙初此刻自己也不知道自己再说了些什么，他滔滔不绝讲话的目的只不过是要争取时间，让自己彻底冷静下来，想清楚该怎么随机应变。

　　而面无表情回望着张龙初的金真而也十分配合着他的胡言乱语，始终没有打断，直到张龙初再也无法可说之时，才用其独有的略微沙哑，却充满磁性的声音说道：“不要乱猜了，张龙初先生，我能抓住您的小尾巴完全都是偶然。

　　坦白说，虽然我们早就见过一面，但我的记忆里根本就没有您这个人的存在。

　　您也身居高位，应该知道这是我们这种人的通病，要处理的事情、理顺的关系太多，没办法对无关紧要的小人物投入那怕一丝一毫的精力。

　　不过一个多月前，我的智囊团告诉我，安理事暂居的地下室里有超自然力量的波动出现，据估计是有人契约了完全版的替身娃娃。

　　而安敏儿一年只能制作两只完全版的替身布偶，一只早就已经自己使用了，另一只我一直认为她是待价而沽，却没想到竟然突然之间交给别人使用了。

　　因为敏儿身份的特殊，这件事就稍稍引起了我的注意，然后您的名字就出现在了我的办公桌上，接下来就很简单了，您狂妄，不，应该说是自信到根本连名字都没改，不需要费太大的劲就被韩洋商业情报部搜集到了生平简历。

　　原来我们雇佣的E级超凡者张龙初，的真实身份是在短短四、五年之内崛起于加里曼丹岛，奇迹般的歼灭了30万马来地方武装力量，称霸沙拉越州的苏丹陛下，真是令人意想不到……”

　　“有什么意想不到的，别客气了，金真而会长，以韩洋集团在政经方面的影响力，恐怕更换青瓦台的房客都不是难事，何况东南亚一个偏僻海岛上的苏丹。在您眼里，我恐怕和猴山上的猴王没什么太大区别吧，”渐渐冷静下来的张龙初不知不觉间神态变得从容了很多，笑着打断了金真而的话，“您既然已经查清楚了我的详细情报，那应该能分析出我是个做事很随性的人。在韩国首尔军事进修学院接受高级军事教育时，因为是邻居的关系认识了安敏儿小姐，后来莫名其妙的和韩洋集团又了牵连，最后才有了这次太极位面之行……”

　　“从你以往的资料看，你的确是个很随性的人，”金真而突然间打断了张龙初话，把称呼也由‘您’改成那个了‘你’，冷冷地说道：“但你每一次随性的举动都会给自己带来巨大的利益，不是实力突然之间莫名其妙的暴增就是财力、地位的提升。而我这个人看问题向来不理过程，只问结果，所有对你随性的判断是，也许花上3、5天去做一件没有意义的事，你会因为还年轻，在无聊的情况下把时间浪费掉，但3、5周却绝对不可能。否则的话就算你的运气好到匪夷所思，也不会在20出头的年龄，取得现在的地位。张龙初先生，出于对你身份的尊敬，我已经表现出了足够的耐心和诚意，希望能和你做良好的沟通，希望你不要把我的善意当成是愚蠢或软弱，说吧，你入职韩洋，还来到太极位面亲自参战的目的到底是什么？”

　　在她语气改变的同时，张龙初冥冥中感到不知从餐厅何处，一阵阵令人毛骨悚然的压迫感觉就像是毛虫一样爬上了自己的身体。

　　“比那个黄金生命李昌河动手前还可怕的千百倍的恶念，金真而应该是埋伏了传奇强者在身边了，还真是看得起我……”心中瞬间闪过无数念头，最终在绝对性压制的实力面前，张龙初无计可施的只能选择放弃，不再耍小聪明，一边苦涩的想到；

　　一边长长叹了口气，老老实实地说道：“好了，是这样，我觉醒超凡力量后产生了一种奇妙的直觉，能预见灾难，还可以，嗯，该怎么说呢，感应到一些看起来没什么用，但实际却对我很重要的东西。这么说你能明白吗，金会长，就是有些东西现在也许没用，但未来某一天却可能会改变人的一生……”

　　“我能明白，”金真而望着张龙初真诚的脸孔，反问道：“你的意思是，韩洋有一件东西，让你的直觉感应到，未来对你很有用处了？”

　　“是的，我的这种直觉几乎没有出过错，之前就让我躲过了很多危险，少走了许多弯路，”张龙初点点头答道：“而就在几个月前，我陪安敏儿去探望她弥留的母亲，第一次和你见面时，就莫名其妙直觉很想得到你脖子上的项链，不，应该是那项链的链坠。”

　　听了这话，金真而罕见的露出一丝古怪的表情，下意识的摸了摸脖颈下挂着的链坠问道：“那你为什么不明着要求和我交易呢，以你的身份地位，完全没必要这么偷偷摸摸的……”

　　“聪明人很擅长把复杂的问题，用很简单的方法给处理掉，”张龙初苦笑着打断了金真而的话，“可更擅长的是用极其复杂的方法，来解决一些看似简单的问题。你听过这么一个寓言故事吗，以前有一位富翁无意间看到一尊很喜欢的石雕，于是慷慨的出千金向主人购买。按理说他的出价已经远远超过了石雕本身的价值，是个双赢的局面，可石雕的主人却还是心有不甘的一再加价，最终万金都不愿售卖，等到富翁死后才后悔莫及，而这就是人心。再加上我自己本身就是个很贪婪的人，所有比一般人更了解人心的微妙，所有怕明着向你提出要求会适得其反，才会这么费事的想要不知不觉的接近你，然后找个机会，呃，剩下的话就不用说的那么明白了吧。”

　　听了这番话，金真而皱了皱眉头说道：“真看不出你还这么有羞耻心，但这个理由我还真是无法反驳。不过张龙初先生，我要向你说明的是，和你这样出身孤儿家庭的人，这一点我只是陈述事实并没有任何轻视的意思，不同，我们出生在东方源远流长千年的政经大家族子弟，虽然也有人性的弱点，例如你刚才说的贪婪，但却比你想象中要理智的多。这个链坠虽然是父亲留给我的遗物之一，我从小就一直戴着，很有感情，但目前这种情况下，却并不是不能交易给你，当然你付出的代价也会非常之大，就看你有没有诚意了。”


第二百三十三章 如愿

　　听到金真而的话，张龙初脸上浮现出一丝苦笑，叹了口气道：“我费了那么多的时间、精力，就是为了避免把事情搞成现在这种局面，可你的一句话，就让一切都变成了无用功。不过呢，生活就是这样，有时候努力了很久，最终却会回到原点，我愿赌服输，说吧，你狮子大开口的条件是什么呢，金会长？”

　　听了这番话，明明已经在局面上占尽优势的金真而，仍然面无表情，打压着张龙初的气势说道：“你如果这么以为的话就错了，张先生。

　　要知道如果不是你曾经接收了15万南韩国民到加里曼丹岛避难的话，那么仅凭着居心叵测的打入韩洋集团内部这一点，无论是什么身份，现在都可能已经被埋进土里面了。

　　毕竟此时此刻你在太极位面的身份只是一个炮灰似的韩洋临时雇员，工作就是拿命去冒险，就算是死掉也毫不奇怪，不是吗。

　　还有，要不是按照目前的战局推测，我很难在短时间内赢得和白魔人的战争，也不会妥协，和你谈什么交易。

　　所以听好了，我的条件有三个，一是你所领导的沙捞越政府，必须和韩洋集团签定一张无条件接收50万难民赶赴加里曼丹岛避难、定居的合同；

　　第二，10年内，你领地所有的官方物资出口，必须交由韩洋集团旗下新成立的贸易公司代为交易；

　　最后，你必须马上离开大韩民国，永远不要再出现在安敏儿的面前。”

　　“50万民众的避难、定居权能成为你在韩国施展影响力的砝码，”听到这些条件，张龙初脸色阴沉的低头沉吟了许久，不解的低声道：“得到沙捞越州的全权贸易代理合同，等于拓展了一块新的业务，应该对稳定韩洋集团日益衰败的局面很有好处，最起码不用裁员那么多人。可是把我赶走，不让再见安敏儿是什么意思，她都已经站在你这一边，骗……”说到这里他脑中闪过一个念头，微微一顿，猛地抬起头来，望着金真而道：“刚才骗我的人不是敏儿小姐，而是另有其人……是，是她的妹妹安贞儿对吗？”

　　“你那惊人的直觉现在才发挥作用吗，不过也对，她们两个本来就是双胞胎，贞儿又是演艺练习生，你分不清很正常。不过这种事对我们来说并不重要不是吗，”金真而笑了笑说道：“反正对你来说，安敏儿只是接近我的一个道具；而我让你不见安敏儿，是不希望韩洋集团理事会成员的另一半，是一个野心勃勃又无法掌控的家伙……”

　　“野心勃勃又无法掌控……”张龙初突然觉得金真而的话十分刺耳，忍不住大笑了起来，打断道：“像是韩洋这种大财阀的理事会里又不是野心勃勃，容易掌控的家伙吗？”

　　“他们野心勃勃，不容易掌控是事实，但因为全都出身于源远流长的豪门望族，所以每个人都有底线，懂得家族、国家、个人利益的轻重，”金真而面无表情地答道：“而你这种无牵无挂，单纯凭着能力和运气站上高位的家伙行事却无所顾忌，所以……好了，讨论这些其实没有什么意义，你现在只需要告诉我，答不答应我的条件就可以了，张先生？”

　　“第二和第三个条件我可以答应，”听到这话，再次陷入深思中的张龙初沉默良久，低声说道：“至于第一个条件，如果附加一个，韩国在第二批50万难民迁移沙捞越州时，必须支付和第一批15万难民一样的经济补偿的话，我也能接受。”

　　“您果然在喜欢用极其复杂的方法，来解决一些看似简单问题的同时，很擅长把复杂的问题，用很简单的方法给处理掉，”不知不觉间，金真而把对张龙初的称呼又由‘你’转变成了‘您’，笑着答应道：“那就这么办吧。”

　　说话间，她将脖颈上的项链摘了下来，放在掌心凝视了一会，丢给了张龙初，“现在它是您的了，张先生。”随后做了个邀请的手势，“来一起喝一杯，庆祝交易成功吧。然后我们正式签约后，我就安排人送您离开太极位面，回加里曼丹岛。”

　　“好的。”张龙初接过项链，勉强笑着点了点头，之后强自压抑着内心一种莫名满足的坐在了金真而的对面，隔着一整张圆桌望着韩洋集团的会长问道：“能问一下这个链坠到底是什么宝石做的吗？”

　　“这不是宝石，而是被强行击杀的半神强者的神火，”金真而轻声解释道：“据说传奇生物进化成半神的一瞬间，心脏就会转变成这种形态，因此超凡者中流传着每一束神火中，都隐藏着一位半神进化的秘密。不过这种传说其实完全就是神话故事，经过不少权威科学家的研究，神火只是一种特殊的超自然生物器官而已，之所以会冒火光，不过是正常的能量散逸现象，和一些魔兽的魔核会发光是一样的道理。可是您也不必感到自己亏了本，这世界的珍宝本来就是物以稀为贵，就像是看起来差不多的一幅画，出自名家之手其价格会比普通画匠画的高出几百、几千甚至几万倍一样，神火虽然用处不大但价值却无可估量，整个韩国据我所知就只有这一束而已。”

　　“是吗……”听到这链坠是半神心脏所化的神火，张龙初便隐隐知道它的用途，低声回应了两个字，便将项链收进了口袋，忍着心中的焦躁，大快朵颐一番后，和金真而当场完成了签约，马上快步离开了餐厅。

　　望着他消失的背影，有看看手中厚厚的合同，金真而始终笔挺的身姿突然放松，倚在餐椅靠背上，脸上一闪即逝的浮现出一丝酸楚、无奈的表情，长长舒了口气。

　　就在这时，她背后墙壁上一扇暗门缓缓划开，故意打扮成安敏儿平时装扮的安贞儿急不可耐的跑了出来，有些语无伦次的大声说道：“会长，您就这样放过那个大混蛋了吗！他说的那些混进韩洋的理由合理吗，直觉感应到您带的项链对他的未来有帮助，所有就……这简直就是胡话，而且就算那些话是真的，这家伙为了接近您偷东西，欺骗了姐姐的感情，完全就是个人渣，怎么能一点惩罚都没有，最后还让他称心如意……”

　　“那我们该怎么办呢，贞儿，”金真而声音疲倦的打断了安贞儿的话，“你也知道那家伙的身份很特殊，交给官方执法机构根本不可能得到制裁；私下关押起来又容易惹来不必要的麻烦，真要惩罚的话，只有悄悄杀掉……”

　　“也，也不至于到杀掉的地步吧，会长，”听到这话，安贞儿脸色一变，失声说道：“怎，怎么能因为这点小事就随便杀人呢，您，您是开玩笑的对吗？”

　　“可杀死他，我们能有什么收益呢，”金真而笑了笑，像是没有听到安贞儿开口一般，继续着自己刚才的话题，“显然没有任何好处，只是出了口气而已。所以不管他刚才说出来的理由是真是假，只要他能答应我提出的条件，那我们唯一的选择就是让他如愿以偿的离开，这就是生意。贞儿，你没有你姐姐的天赋，无法觉醒基因里携带着的超凡力量，按照你妈妈的遗嘱失去了继承权和一步登天的机会，想要一辈子富富裕裕过平凡生活的话很简单，但想要出人头地却只能靠自己的努力。所有记住我的话，真正的生意人和任何人做交易时都不会顾忌自己的喜怒哀乐，而必须一切都以利益来衡量是否可行……”而在她说话的同时，张龙初则已经乘坐吉普车来到军港，登上了一艘运送补给的巨轮甲板上。

　　居高临下俯瞰着忙碌的港口，极目远处的营地，他突然很想看看掩藏安敏儿居住的地下室的那顶帐篷，可惜距离实在太远，所有无法如愿。

　　想着，想着不知不觉间，张龙初感到胸口有点发堵，眼角莫名其妙的有泪水滴落了下来，这时轮船的汽笛突然发出‘嗡嗡……’巨响，海中的涡轮缓缓转动，推动着船体慢慢离开泊口，驶进茫茫大海之中……

　　之后时光飞逝，转眼到了深秋季节，张龙初返回加里曼丹岛已经一月有余。

　　这天傍晚，在栽种的果树已挂满累累硕果的古晋王宫中，他在一片池塘旁席地而坐，吹着凉爽的秋风，从放在身旁的奇物箱子里摸出邪神骷髅，把玩了几下，正想要掰开其白森森的下巴骨，突然间就听脚边的手机‘叮叮叮……’的响了起来。

　　像是没有骨头一样的弯曲着身体将手机捡起，看了看屏幕，张龙初接通电话道：“峻山，有什么事吗？”

　　话音落地，手机话筒里传出了刘峻山沙哑的声音，“陛下，华国人也拒绝了援建核电站的请求，不过他们答应如果我们给予华国军事单位海港投靠权的话，他们可以帮沙捞越建造一座大型的潮汐发电站。”


第二百三十四章 最后的条件

　　回到加里曼丹岛的这几十天里，张龙初总共只做了3件事，一是履行了和金真而签下的契约，强行推动官方贸易改革，将出口代理权交给了韩洋集团麾下的子公司；

　　二是使用强硬手段，残酷镇压岛内的反对者，将他们收监的收监，处死的处死，并亲自监督死刑执行，借机搜集灵魂，并顺便塑造出一个强权军阀的形象，以此来震慑潜在的心怀不轨者；

　　三是以巡视沙捞越州支柱企业为名，进入高能燃料提炼企业，打算吸纳足够的热能，以完成奇物成长的条件中，最容易达成的那个，却没想到，踏进那些弥漫着灼热光线的油库后才发现，他的皮肤这次竟然丝毫都不再吸收热能。

　　这样的意外自然让张龙初大为吃惊，他思来想去考量了种种的可能性，最终认为最大的可能就是随着奇物等级的提升，高能燃料蕴含的光热强度已经不足以构成驱散黑雾的条件，必须要找到光热辐射更强的替代物才可以。

　　而这种情况下，才刚刚在太极位面亲眼目睹了一场核子战争的张龙初，自然而然的想到了用核来代替高能燃料，并费尽心思的准备了一系列的实验，验证了自己猜想的正确性。

　　可惜的是，因为高浓缩的核燃料千百年来，都只掌握在地球少数一些军事强国手中，他搜集用来验证猜想的低浓缩燃料棒，全是过了衰败期的劣等货色，想要靠这些管制相对松懈的废料完成奇物成长的条件，必须常年累月呆在辐射场中，至少10年起跳。

　　平白浪费这么多的时间，张龙初自然不能接受，于是他便开始想尽办法的寻找借口，想要从米利坚、华夏或者韩国手里讹诈些高浓缩核燃料，却没想到任凭其使尽各种手段，却根本无法如愿。

　　此时听到最后一个期望落空，张龙初忍不住皱着眉头说道：“潮汐发电站，我们要潮汐发电站干什么。沙捞越有世界第三的原油储备，难道会真的缺电吗，华国外交部的人都是白……哈，不，不，不，他们不是不明白，而是聪明的过了头，以为我这个残暴的东南亚军阀头子，想要秘密研制核武器，所有才仅售核燃料给我。哈，真是天才的想法，算是了，不答应就不答应吧，我们另想其它办法，峻山，你派人去联系一下国际黑市上的掮客，用每公斤一千万米元的价格，敞开收购高浓缩核燃料。我就不相信没人卖给我们，还有，我最近要去米国一趟，可能会呆上一段时间，有什么事我们电话联系。”之后便郁闷的挂断了电话。

　　这时夕阳最后一抹余晖已经散尽，张龙初将手机丢在一旁，继续刚才的动作，轻轻掰开了邪神骷髅的嘴巴，看到有几缕黑白虚线构成的烟雾飘散上来，急忙深呼吸了一口，将其一点不剩的吞进了嘴巴。

　　“杀了那么多的囚犯，终于凑齐灵魂量了……”之后感应了几秒种后，他嘴角浮现出一丝满意的笑容，喃喃说道，伸手将脖颈上挂着的一根项链摘了下来，随手掀开放在身旁的奇物背包，就要将其放入。

　　而仿佛是受到某种催化一般，随着项链不断接近，奇物背包突然发出‘啪啪……’声响的自动摊开，恢复成了棋牌的模样，密密麻麻显示着无数河流、山川、平原、丘陵地图的表面荡漾着化为了液态的模样。

　　同一时间，张龙初拿在手中的项链，那不断闪动着火花的链坠重量，忽然增加了许多，竟硬生生压断了链子，从半空中直直坠下，落在了平摊着的奇物表面，‘咚’的一声沉入了水中。

　　之后，便像是烈火遇到沸油一般，奇物‘世界’整个燃烧起来，七彩的火焰升腾在空中足有上千米高，在夜空中喧腾、流溢着10几秒才缓缓熄灭。

　　一旁的张龙初惊诧的看着这一切，直到一切恢复正常才闭上眼睛默默感应了一会，脸上才露出惊喜的笑容，默默思索着，“啊，原来从金真而手里拿到的神火竟然是灵物的替代品，而不是奇物成长增加的条件，这样的话，只要再弄到足够的核燃料，‘世界’再升上一级了。到那时我就能进化成黄金生命、创造出白银等级的英灵战士，实力等于进入一个崭新的领域，距离‘集团军’保罗这样的顶级强者，也只有一步之遥了……”眼眸闪过一抹锐利之色，将自己的奇物重新折叠成箱子的模样，把邪神骷髅装了进去，站起身来，漫步走进了黑暗之中。

　　之后时光流逝，两天后的正午时分，他的身影按照计划，出现在了一艘由马来西亚首都吉隆坡直飞米国纽约航班，头顶舱靠窗的座椅上。

　　此时机窗外白云翻滚，张龙初望着变幻不定的云层，心不在焉的想着临登机前，从刘峻山那里听到的消息，“……那些黑市掮客们说，现在网络上制造裂变型简易核子武器的技术已经十分透明。所以那些拥有核武的军事强国就严格管控源头，高浓度的核燃料比其旧时代来还不容易到手……”忍不住叹了口气，这时一个温和的声音在他的耳边响起，“先生，午餐有各种调味料的牛排、烤鱼杂烩、意大利面……佐餐酒有干红、威士忌、鸡尾酒……请问您需要点什么？”

　　“一份意大利面配果汁好了，谢……”张龙初回过神来，仰头笑了笑，随口用流利的美式英语答道，但当他的目光和服务的空少黑黝黝的脸庞接触时，却一下哽住，瞪大眼睛脱口而道：“真是活见鬼了，欧，欧巴诺……”

　　“我操，我才是活见鬼了呢！”那态度刚刚还彬彬有礼的空少露出惊骇至极的表情，不可抑制失态的大吼道：“龙初，张龙初，你，你这家伙竟然没死……”

　　之后两个孩童时代就认识，阔别5、6年未见的好友身体僵硬的你望着我，我望着你发了会呆，霍华尔突然喃喃说道：“你没事，你竟然没事，哦，这真是，这真是太好了，伙计……”不知不觉间，便有眼泪从他那张肥胖的大脸上滚落下来。

　　“嗨，伙计，别那么娘娘腔好吗，你那张脸实在不适合显得那么感性。”看到这一幕，仿佛时间倒流一般，张龙初脸上也露出了久违的夸张笑容，撇撇嘴道，说话间他的眼圈也渐渐变红，泪水充盈在了眼眶之中。

　　跨国航班的机票价值不菲，尤其头等舱的票价又比普通舱要贵上几倍，而富人们多花普通蓝领工人几个月的薪水，也要买头等舱，为了就是舒适和优质的服务。

　　而正所谓一分钱一分货，虽然西方讲究人权但更崇尚契约精神，很多航空公司的空服员在经济舱服务时，连行礼都不帮客人搬，但头等舱的空乘人员却会尽心竭力的为乘客提供方便，力求让其在旅途中始终保持着良好的心情。

　　因此远远看到有客人脸孔变得通红，好像是与空服员相持不下，头发已经花白的女座舱长马上快步走到张龙初面前，礼貌地问道：“道歉先生，我是头等舱的座舱长珍妮·惠顿，您可以直接称呼我珍妮，请问是我们的空服员打扰了您吗？”

　　“不，不，不，珍妮座舱长，您误会了，”张龙初深呼吸着压制了一下激动的心情，笑着说道：“我和欧巴诺在初中就是朋友，非常要好的朋友，后来因为种种原因失联了5年多，没想到会在这里碰见，所以都很激动。”

　　“哦，是吗，那真是一件令人兴奋又开心的事啊。”听到他的解释，珍妮脸上露出释然的笑容，之后扭头看着欧巴诺，笑着说道：“欧巴诺，既然是这样，那你就陪朋友好好聊聊天吧。”

　　“哦，珍妮座舱长，现在是午餐时间，我还有工作要做……”听到这话，欧巴诺急忙说道，却被珍妮轻声打断，“好了，欧巴诺，送餐的事我会替你做的……”

　　“这可不行座舱长，虽然和朋友偶遇的确是让人非常、非常的激动，但我不会为此影响自己的工作……”欧巴诺急忙摆出一副专业人士的态度插话道，却被珍妮再次打断，“好了欧巴诺，照我的话去做吧。别忘了，你的朋友也是我们头等舱的客人，而让乘客舒心的完成飞行，就是我们最重要的工作。”听了这话，欧巴诺才耸耸肩，感谢地说道：“那好吧，我就听您的和朋友多聊几句，谢谢。”

　　在一旁看着这一切，张龙初表情古怪的没有做声，直到珍妮离开才压低声音撇撇嘴道：“你这些年被洗脑了吗，黑鬼，竟然当了空少，哈哈哈哈哈……抱歉伙计让我笑一会，你这张脸实在和职业的落差有点太大，哈哈哈……还变得那么循规蹈矩，到底发生什么事了？”

　　“嗨，黄皮猴子，不要随便侮辱别人的职业，要知道能在学校毕业两年之内，就升级为头订舱的空少，对于我们空服界来说，可是极大的荣耀和成就。”听到这话，欧巴诺轻声耸耸肩道：“好了，我先去把你的午餐拿来，然后我们慢慢聊。”转身朝机舱厨房走去。


第二百三十五章 重逢

　　几分钟后，欧巴诺端着意面、果汁和一个便当盒回到了张龙初身边，一边耸耸肩道：“鲱鱼意面是你的，便当是我的。陪客人聊聊天还说的过去，可要是一起享用头等舱的餐点，就明显违反公司纪律了。”一边将餐盘摆放在张龙初的面前，自己拿起便当盒，坐在了他身旁的空位上。

　　“哇，你的表现真是太奇怪了，伙计，”看看自己眼前香气扑鼻的午餐，望望好友便当盒里冷掉的汉堡肉，张龙初张张嘴巴，错愕地说道：“变化简直比我都大，刚才我还以为你是被洗脑了，现在看来根本就是换了个脑袋啊！那个大大咧咧，天不怕、地不怕的欧巴诺到哪去了，此时此刻我眼前这个谨小慎微的航空公司优秀员工，又是谁啊？”

　　“别废话了小子，现在我们可都是二十多岁的成年人了，当然和初中时不一样了，”欧巴诺露出一丝缅怀的表情，叹了口气道：“你失踪的第二年，我老妈就出车祸过世了。紧接着还不到三个月，老爸就找了个年纪不到30岁的小骚货结了婚，结果我刚高中毕业，他们就把我赶出了家门，让我自己滚去过独立的生活，连大学第一年的学费都不给我缴。所以不得已，我只能参加了免费的职业教育，本来是想当建筑工的，但砌墙实在太辛苦了，我实在是受不了，就转学了伐木，但实习时差点被树砸死，被吓破了胆子，最后接受老师的推荐，才做了空服员，没想到很快上了手，干得还不错，能不珍惜这份工作吗。”

　　“哦，上帝呀，阿曼达阿姨过世了吗，”听了这话，张龙初露出吃惊的表情，内疚地说道：“我真是太抱歉了兄弟，真的……”

　　“没关系的，这件事已经过去很久了，我早就已经，早就已经不再伤感了，”欧巴诺勉强笑着打断了张龙初的话道：“我现在过得很好，在纽约的布鲁克林区租了间小公寓，结了婚，刚刚有了个女儿……”

　　“你结婚、生孩子了，欧巴诺！”张龙初惊讶的表情变成了惊愕，失声嚷道：“开，开玩笑的吧？”

　　“小声点，伙计，你吵到其它客人了。”欧巴诺笑着提醒了张龙初一句，从衣兜里摸出了自己的手机，找出相册来点来，递了过去，“20岁结婚虽然有点早，但也不至于让你这么惊异吧，龙初。瞧，这就是我老婆，她怀里抱着的是我女儿。”

　　接过手机，望着屏幕上一个相貌普通身材却很火辣的黑人姑娘，怀抱小婴儿的照片，张龙初一时间无法可说的愣了几秒钟，才干笑着道：“我不是惊异，嗯，只不过，呃，只不过是感觉像你这样的老处男，应该一直单身到三、四十岁才合理。没想到你竟然这么快就获得了幸福的婚姻生活，还有了爱的结晶，真是让人羡慕。”

　　“说话别那么恶毒伙计，否则会遭报应的，”欧巴诺撇撇嘴道：“对了，刚才我忘了告诉你了，我离开洛杉矶的时候，你那个漂亮的护士女友刚交个了新男朋友，是健身教练，强壮的像是头公牛，现在她恐怕早就把你忘了。”

　　“护士女友，菲娜吗……”听到这话，张龙初脑海中闪过一个五官精致，笑容可掬，有着巧克力色皮肤女孩的身影，强笑着说道：“这样的结果不用你说，我也早就想到了。”

　　看着他黯然的表情，欧巴诺脸色一整道：“其实菲娜做的够好的了。当时飞机失事的噩耗传来后，你养母凯丽女士曾经在巴汗公墓为你举行过一场葬礼，她第一个致了辞，哭的差点昏厥过去，后来每逢哀悼日还特别去为你扫墓，整整3年时间，没再谈恋爱，真是个长情的姑娘，对比之下，你简直就是个渣男啊，渣男。”

　　“是吗……”张龙初低着脑袋喃喃说道，之后沉吟了一会，突然露出惊错的表情，气恼的望着欧巴诺道：“你说这些干什么，不，不会是怕我因为菲娜没有等我，去报复她吧！欧巴诺，你这家伙把我当成是什么人了，嗯，我有那么小心眼又蛮不讲理吗？”

　　“嗨，伙计，你在橘子街长大，从13岁开始就靠卖‘草’凑学费，维持生活，”看被张龙初揭穿了心思，欧巴诺不好意思的耸耸肩道：“莫名其妙觉醒超凡力量后，在阴卡伦征服者乐园一路杀了几千名的异位面战士，才终于脱险。而且你死亡的消息发布后不久，市面上就有传闻说，你是洛城旧码头爆炸案最可疑的嫌疑人，像你这样的家伙，一时激动之下又有什么事做不出呢，所以我才觉得还是提早把事情说明一下比较好。”

　　听了这番话，张龙初张张嘴巴想要反驳，却感到自己实在是无话可说，最后只能恼羞成怒的低声嚷道：“遇到了几年不见，遇险差点死掉的死党，你就是这么说话的吗，欧巴诺，你，你真是个不能理解人的糟糕家伙。哼，告诉你，这次回米国，我根本就没打算去见菲娜，打搅她平静的生活，只会在心里默默祈祷她幸福快乐。”

　　“这样的心态才最健康，伙计，”欧巴诺玩笑着点点头道：“过去的事就让它过去吧，让我们一切向前看。好了，换个话题，说说你这些年的遭遇吧，当初为什么会突然之间半夜要坐飞机跑去亚洲，遇到空难后又是怎么活下来的，为什么活下来之后却几年都没有音讯？”

　　“嗯，这些事说起来可就复杂了，”张龙初耸耸肩，思索着，半真半假地答道：“简单点解释就是，当初我在阴卡伦位面逃命时暴露了手里掌握着一件价值无法计算的奇物……想来想去最后只能逃走……遇到空难后在海里漂流了不知道多久……就在马来西亚定居了下来……实力越来越强，更重要的是，随着时间的推移，奇物和我灵魂的契合度也越来越高，根本不可能再被夺走……感觉后患已经解除掉了，我就起了重回米国的念头，没想到在飞机上竟然碰到了你，想想真是不可思议。”

　　“我觉得你这几年的遭遇才更不可思议，”他话音落地，欧巴诺露出感慨的表情，轻声说道：“超凡力量真的很神奇，能完全改变人的命运，才5、6年的时间，我们就是完全不同的两种人了，兄弟。我过得日子就像是千千万万个普通米国人一样，那么的平淡无奇，而你却已经像是冒险的电影的主角一样，完全生活在和平凡这个词压根沾不上边的神奇世界里了。”

　　“可是生活在这样的世界其实并不轻松，欧巴诺，”听了这话张龙初沉默片刻，突然间低声说道：“老实说有时候感到特别疲倦时，我甚至想过如果自己没有得到奇物，觉醒超自然力量生活会不会更加幸福……”之后重新陷入了沉默中。

　　两个好朋友就这样你看看我，我看看你，无声的对视了几秒钟，忽然不约而同的笑了起来，笑着笑着，欧巴诺叹了口气道：“人真是永远不会满足。生活的充满刺激、五光十色的家伙想要平淡，人生平淡的家伙却向往着充满激情、冒险的生活，我看咱们谁都别羡慕谁，还是过好自己的日子吧。”

　　“这话说的不错，欧巴诺，”张龙初点了点头，改变话题道：“对了，我们亲爱的犹太佬怎么样了，是生活的充满刺激呢，还是平淡无奇？”

　　“霍华尔上大学了，现在是麻省理工，试验物理系三年级的学生，”欧巴诺耸耸肩道：“这个可怜的倒霉蛋，前些日子谈了个戴眼镜的平胸姑娘，结果上周刚刚失恋，整天要死要活的，我最近一闲下来就打电话或者在网路上安慰他。”

　　“犹太佬，麻省理工大学试验物理系，你开什么玩笑啊，兄弟，”张龙初瞪大眼睛吃惊地说道：“凭他的成绩去麻省理工唯一的可能性，就是去给教授和学生们修鞋子……”

　　“按他初中时的成绩的确是这样，”霍华尔耸耸肩打断了张龙初的话道：“可犹太佬在高中时喜欢上了一个干干瘦瘦的犹太姑娘，而那姑娘恰好是个物理爱好者。所以为了引起心上人的注意，霍华尔花了半年时间，用他老爸遗传的做鞋好手艺，做了个栩栩如生的皮质火山模型，结果虽然恋爱没成功，却意外夺得了联邦少年科技大赛的银奖，直接拿到了麻省理工的录取通知书。”

　　“还有这种事，哇偶，看来我们的小鞋匠凭着好运气，以后不用继承父业做皮鞋，改造核子武器了……”张龙初大笑着随口说道，话讲了一半却一下愣住。

　　与此同时，欧巴诺应和着他的话，笑嘻嘻地说道：“核子武器倒不一定，不过前一阵子霍华尔倒真是做个一个什么核子振荡器的试验……”话到一半发现张龙初发呆的样子，奇怪地问道：“嗳，你怎么了，龙初？”


第二百三十六章 命运的巧合

　　朝欧巴诺耸耸肩，张龙初表情古怪的含糊回答道：“没什么，伙计，我就是觉得有时候命运还真是非常神奇。其实我回米国后只打算去联邦境内的几个异位面瞧瞧，根本就没想过再死而复活的去搅乱大家的生活，结果呢，我们竟然在飞机上遇到，谈到霍华尔，他又……嗯，总之这一切都太奇妙了，实在是巧合到匪夷所思的地步。”

　　“是啊，我也这么觉得，不过有句谚语不是说，历史就是由巧合构成的吗，其实这也不出奇。”欧巴诺笑着说道：“还有，虽然我能理解你的心情，毕竟从我们认识的那天起，一旦遇到什么棘手的问题，你总是喜欢自己一个人解决，最讨厌的就是牵连别人。但无论如何，我们都是最好的朋友，不联系的话就太过分了，虽然我和霍华尔已经距离你的世界太远、太远，帮不了你什么，但喝上一杯聊聊天，给你鼓鼓劲还是能做到的。”

　　听了这话，张龙初露出一丝缅怀的表情问道：“就像是以前校警搜搜查完我的书包，你们两个总是会请我一顿披萨那样吗？”

　　“就像是那样，兄弟。”欧巴诺认真的点点头，回望着张龙初答道，两个死党相互对看了一会，不约而同的莫名笑了起来。

　　而就在他们压低声音的欢声笑语中，客机在数千米的高空急速飞行着，于几小时后降落在了纽约肯尼迪国际机场。

　　赶到纽约市之后，欧巴诺特意和同事调整了工作时间，陪着张龙初在米利坚最繁华的都会里好好玩乐了3天，期间他妻子对于丈夫明明休息却对自己和女儿不闻不问，整天早出晚归颇有怨言。

　　不过在张龙初登门拜访时，收到一组B字头品牌的亲子钻石首饰后，便再没有抱怨，于是欢乐的时光就这样飞快的流转，转眼到了欧巴诺开工，张龙初也将赶往波士顿的日子。

　　分别在即的那天晚上，在酒吧喝到微醺，两人迈步在纽约最富裕的上西区街头，因为离愁而彼此无语。

　　萧瑟的夜风刮起，回荡在被古典米式建筑包围的街道上，令人不由的感到一丝寒意袭来，迎着寒风，张龙初深呼吸着打破了沉默，“纽约可真是四季分明，现在的天气感觉比洛杉矶还冷一点，是因为早晨下雨的关系吗。对了，欧巴诺，你这家伙真的不再考虑一下我的提议吗。纽约城也有港口，而且比洛杉矶的码头还繁华，投资几台装卸机，我估计最多两、三年就能赚回来，你从小就在洛城新港混，虽然没有执照可是……”

　　“嗨，伙计，我说了我现在过得很好，”欧巴诺耸耸肩，打断了张龙初的话道：“也许你和社会上的很多人一样，感到男人做空服有点娘娘腔，别否认，龙初，别否认，其实如果我不是在干空少的话，一定也会这么想。不过这工作很有趣，可以免费游遍世界各地，薪水又不低，还不用费脑子，真的很适合我，还有如果你真的钱实在太多，一定要援助我的话，其实不需要那么麻烦，直接给现金好了，放心，我从小就没有你那么强的自尊心，不管是100万还是1000万，都拿的下手。”

　　“哦，欧巴诺你脸皮还是那么厚，”听到这话，张龙初露出无奈的表情，想了想说道：“好吧，我尊重你的意见，1000万米元最长1周之内就会交到你的手上，不过不是现金而是基金。好了，我要走了，朋友，最后给你一个告诫，适量的金钱的确能带给人幸福，但超过一定限度之后想要继续快乐下去的话，却只能靠心灵的满足，再见。”说话间，他伸手拦下了一辆出租车，打开后门坐了进去。

　　汽车缓缓启动，望着它消失在街角，一时间没有反应过来的欧巴诺眨眨眼睛，猛地回过神来，从衣兜掏出手机，拨通了张龙初的电话，大声嚷道：“你这只家伙冒充什么哲学家啊，怎么讲了一大堆的人生格言，突然间说走就走了，是忘了今晚我也要去机场上班了吗。还有那个，那个，给我1000万米元基金的事，是不是真的？”

　　“你主要是想要问第二个问题吧，欧巴诺，”坐在汽车后座，望着车窗外不断变幻的街景，张龙初笑着说道：“我说的话当然是真的。既然你不想要事业的话，那么给你一个每年能产生四、五十万米元收益，可以让人生活舒适，却又不至于丧失斗志，整天花天酒地的基金，应该是最适合的礼物了，不要拒绝，把这当做是你以前请我的那些汉堡包、可乐和披萨的回报吧。”

　　“你，你这家伙可真是，真是……”电话听筒里，欧巴诺沉默了一会，声音激动到语无伦次地说道：“我，我，我真不知道该说什么好了伙计，就问你一句话，基金什么时候能转到我的名下，什么时候？”

　　“不是说了吗，1周之内，”听到这话，本以为欧巴诺可能会拒绝自己的好意的张龙初愣了一下，哭笑不得的撇撇嘴反问道：“欧巴诺，你这家伙欧巴诺刚才还口口声声说自己的工作有趣，报酬也不少，突然间这么急着要钱干什么？”

　　“急着要钱干什么，哦，真是活见鬼了，你会问这么可笑的问题，一定是把以前过穷日子的可怜劲都忘掉了，”欧巴诺叫嚷道：“别这样，兄弟，你可是洛城橘子街出身，把把话说的那么招人恨。还我急着要钱干什么，哈，我想换一辆不会漏油的新车给老婆，带女儿出去玩；想买橄榄球超级联赛的套票，去看超级碗赛；想把一叠崭新的百元现钞丢到那个一见面就说，男人做空服员或芭蕾舞演员是最恶心的职业的，房东老太婆脸上，堵住她的嘴，然后马上搬家……”

　　“好了，好了，别激动亲爱的欧巴诺，”听了这话张龙初暗自好笑地说道：“我的金融知识虽然不多，但按照常识，成立一个基金后总是要做完投资，再过一段时间才会有收益，所以你急也没有用。这样吧，新车和球赛套票我过个两、三天会让人给你送去，至于换房子的事吗，我感觉你房东的话说的不错，刚才你自己不也说，男人做空少很娘娘腔吗，所以还是等你以后自己解决好了。就这样吧，下次见。”直接挂断了电话，这时，前面驾驶着出租车的那个留着大胡子，满身咖喱味的司机突然间，用怪里怪气的英语问道：“先生，你是华国人吧？”

　　张龙初愣了一下，笑着反问道：“你为什么这么问，司机先生？”

　　“哦，我听到你很慷慨的要送给朋友汽车和球票，感觉你应该不是米国人，”司机摇头晃脑地说道：“西方人虽然富有但很吝啬，从来不会送给朋友珍贵的礼物；而我们东方人则很大方，再穷都喜欢把财富和朋友、亲人们分享。”

　　“是吗……”张龙初不置可否的笑笑，不再讲话。

　　等出租车抵达机场后，他付了车资，在候机楼等待了一段时间，登机赶往了米国马萨诸塞州的首府波士顿，出机场又乘出租车穿越查尔斯河大桥，来到了麻省理工学院所在地，剑桥市。

　　时间此刻已经接近凌晨，在这座人口刚过20万的城市里，随意找了家酒店住下，张龙初一觉睡到次日清晨，正在酒店餐厅吃着早餐，突然接到了霍华尔的电话，“龙初，昨天欧巴诺给我打了个电话，说你赶来剑桥市了是吗，现在在哪呢？”

　　“哦，这个嘴大的家伙，我特意没通知你，直接赶到剑桥市，就是想给你个惊喜呢。”张龙初边把一块蛋饼塞进嘴巴；

　　一边随口说道：“我现在在一家名叫数学人的酒店吃早餐呢，波士顿区不愧是联邦的大学城，就连酒店的名字都充满着学术气息。”

　　“数学人吗，这酒店的名字我怎么没听过，”霍华尔想了想，再次问道：“在哪个街区啊，我去找你？”

　　“不用了，霍华尔，还是我去麻省校园找你好了，”张龙初耸耸肩道：“正想见识一下这座联邦最好的理工大学是什么样子。”

　　“那好吧，龙初，”听见这话，语气里不自觉的带出点骄傲意味地答道：“我刚刚获得了使用B9物理实验楼的权限，就在那里等你吧，记住是B9，只要随便找个学生问问，没人不知道位置。”

　　“好的，那待会见了，兄弟。”张龙初笑着说道，之后挂断了电话，正想要继续吃饭，突然间微微一皱眉头，沉吟了片刻，打开了手机网络浏览器，输入了麻省理工、B9物理实验楼两个关键词，点击了搜索键。

　　顷刻间，无数信息出现在了屏幕之上，浏览着讯息标题上的，“麻省理工最尖端的科学实验室……”、“米国顶尖科学家的摇篮……”、“最先进科技的孵化器”……等字样，他心中想到：“犹太佬那家伙用炫耀的语气一再重复B9、B9的果然有原因。既然是联邦最尖端的物理实验室，那么作为高能物理学方面最重要的课题之一，核能研究又怎么可能不做呢……”又再搜索引擎的搜索项上添上了‘核物理’这个词。


第二百三十七章 揭盅

　　手机屏幕闪了一下，很快便刷新出了新的讯息。

　　张龙初看着首页置顶的标题换成了，联邦最大的核能应运试验室在麻省理工落成，脸上露出一丝满意的笑容，收起手机，将餐盘里的最后一块香肠煎饼吞掉，站起身，漫步离开了餐厅，十几分钟后，出现在了麻省理工学院的校园。

　　麻省理工学院，简称MIT，建校数百年之久，早在旧时代就已是全世界理工科学家朝拜的圣地之一。

　　时至今日，这所私立研究型大学更是跻身地球大学学术权威排名，工程、计算机学科三甲之列，生命科学、基础理科、经济学和社会学则排名前五，任职教授中诺贝尔奖、菲尔兹奖、图灵奖得主总共不下30位之多，位列世界所有高校之首。

　　在张龙初的想象中，就算是米国的学生再自由、散漫，但像这样的名校还是一定会让人觉得学术气息扑面而来，可现实校园两旁大树上挂着的各式各样、搔首弄姿的海狸鼠旗帜；

　　步道上川流不息的身穿海狸鼠图案外套，或者干脆打扮成巨大海狸鼠模样的年轻人，以及一大清早就充斥在耳边的欢快舞曲，却令他产生了一种正在参加某个蹩脚嘉年华游行的感觉。

　　“嗨，先生早上好，能请问一下B9实验楼怎么走吗？”环顾四周，张龙初惊讶的张张嘴巴愣了几秒钟，随手拦下一位看起来穿的最正常，表情温和，怀里抱着书本的白人青年，问道。

　　“哦，你叫我先生吗，”没想到那青年人一开口，嘴巴里就冒出了一股浓浓的麻草味，神态也是一副刚刚抽嗨的模样，望着张龙初手指在胸前画圈的反问道：“真是个有礼貌的帅小伙，有女朋友或男朋友吗？”

　　“当然有，像我这样的帅小子又怎么会是单身呢，所以再见了。”张龙初贩‘草’出身，自然知道应付这种沉浸在自己世界里的家伙，最好的办法就是顺着他话里的意思回答，然后毫不纠缠的直接离开，因此笑着回答了一句，直接快步0混进了人群中。

　　之后他又感到啼笑皆非的找了个女孩，才终于问清了B9实验楼的位置，在堪称辽阔的校园里漫步许久，终于来到一座占地足有数千平方米的硕大拱形建筑，气派的大理石台阶前。

　　那建筑物的高度大约在5、6层楼左右，外观贴着雪白的墙砖，正是经典的米式古典建筑风格，样子猛的一看竟和米联邦的政治枢纽，白宫相差无几。

　　和站在石阶上，居高临下，伸头探脑四下张望的一个熟悉却又陌生的身影的目光对到，张龙初心中一震，抑制着激动的心情，几步跳上台阶，笑着大声说道：“看什么看呢，霍华尔。听说你小子考进了麻省理工，我还以为样子一定会变得聪明一些了呢，没想到还是这副呆呆的模样，一点犹太人该有的精明劲都没有。”

　　“你倒是很有华夏祖先的聪明劲，连‘假死’这种诡计都想得出，真是，真是，你，你让我该怎么称赞你呢，兄弟……”望着张龙初笑嘻嘻的面孔，霍华尔沉默了好一会，缓缓说道，话没讲完，声音却激动的无法继续下去，捂着脸，低下了脑袋。

　　本来两个好友因为早已在电话、网络上联系了3天，所以最初的惊喜和激动都已经渐渐恢复了平静，但没想到真碰面时那和远距离沟通那完全不同的感觉，还是让霍华尔一时间情绪失去的控制。

　　看到这一幕，张龙初深呼吸着镇静了一下心情，玩笑地说道：“你怎么了，伙计，不是有句谚语说，犹太人只有在丢钱时才会失声痛哭吗，现在可是你的好朋友失而复得，你这样哭哭啼啼的可太不应该了。对了，我听欧巴诺说你不是刚刚失恋吗，这种时候对着一个大男人流眼泪可是太容易让人家误会了，现在虽然说取向自由，但……”

　　“你这只狗嘴里吐不出象牙的家伙，给我闭嘴，”霍华尔突然头也不抬的恶狠狠打断了张龙初的话道：“就让我借这个机会再痛痛快快的哭一场，发泄发泄女朋友被人抢走的郁闷不行吗？”

　　“好吧，随便你，伙计，随便你，”张龙初耸耸肩道：“不过你最好哭快一点。你也知道我在东南亚发了大财，这次来找你可是准备让你这个地头蛇带着，在波士顿好好潇洒几天，享受享受世界闻名的大学城里，有文化底蕴的花花世界……”

　　“哦，你真是学坏了，龙初，竟然能说出这种话来，”霍华尔终于抬头再次打断了张龙初的话，一边匆匆忙忙的走下台阶，一边急声说道：“还愣着干什么，快走啊。时间宝贵，我们可是要赶到波士顿的主城区才能，嗯，说起来你可真是没有计划，今天就有这种打算的话，刚才在电话里提前说出来多好，我们直接在查尔斯河大桥对面的租车车集合，现在说不定都已经享受上了。”

　　“哦，霍华尔，我是开玩笑的，现在才早上，”张龙初错愕的跟在霍华尔身后，摸出手机看了看时间，“不到9点哎，你是要去哪……”可不等他把话说完，霍华尔已经扭头说道：“嗨，伙计，相信我吧，波士顿的晨间和夜晚一样的五光十色。”

　　“好吧，好吧，”张龙初愣了一下，回望着霍华尔哑然失笑的点点头道：“你是地头蛇，当然听你的，不过你一节课都不打算上吗，今天是星期四，还没到周末呢？”

　　“在麻省理工进了B9实验楼就等于拿到了研究生资格，我现在是唐纳德·J·艾斯特教授的实验助手，只要不耽误他的实验，新学期教授会直接点名让我读他的研究生。”霍华尔耸耸肩道，得意地答道：“所有现在上不上课，修不修学分对我来说都已经无所谓了。”

　　在米利坚名门大学的教师是非常受普罗大众仰慕的存在，社会地位极高，尤其教职的最顶端，正教授都有着所谓终生俸的待遇，不仅任何人不得解雇，而且对于自己份内的工作有着极高的主导权，所有在名校获得一位终身教授的赏识，对于学生来说简直像是中彩券一样的幸运。

　　听了霍华尔的话，张龙初目光一闪，刻意‘嘿嘿……’怪笑着说道：“霍华尔、霍华尔、霍华尔，你当我从来没有读过大学，所有什么都不懂吗。像麻省理工的教授们虽然有权挑选自己的学生，但不是天才的话怎么可能大学还没毕业就被他们这种人物选中，你看看自己，不自闭，没有强迫症，更不是那种过目不忘……”

　　“哦，龙初，你真是影视剧看多了，我们可是生活在现实世界里，”霍华尔撇撇嘴打断了张龙初的话道：“你说的那种家伙我身边的确有但寥寥无几，大部分学者都是正常人好吗。”

　　“是吗，”张龙初露出怀疑的表情，耸耸肩道：“你真没吹牛，那那位赏识你的唐纳德教授是正常人吗，他是研究什么课题的，为什么会选你这样的家伙做弟子呢？”

　　霍华尔气恼的压低声音吼道：“唐纳德教授是米利坚最好的实验物理学家，他的研究方向一直都是能源运用，现在正在和一群最顶尖的科学家一起打算重现，哦，这件事是机密，我是和大学签定了保密协议的，所有不能告诉你。总之我是靠出色的动手才能得到了唐纳德的赏识，而且很可能不久之后就会成为实验物理学界一颗冉冉上升的新星。”说到最后他忍不住变的得意洋洋起来。

　　望着霍华尔堆满笑意的脸庞，张龙初感到自己的铺垫已经做的够多，沉吟了几秒种后，突然问道：“那么这个实验中会不会用到核能呢？”话音落地，就见霍华尔身体一僵，像是被火烧了屁股一样，差点跳起来的惊声说道：“你，你怎么知道……哦，哦，不，不，不，龙初，你这小子，你这小子做了间谍了吗，这次回米国，回米国是，是想偷取我们的实验情报吗！上帝啊，其实从我11岁知道你卖‘杂草’那天起就知道你会变成职业罪犯，只不过，只不过我从来没有想过你竟然会利用我……”

　　看到霍华尔紧张到手足无措，身体胡乱扭动着似乎想要大喊大叫的发泄情绪，但实际上的声音却越来越低，像是唯恐被别人听到的样子，张龙初撇撇嘴打断了他的话道：“真是活见鬼了，霍华尔，我看你才是影视剧看多了吧。我这种性格当个军火贩子或者军阀头目还有一点可能性，能去当偷偷摸摸窃取情报的间谍吗？”

　　听到这话，霍华尔愣了一下，看了看张龙初满脸不屑的表情，如释重负的松了口气道：“也对，以你的性格，更重要是头脑的灵活度，的确不是当间谍的料子，那你小子是怎么知道我们的实验会用到核能的呢？”


第二百三十八章 应允

　　麻省理工学院看起来只是个普普通通的大学，校园里内校警都没有几个，但采取强硬手段，攻陷一座米利坚超一流尖端科学试验楼所需要冒的风险，以及后续带来的严重后果，却是敢在加里曼丹岛那样的混乱地带剿杀30万地方军的张龙初，不愿也不敢承受的。

　　而想要在这种地方神不知鬼不觉的悄悄谋求高浓缩核燃料，没有内鬼更是不可能做到，因此他压低声音，坦白地说道：“我是猜的，霍华尔，因为最近急需要搞到一批高浓缩核燃料，所有我……”

　　“核燃料，你，你要这种东西干什么。哦，上帝啊，龙初，你真的当了军火贩子吗，要贩卖核燃料给那些东南亚的战争贩子，造核武器！”霍华尔急声打断了张龙初的话道：“这，这种事是绝不能做的，这会害死成千上万，甚至是几十上百万人的，就算是死我也不可能帮你，不可能……”

　　“你什么时候变得联想力这么丰富了，就不能好好听我说话吗，”张龙初烦躁的小声吼道：“谁要造什么核武器了，我要核燃料的原因是为了增强自己的超凡力量，保住小命，而不是想害任何人。”

　　“这，这话是什么意思？”霍华尔望着张龙初不善的面庞，呆滞的问道。

　　“我觉醒的超能力能通过身体吞噬热辐射的方法进化，”张龙初叹了口气，半真半假的解释道：“这几年靠着吸收高能燃料散发的热能，我已经完成了4、5次进化，将生物能量等级提升到了白银生命的巅峰。可在尝试突破黄金生命时我发现，高能燃料的热辐射对我已经不起作用了……”

　　“那就是有耐受性了，啊，我明白了，所有你想用核辐射试试能不能推动身体的进化对吗，”霍华尔露出恍然大悟的表情，如释重负的插话道：“哦，兄弟，你们这些超凡者都是疯子吗，为了提升实力竟然去打核燃料的主意。难道就没想过，如果你的想法是错的，后果有多严重吗？直接近距离接受热核辐射的话，以现在核燃料的一般浓度推测，皮肤溶解、骨骼变异、肿瘤横生，然后即刻死掉是最好的结局，而像你这样的超凡者因为生命耐受度比普通人高的多，可能要经受无数地狱般的折磨！不要以为生物工程学里有利用辐射诱发基因变异，可以使普通人获得超能力这种事，超凡者就能接受核辐射，那完全是两个不同的概念……”

　　“我试过了，霍华尔，”张龙初静静聆听着霍华尔的教训，等他神情不那么激动时，突然微微一笑，轻声说道：“你也知道我的性格，想到就要做到，所有早就从黑市上买了几根进入衰败期的核废料棒做了尝试，证明了我的想法是正确的。不过因为那些核废料棒的辐射强度实在太低，效果太差，所有在无意间从欧巴诺口中知道你进了麻省理工学院，前一阵子做了一个核子振荡器的试验后，我就想也许能从你这里找点高浓度的核燃料，完成突破黄金生命的进化。”

　　如果是普通人听了张龙初的话，也许只是一阵诧异，可霍华尔此时已经是一位预备物理学家，十分深刻的了解核辐射的可怕性，因此站住脚步，瞪大眼睛久久无语后，望着好友喃喃说道：“需要做到这个地步吗，龙初，为了提高实力，需要做到这个地步吗！连命都可以不要，连全身患癌都不怕……”

　　“那有什么不敢的，伙计，我5、6年前才刚满16岁就敢逃亡东南亚，用假死来保命了，何况是现在。”张龙初苦笑着轻声答道：“其实有时候在万籁寂静的深夜我也会想，如果自己一直是个普通人的话，会不会更幸福。可是霍华尔，我和你不同，我是个在橘子街长大的孤儿，如果没有力量的话，恐怕早就已经和老贝克一起被帮派头子布莱恩杀掉了，所以我不会后悔，也不能后悔。现在的我已没得选择，只有在这条不归路上不断的向前、向前，直到到达不畏惧任何强敌的巅峰或者被人埋葬……”

　　“其实你当初为什么会突然逃离米国，我后来也猜出了可能性，”望着好友苦涩的笑容，霍华尔沉默了足有十几秒钟的时间，声音沙哑的开口说道：“仔细想想发生的所有事里你真的没有任何过错。所以如果你现在发誓，一切真是为了自保的话，我就答应帮你。”话音落地，张龙初马上竖起手指说道：“我张龙初以老贝克夫妇埋葬在克顿公墓的灵柩发誓，我想要核燃料单纯只是为了提高自身实力，除此之外没有任何其它目的。”

　　“抱歉兄弟，你知道，你让我做的事，实在是，实在是关系太大，如果因此，因此……”看到这一幕，霍华尔脸上露出了内疚的表情，喃喃说道，却没张龙初笑着打断，“我理解你霍华尔，我完全理解你这个天生善良的家伙刚才的心情，所有没关系的。你完全可以放心，答应你的欢乐时光不会就此作废。”说到最后，已经变成了戏谑的语气。

　　“你这家伙现在还有心思谈这些，平时看起来小心、谨慎，实际上天不怕、地不怕的性格真是一点没变，”听到这不适时宜的玩笑，霍华尔苦笑着摇了摇头，之后惊觉的环顾四周川流不息的人流，失声说道：“见鬼，我们应该找个隐秘的地方，谈刚才那些话的……”

　　看他做贼心虚的样子，张龙初笑着打断了霍华尔的话，“放心吧，兄弟，我可是超凡者，和你说话的同时一直都在注意着周围呢。其实接受过一点军事训练就能知道，有时候呆在密室里，还不如混在这种闹哄哄的游行队伍中谈话更不容易被窃听。不过今天是什么日子，为什么一大早就那么多的学生扮成老鼠的样子开嘉年华。”

　　“那不是老鼠，而是我们麻省理工的吉祥物海狸鼠好吗，象征着麻省人像海狸鼠一样聪明，精通工程。”听到这话，霍华尔一下提起了精神，耸耸肩得意洋洋地说道：“昨天下午哈佛和耶鲁的年度橄榄球赛上，我们成功黑进了记分系统，把终场比分改成了海狸鼠拉屎的动画。哈哈……这真是一记漂亮的勾拳KO，不是吗？”

　　“哈佛和耶鲁之间打比赛，关你们麻省理工什么事呢？”张龙初不解地反问道，见他表现的如此扫兴，霍华尔不由皱皱眉头，不满地说道：“你这种没上过大学的家伙可真无知，哈佛、耶鲁他们进行橄榄球赛，结果被我们MIT给……算了，这种事只能自己在心里理会，解释是解释不清楚的，还是想想该怎么帮你达到目的吧，这才是正事不是吗。不过那之前我要先放松一下，刚才情绪起伏太大了，我现在觉得脑袋里一团乱麻，根本没办法思考。”

　　“你这家伙还说我的骨子里天不怕、地不怕的性格没变，”张龙初撇撇嘴道：“我看你才是遇到什么事情都紧张不过3分钟，一放松下来就变得自大又贪玩的个性没太多长进呢……”

　　说话间他走出了麻省理工的校门，和好友交谈着来到街边，叫了辆出租车，一起坐了进去，不一会便融入了城市的钢铁洪流之中。

　　之后时光飞逝，不知不觉间两周过去了，这天下午，在麻省理工大学行政楼校长室中，麻省理工的现任校长威廉·罗杰斯坐在自己充满历史沉淀感觉的古董办公桌后，望着窗外沐浴在初冬冷白阳光中的校园，脸上露出沉思的表情。

　　许久过后，他拿起办公桌上的电话，对秘书吩咐道：“翠西，请布朗·维戈教授来我的办公室，谢谢。”

　　话音落地，听筒中，年近半百的女秘书已声音没有平仄的呆板回答道：“是，校长。”大约5分钟后，校长室外便响起了‘哒哒哒……’的极为规律的敲门声。

　　声音入耳，威廉·罗杰斯马上亲自站起身来，将房门打开，望着门外一个身材矮小，穿着样式老旧却熨烫非常笔挺的灰色西装，鼻梁上架着副黑框眼镜的白种老人，抱怨道：“哦，布朗，求你了，你就不能那怕有一次按按门铃，非要制造噪音让我头痛吗。”

　　“别废话了威廉，我可不是你这样腐朽的行政官员，有大把的时间可以浪费，快说吧，找我有什么事？”布朗·维戈面无表情的看了威廉·罗杰斯一眼，自顾自的走进了办公室中，直接坐在了靠墙的一张圆沙发上说道。

　　对于认识了半个世纪之久的老朋友那不近人情的脾气似乎早已忍耐的习惯，威廉毫不在意的笑了笑，轻声说道：“亲爱的布朗，我最近这几天认识了一个很杰出的年轻人，嗯，该怎么说呢，他对于……”

　　还不等他把话讲完，布朗突然问道：“那个年轻的凯子打算给你捐多少钱，想要的又是什么？”


第二百三十九章 施计

　　见老朋友问的直白，威廉·罗杰斯也不再掩饰，漫步走回了自己的办公桌后坐下，轻声说道：“他愿意先一次性捐赠2亿米元，为我们建一座新的综合实验楼，然后分10年，每年不低于3000万米元的，继续捐款，购买相应的仪器设备。而提出的要求是，麻省理工学院授予他一个荣誉博士学位。”

　　名誉博士，是世界多数国家通行授予的一种名誉性学术称号，听起来似乎只是一种不劳而获的学位，毫不值钱，实际在西方国家，其比学历架构中最高级别学衔，哲学博士，还要更难取得，含金量极高。

　　因此听了威廉的话，布朗·维戈始终平淡的脸上终于露出怒容，吼道：“威廉·罗杰斯，你知道自己在说什么吗！我们是麻省理工，不是联邦某个建在公寓楼里，不知名的野鸡学院，就连一般的诺贝尔奖获得者都不一定能有资格获得我们的荣誉学衔，而你现在，你现在竟然要把这样的荣誉，卖给，卖给一个暴发户……”

　　“别激动，老朋友，别激动，”看到布朗气的话都说不下去，威廉·罗杰斯叹了口气，继续用柔和的语气说道：“我知道这件事有些离谱，但你也应该想想，他付出的可是总价值5亿米元的捐赠啊。如果当薪水聘任诺贝尔奖得主的话，10个都足够了，而且说不定以后还有好处……”

　　“好处，好处，你就想着好处，就没想到一个大学的声誉是金钱能比拟的吗？”布朗·维戈歇过了一口气，咆哮着打断了威廉·罗杰斯的话。

　　没想到威廉·罗杰斯耸耸肩道：“旧时代麻省理工学院如果不是靠着石油大亨的捐助，早就被哈佛大学吞并了。大学的声誉虽然重要，但在米国这样的经济社会，金钱也是我们生存的必需品，不是吗？”

　　听到这话，布朗·维戈气的张口结舌却无话可答，最终只能无力的嘶吼道：“早知道这样，早知道这样当初博士毕业后我就应该答应华国清华大学的邀请，去华夏执教、做研究。真是活见鬼了，就在昨晚我才听在华国工作的朋友说，华夏有学生为了能读一个好一点的大学被诈骗八、九百万，最后都没有成功，而在米国这有些钱的话捐给大学，早就堂而皇之的收到录取通知书了。为什么，为什么同样是超级大国，两个国家对待学术与荣誉的态度会如此不同……”

　　“哦，布朗不要把话扯的这么远好吗，”感觉布朗·维戈已经有些泄气，威廉·罗杰斯态度越加温和地说道：“5亿米元兑换成华币大概是30亿左右，化这么多钱在华国名门大学里未必买不到一个荣誉博士学位。波士顿那么多的名校，每年毕业的博士成百上千，其中至少有10%愿意为了500万米元出卖自己的一切；把钱提高到5000万的话，这个比例甚至会上升到一半，就更不要提5亿了，每个人的价值观都不同，比如我，坦白讲刚听到那个年轻人愿意捐5亿米元就为了换一个荣誉博士时，觉得他简直是个白痴。而你现在却觉得他想用区区5亿米元去买麻省理工的荣誉学位简直就是异想天开，所以我们才要通过沟通来解决……”

　　可惜他这边讲的滔滔不绝，但布朗·维戈却丝毫都不买账，摇头决然说道：“关于这件事没什么好沟通的，威廉·罗杰斯，无论如何我是不会同意的。哼，我还以为你找我是想要在校董会前，商量一下奖学金预算呢，没想到竟然是想利用我麻省学位委员会主席的身份，给一个暴发户小子授予荣誉学衔，告诉你，这不可能，绝不可能……”自顾自的站起身，朝门外走去。

　　“布朗·维戈你个顽固不化的老混蛋，你知道在现在这么不景气的经济环境下，经营一个私立大学有多难吗，名校、名校，百年名校衰落、破产的也有……”见布朗·维戈如此冥顽不灵，威廉·罗杰斯也终于怒火中烧起来，望着老友的背影，大声吼道。

　　而在这两位米利坚学术界泰斗级人物像孩子般吵架的时候，波士顿市中心一座五星级观光酒店顶层的总统套房中，张龙初和霍华尔在落地窗边相对而坐，居高临下望着窗外繁华的街道，一边喝着刚醒好的红酒、吃着水果，一边低声交谈着。

　　“第一步已经完美实施了，我估计现在威廉校长应该已经和布朗教授沟通了你捐款买荣誉学位的事，不管这件事最终是谁说服说，但最起码短时间内，以布朗教授古板的个性和对名誉的爱惜，是一定会非常生气的加以拒绝的。

　　这种情况下，威廉校长为了怕你生气反悔捐赠，一定会加倍对你表现出友好的态度，100%会邀请你参加3天后举行的麻省理工建校庆祝晚会，让你瞧瞧在米国有多少政商名流们想排着队给麻省捐款。

　　而一般这种场合为表示郑重其事，大学里的所有著名教授都会参加，到时我会以勤工俭学的服务生的身份也混进去，趁机把你介绍给卡菲尔教授。

　　他是B9实验楼最市侩，胆大妄为又沉迷于科学研究的老狐狸，现在正想换一台最新型号的高压聚能器，等学校拨款的话，还不知道猴年马月才能到手，所以在募捐晚会上看到威廉校长对你这么客气，一定会打听你的身份，然后哄你这个虚荣的冤大头买单。

　　到时候只要我们反过来骗这个拥有麻省理工终生教职，和高能物理学科试验负责人头衔的正教授上钩，进了他的试验室一切就都能随你心意了。”

　　“就这么简单，”张龙初有些怀疑地问道：“可一个试验室里储存的核燃料能保证我接受足够多的热能辐射量吗？”

　　“嗨，伙计，你知道现在做一个前瞻性的高能物理实验需要消耗多少能量吗，换算成电能足可以让整个剑桥市几十万人用1周时间。如果不是核能廉价的话，我们这些物理学家早就……”听了这话霍华尔耸耸肩语气不屑的回答说，话没讲完，便被张龙初撇撇嘴打断道：“霍华尔，你还只是个走了狗屎运挤进名牌大学的大学生而而已，可谈不上是物理学家。好了伙计别耍骄傲了，事情真的能这么简单就解决吗，我怎么觉得那么不靠谱呢。”

　　“这有什么不靠谱的，”霍华尔摆摆手道：“如果想要把核燃料从B9试验室偷出去的话的确是千难万难，很可能我们还没走出麻省校园就会被国防部精密制导的导弹直接炸成肉酱，或惹来成建制的海豹突击队的追杀。不过把它们直接在实验室里用掉，却是完全不同的两个概念。老实说，很多物理学家和实验助手每天中午做冰奶，都是用核能冷光射枪代替冰箱，烤面包用的则是能制造合成钻石的高压聚能器，说起来用这种仪器想要烤好面包还真是一项专门的技术……总之就像是在黑市一磅吗啡能卖几千米元，可在临终关怀医院里却像葡萄糖水般普通一样，在外面的世界核燃料也许价值连城，可在B9实验室里面，它只是一种廉价能源而已。”

　　听了这番解释，张龙初终于露出释然的表情道：“原来是这样，难怪你这几天会表现的这么有把握。”

　　“现在放心了吧，兄弟，”霍华尔笑着说道：“接下来你只要耐心的等待……”他话音未落，突然间就听到张龙初衣兜里的手机发出了‘嘟嘟嘟……’的铃声。

　　张龙初摸出手机看了看，眼睛一亮，朝霍华尔低声说了句，“是你们大学的威廉校长。”便接通了电话，顿时话筒里传出了麻省理工学院校长惯例温和的声音，“是，张龙初先生吗，下午好啊。”

　　“我是张龙初，”张龙初刻意用学衔而不是职务称呼着威廉·罗杰斯回答道：“下午好啊，威廉博士。请问有什么事吗，希望您给我带来的是好消息。”

　　“张先生，米国有句俗语，烈酒总是越陈越香，好消息可是没那么容易听到的，”威廉·罗杰斯在电话里笑着说道：“不过我给你带来的这个消息也不坏。3天后是麻省理工学院的建校日，届时我们将在学校最古老的礼堂举办一年一度的庆祝晚会，邀请全球杰出校友、科学巨匠以及一些对社会有卓越贡献的杰出人士参加，希望能看到你的身影。”

　　“是吗，威廉博士，”张龙初装出意外的样子，语调惊喜地说道：“哦，这样的盛会一定会遇到很多非比寻常的人物，我很荣幸能得到参加的机会。”

　　“我们也很荣幸，能邀请到您这么年轻就有心振兴米国教育事业的俊才，”听他答应下来，威廉·罗杰斯笑着说道：“入场券的电子版我会直接发到您的手机里，上面有具体的时间、地点，到时你可以携带一名女伴参加。对了，如果这之前您有时间的话也可以来找我聊聊天，我可是很乐意和像您这样的杰出年轻人多做些交流，以免脑筋落伍，再见。”之后又聊了几句闲话，才挂断了电话。


第二百四十章 吃饵

　　酒店总统套房中，结束通话的张龙初收起手机，朝着霍华尔做了个‘OK’的手势，笑着说道：“霍华尔，我离开米国这几年，你的智商真是提高了不少，难怪能混进麻省理工。就像你说的那样，威廉校长邀请我参加你们大学的建校庆典晚会了，现在只还缺个女伴，前期准备就万事大吉了。”

　　“需要我给你介绍一个吗，”听了这话，霍华尔得意的笑了笑问道：“麻省理工的女孩子虽然不解风情的书呆子居多，但也有不少爱慕虚荣的小妞很适合你这种除了钱之外，身高、外貌、脑筋什么都没有的，阔佬的口味。”

　　“不需要，谢谢，”张龙初撇撇嘴道：“我还是直接在网上花钱找个女伴好了，这样和任何人都没牵连，更‘干净’一些。”说话间，他站起身来向室外走去，“我去游会泳然后吃饭，对了，晚上咱们租艘游艇去海里夜钓怎么样？”

　　“好啊，顺便找上几个伴游的妞。”霍华尔笑嘻嘻的从沙发上跳了起来，从后面揽住张龙初的肩膀，边走，边答道，不一会，两人便消失在了房间之中。

　　之后时光转瞬即逝，3天后的晚里，一场细雨之后，整个剑桥市的空气变得湿润而清凉，终于有了一丝冬天的寒意。

　　此刻，麻省理工大学校园北区一座灯火通明的礼堂中宾客如织，一场颇具古典风格的米式晚宴，正如火如荼的举行着。

　　与会者们大都有了点年纪，男士全穿着非常正式的西式礼服，规整的配着领结或领带；

　　女士们则身穿各式各样端庄的晚礼服，虽然没有小礼服那种暴露胸部、大腿的性感、妖艳，却另有一种典雅的美丽。

　　“哦，这可真是一场超级无趣的派对，除了聊天之外竟然连个桌游都没有……”混在客人中，同样打扮西装革履的张龙初挎着自己花了3000米元雇来的，有着超模一样高挑身材，美丽脸庞的女伴环顾左右，无聊的想到。

　　他正有些愣神，突然耳边响起了一个略微沙哑的磁性女声，“没想到你花3000米元请我来陪一晚上，竟然真是要参加麻省理工的建校庆典。能来这种地方，看来你的身份很不简单啊，小伙子，嗯，我很喜欢你这种年纪轻轻看起来毫不张扬，实际却成就非凡的男人，有没有兴趣，晚上免费品尝一下我……”

　　女伴的声音充满诱惑，可无意间看到霍华尔身穿白衬衣、黑马甲，站在一张摆满了冷切肉、熏肠、龙虾的长餐桌旁，一副点头哈腰的模样的张龙初却根本没有注意到她说的是什么，随便回应着，“哦，抱歉，萨琳娜，我看见朋友，要去应酬一下。你自己玩好了，祝你有个愉快的夜晚。”便迈步朝好友走去，望着他渐行渐远的背影，张龙初的女伴目光中闪过一丝电流般的光芒，恨恨的低声说道：“我叫赛林，不叫萨琳娜，该死的小子，竟然敢无视我的存在，早晚让你知道厉害……”

　　而这时她所愤恨的对象早已走到了好友身边，故意惊讶地说道：“霍华尔，你怎么在这里，而且还穿成服务生的样子，你，你不是麻省理工的学生吗？”

　　“龙，龙初……”霍华尔愣了一下，也装出有些尴尬的样子答道：“哦，我在勤工俭学，在麻省很多校内岗位，不论是临时性的还是永久性的，都会优先录取学生。倒是你怎么会来参加我们的建校庆祝晚宴，不会是，不会是得到了正式邀请吧？”

　　“不然呢，凭我的样子也不肯能得到哪位贵妇人的青睐，陪着一起来……”听他这样说，张龙初撇撇嘴道，话没讲完，突然一顿，耸了耸肩，“哦，我看到威廉校长来了。是他亲自给我发的邀请函，总该去感谢一下的，失陪了，好好工作，伙计。”之后便朝远处被许多人簇拥着的威廉·罗杰斯走去。

　　而看到潜在的大金主朝自己走来，麻省理工的校长也表现的十分热情，亲自上前迎了几步，主动握住了张龙初的手，亲切的寒暄起来。

　　与此同时，一个长着鹰钩鼻，尖下巴，高高瘦瘦的老人悄然走到霍华尔身旁，揉了揉自己发黑的眼圈，突然间表情阴郁，语调低沉地问道：“霍华尔，你的朋友看起来和校长很熟啊，是什么来历？”

　　“啊，教授，您来了。”霍华尔望了一眼那高瘦老人，语调中隐含着一丝妒忌的开口答道：“他是我以前在初中时的朋友，名叫张龙初，本来是个父母双亡的孤儿，以前的日子过的很苦，被几个家庭领养却又都不好好照顾，所以高中没上就辍学了，谁知道后来有个远方亲戚死掉，没有妻子儿女，遗产转啊转的被他继承了，一下子变成了大富豪，真是不可思议。”

　　“是吗……”高瘦老人沉吟了几秒种，轻声说道：“看威廉校长对他那么热情，你的朋友应该是他看重的大金主了……”

　　“也许吧，”霍华尔含糊地答道：“我最近才通过其它朋友和他重新联系上，看起来他现在应该是无所事事，凭着巨额基金收益过日子，找我玩时非常慷慨，还总是说自己以后一定会成为受人尊敬的社会名流，捐款给学院买点名气一点也不奇怪。”

　　“是吗，既然他自己也有这个心愿，”听到这话，高瘦老人阴郁的脸上闪过一丝轻蔑之色，“那从他口袋里拿点钱，为人类的科学进步做贡献，是理所应当的事了。听口气你和他很熟悉吧，霍华尔，机会难得，为什么不动员一下，让你这位朋友把钱直接捐给我们物理试验室呢？”

　　“我，哦，教授，他现在其实根本，根本就不太瞧的起我，”听他说的这么直白，霍华尔微微一愣，低下头故意有些恨恨地答道：“一见面就说我能来麻省理工读书，完全是靠运气……”

　　不等霍华尔把话说完，那高瘦老人便不耐烦的插话道：“也对，又不是卖童军糖果，让你一个大学三年级的学生去募捐，的确没什么份量，那以后有机会把他介绍给我吧。”漫步离开了餐桌，融入了喧闹的人群之中。

　　之后晚会继续进行，等到在场的科学家和政商名流们填饱了肚子，便到了最有趣也最勾心斗角的拍卖环节。

　　拍卖品说起来不过是一些麻省理工本校的著名科学家们，日常生活中用过的铅笔、打火机、棒球之类的小物，但底价却高的离奇，所得都将捐献给麻省某个学生基金，为困难学生服务。

　　因为这种由拍卖师大喊大叫出数额的，明面上的捐款并不为内敛的老牌豪门所欣赏，他们更习惯于私下里不显山露水的捐出一大笔钱来，以确保家族子孙只要不是白痴就能接受米利坚最好的精英教育，但却非常受年轻气盛的新生金融、企业家们的喜爱。

　　所以拍卖开始后，就见有点年纪的中年或老绅士们慢条斯理的举牌，拿捏着数额既不至于丢脸，又不会显得太过招摇，而台底下的年轻人则一个个兴高采烈的出价，只为了周围投来的惊讶眼光，其中最显眼的一个就是刻意表现的喝至微醺的张龙初。

　　最终经过几轮竞价，他以总计35万米元的价格收获了一个签着当代首屈一指的化学家卡伦豪顿名字的手绢、一支无名学者用过的旧钢笔和霍华尔导师唐纳德捐出来当拍卖品的领带夹，顺带着也引起了不少人的关注。

　　拍卖结束后，感觉自己表演的目的已经达成，张龙初趁着典雅的交际舞曲响起，漫步来到了站在礼堂角落的霍华尔身旁，低声说道：“伙计，我觉得戏演的够多的了，能把我介绍给哪位卡菲尔教授了吧？”

　　“不需要了，龙初，”霍华尔压低声音答道：“我的导师唐纳德已经盯上你了，我们只需要等他出招就可以了，这样的效果更好。”

　　听了这话，张龙初忍不住撇撇嘴，轻声说道：“这就主动盯上我了吗，哦，霍华尔，你们学院里的教授都是些什么人啊，一个个对钱都那么饥渴吗？”

　　“不是全部，但大部分都这样，”霍华尔耸耸肩道：“现在除了基础数学以外所有的前沿科学都必须要有海量的金钱才能展开研究，单靠大学提供的项目资金往往不够。所以在米国知名大学里那些能作出成绩，拿到终生俸的著名教授们，除了那些智商高到怪物级别，运气好到像是上帝私生子的家伙外，其它都是找钱的一把好手。”

　　“真是可悲，”张龙初撇撇嘴小声说道：“你以后可千万不要这样霍华尔，实在是太难堪了，简直像是高级乞丐一样，我听了都觉得难受。嗯，这样以后你不管要多少研究资金，只要苦苦哀求我的话，我都给你出，这样的话，一想到你只在我一个人面前丢脸，我心里就好受多了。”之后马上转身，笑嘻嘻的跳进了舞池中。


第二百四十一章 如愿（上）

　　转眼间，麻省理工学院的建校庆祝晚会已过了3天，这段时间里，进入冬季的剑桥市越来越冷，街上的行人大都已经换上了暖和的冬装。

　　中午时分，城西一家米式咖啡厅靠窗的卡座上，张龙初隔着玻璃失神的望着人流不息的街道，一边喝着浓浓的黑咖啡，一边无意识的在咖啡桌上敲动着手指，不知道在想着什么。

　　而就在他思索时，咖啡馆的木门被人轻轻推开，随着一股清冷的寒风走进一高一矮、一老一少两个人来，目光在扫视店里扫视了一圈，望见张龙初马上一起走了过去。

　　来到其身旁后，两人中年轻的那个用力‘哒哒哒……’的敲了敲桌子，笑着说道：“嗨，伙计，想什么呢？”

　　“啊，你来了啊霍华尔，我正想你会给我带来什么好消息呢。”张龙初回过神来，抬头望着年轻人笑了笑随口说道，之后目光转到了他身旁的老人身上，“这一定就是你的导师唐纳德教授吧，您好教授，我是张龙初。”站起身来，礼貌的伸出了手。

　　“你好，张先生，我是唐纳德·J·艾斯特。”唐纳德显得很客气的和张龙初握了握手，笑着回应道。

　　之后两人对面坐下，张龙初先朝咖啡店里的服务生挥挥手，又叫了两杯咖啡外加茶点，这才笑了笑朝唐纳德问道：“教授抱歉，我是个很直爽的人，习惯有话直说，您让霍华尔传话说想见我，有什么事吗？”

　　“没什么好抱歉的张先生，我喜欢直爽的人。事实上大部分科学家的思考方式也都是直来直去的。”唐纳德笑着摇摇头答道：“是这样，我听到一个传闻，您正打算向麻省理工学院捐赠5亿米元，以换取一个荣誉博士的头衔……”

　　“哦，教授，这件事已经搞的沸沸扬扬了吗，”张龙初故意露出吃惊的表情，打断了唐纳德的话道：“真是活见鬼了，威廉校长自己说事情没有成功之前，最好不要声张，结果我跟谁都没提，他却，这真是让人无话可说。嗯，教授，也许在您看来花上一大笔钱来代替你们这些科学家的10年苦读，直接拿到博士学衔让人感到很不舒服，也许还有点自欺欺人的味道，但是如果您能……”

　　唐纳德态度真诚的打断了张龙初的话道：“不，不，不，张先生，我不是您想象中的那些食古不化的科学家，并不觉得您以捐款来代替学习取得博士学位有什么不对的地方。而且事实上如果真论起对科学进步贡献的话，5亿米元用在正确的地方所能产生的推动力，其实远比绝大部分名校博士生一辈子作出的贡献还要大的多，从这个角度讲，授予您一个博士学位完全是实至名归。”

　　听到这看似荒诞却又自有道理的奇谈怪论，张龙初不由得愣了一下，脸上露出了开心的笑容道：“哦，您的这种说法很有新意啊，教授，真不愧是世界顶尖的科学家，思维果然很，很独特啊。”

　　“看透事务的本质，直视核心，本来就是科学家应该具备的素质，这没什么了不起的，”唐纳德笑了笑说道：“不过您没有想过除了麻省理工学院的荣誉博士之外，您完全可以通过其它形式来赢得更受世人尊重的声望吗。”

　　“还有这种事吗，”张龙初露出有些气恼的表情道：“老实说教授，我之所以愿意花上那么一笔钱，一定要买到博士学衔就是不想让人在背后老说我是，靠着运气不劳而获的暴发户。以前穷的时候一直都以为只要有了钱，自然而然就能赢得别人的尊重，谁知道等我真的踏进所谓的上流社会后却发现，完全不是那么回事。大家表面上可能对你都很客气，可暗地里却谁都瞧不起你，哦，不谈这些鸟事了，您刚才说的那个用其他形式来赢得尊重指的是什么？”把一个没什么阅历，由社会底层突然之间一夜爆发，晋升为上流人物，却总是得不到同阶级认可的年轻人扮演的栩栩如生。

　　“这种事很难解释，张先生，只有让您亲身体会其中的意义后才能明白，”感觉鱼儿已经上钩，唐纳德欲擒故纵地说道：“这样吧，明天我邀请您去我的试验室参观一下，然后我们慢慢谈。”

　　“试验室，B9实验楼里的试验室吗，”张龙初瞪大眼睛道：“霍华尔整天炫耀说那可不是一般人能进的地方，就连麻省理工学院的学生一般都要取得研究生的资格后，才有可能进去当实验助手……”

　　“看来您还没有习惯自己的新身份啊，张先生，”唐纳德笑着轻声打断了张龙初的话道：“您怎么能算是一般人呢。”引得他忍不住开怀大笑起来。

　　之后两人又闲聊了一会，喝完了咖啡后，唐纳德便带着霍华尔告辞离去。

　　第二天傍晚，他亲自带着临时通行证来到酒店接张龙初赶到了B9实验楼，通过包括脱光衣服，经过特殊药剂淋雨，换上雪白的一次性实验服在内的一系列严密安检措施后，来到了一层一间占地面积足有数百平方米，用玻璃墙间隔个数个区块的试验室中。

　　“哇哦，教授，这就是您的试验室吗，简直就像是科幻电影里的场景一样啊……”环顾四周望着空无一人，只有几十台大大小小造型不同的仪器以及许许多多四处舞动的机械手臂的宽敞空间，张龙初赞叹地说道。

　　“这不算什么，”唐纳德笑着说道：“实际上真正重大的实验项目都是在地下试验室通过遥控操作进行来，想看看吗？”

　　“当然。”张龙初露出饶有兴趣的表情，显得急不可待的点点头道。

　　“那就请跟我来吧。”听到这话，唐纳德像是个在舞台上表演的魔术师一样，朝张龙初微微鞠躬，带着他走进最大的一间玻璃房中，来到了一台密密麻麻分布着无数按钮的仪器台前，双手如同弹钢琴一般灵活的按动了几下。

　　瞬间，唐纳德面前的整面玻璃墙化为一个硕大的半球面屏幕，显示出一间黑漆漆的房间来。

　　凝视着那漆黑的房间，他沉默良久，声音低沉地说道：“接下来我要做的实验如果成功的话，将可能改变整个世界，希望您的到来能带给我好运，张先生。”然后手指开始继续按下仪器台上的按键，并且速度越来越快。

　　随着其双手的弹动，玻璃墙所化屏幕中显示的黑房间里，开始显现出一个个不同颜色光点，并且变得越来越明亮，不一会便将整个房间照耀成了五彩缤纷的绚丽模样。

　　这时借着彩光，张龙初看清了黑房间中的光源竟是一个个悬浮在空中的金属圆球，不由半真半假的开口赞美道：“真是太奇幻了，教授我从来没有想过物理实验竟然这么，这么该怎么形容呢，嗯，壮观而美丽……”

　　他的话还没讲完，突然就见球面屏幕上的光点猛地迸发出一条条漫长的射线，彼此撞击起来。

　　最开始那些光线相撞不是相互融合就是像烟花一样的炸裂开来，可之后随着撞击强度和频率的不断提升，射线开始相互泯灭，慢慢的形成了一个个的黑色斑点。

　　那些黑点刚出现时只有米粒般大小，但在强光四溢的房间中却十分显眼，出现后便开始一点点拉扯着光线不断扩张，相邻的黑点还会彼此牵引着融合成一体。

　　看到这一幕，不知为什么张龙初真真切切的从心里升起一股寒意，脑袋灵光一闪，脱口而出道：“黑洞，那是黑洞吗，唐纳德教授，你，你知道自己在做什么吗……”

　　“当然知道，我在创造历史……”听了这话，唐纳德头也不回梦呓般的回答道，等他话音落地，突然就见其面前的巨大屏幕猛地一闪后，所有光线连同那些黑色斑点瞬间一起消失的不见了踪影，整个房间恢复了黑漆漆的状态。

　　“可惜又失败了，”之后保持着凝视的姿态望着玻璃墙足有十几秒钟，唐纳德转身朝目瞪口呆的张龙初叹了口气，一边声音嘶哑的继续说道：“我研究出靠不同强度、频率的光子撞击可以产生黑洞，却一直找不到将其恒定的办法，否则的话整个世界都会为之改变……”；

　　一边漫步走到放置在玻璃房中间位置的一张金属桌前，从抽屉取出一瓶纯水，喝了几口，正想要继续讲话，忽然间毫无预兆的瞬间失去知觉，整个身体像是面条一样，软软的向地面瘫去。

　　站在不远处的张龙初看到这一幕，双脚用力蹬地的向前一窜，刹那间跨越了十几米的距离，伸手提住了唐纳德的衣领，轻轻将他放倒在了金属桌上。

　　之后他走出玻璃房，来到实验室画着洗手间标志的一扇金属门前，将门推开后轻声喊道：“好了霍华尔，你亲爱的导师已经混过去了，快出来吧。”


第二百四十二章 如愿（下）

　　张龙初话音刚落，霍华尔便蹑手蹑脚的从洗手间里走了出来，小声问道：“倒了吗，直接就倒了吧？”

　　“是的，只喝两、三口，马上就失去了知觉，我们拿狗实验时一模一样，不愧是哈佛医学院流出来的上等货色，”张龙初笑着耸耸肩道：“不过老实说我现在真的很为米利坚的未来担心。你们这些被普罗大众认为是未来社会精英的名校学生都在干什么呀，竟然还有靠制造麻醉剂筹生活费的……”

　　“这有什么了不起的，”霍华尔不在意的挥挥手，打断了张龙初的话道：“反正那些去夜店的女孩本来就准备好发生一些激情四溢的事了，喝酒醉倒和被麻醉剂麻翻有什么区别吗。好了，现在可不是你感慨社会风气败坏的时机，伙计，我们得赶快行动。最后再问你一句，接受高强度的核能辐射可不是玩笑，就算是超凡者死亡率也高的惊人，龙初，你真的有把握吗？”

　　“放心吧霍华尔，我有绝对的把握。”回望着好友变得异常认真的脸孔，张龙初微笑着坚定而充满自信地答道。

　　听到这话，霍华尔深呼吸了一口，点点头，“既然这样，那我们开始吧。”快步走到实验室靠西的墙角，蹲下在地板上按了按。

　　之后就听‘啪’的一声，地板中间弹起了一个银白色的金属把手，他握住把手用力一拧，将地板掀开，露出了一行螺旋型的下行阶梯的有些紧张的嘟囔道：“讽刺吧，除了第一个把手需要用指纹验证才能弹出来以外，通向核反应堆的甬道出入装置全部都是机械结构的，没用任何电子元件，因为这样才更安全。嗯，为实验室提供能源的核反应堆大约35会暂停核聚变反应维护一次，都是由我这样最初级的试验助手进行，说是维护其实也就是穿着隔离服进入地下添加燃料棒，顺便检查一下反应堆冷却系统的运行情况。上一次维护是1周前，停止反应12小时后我接近反应堆100米内，得到的辐射指数活度仍然超过正常环境12万3千多倍，足以杀死一只恐龙，总之一切小心了，兄弟。”

　　“我知道。”张龙初漫步走到霍华尔身边，重重的点了点头，将身上的实验服脱掉，赤裸着身体钻进了地洞中，沿着仅仅只能容纳一个人前进的楼梯不断向下。

　　而等到他的身体刚刚完全没入甬道之后，霍华尔便将只有向上的一层外壳是金属的铅制地板重新盖了上去，只是没有讲暗锁扣上。

　　“有生以来最大的突破近在眼前，想想还真有点激动呢，哈哈……”头顶的光亮瞬间消失，整个甬道先是变得一片漆黑，之后墙壁四周亮起了一盏盏淡淡的白色灯光，张龙初心中莫名一紧，嘴巴里喃喃自语着一边干笑着发泄着紧张的情绪，一边动作极为轻快的不断向下。

　　不过一两分钟的时间，他已深入到了地壳百米以下，这时地道已经由螺旋向下的状态，变成了一条平行的通道。

　　“就是这了……”跳下最后一节阶梯，望着十几米外通道尽头一扇纯黑色的铅质门，张龙初停住脚步，深呼吸了一口，大步走到门前。

　　之后按照霍华尔的交代，他在门缝的边缘摸索了一会，找到一处凸起，轻轻按下，直接一推，那铅门便缓缓敞开，一股看似无形却让空气扭曲，温度升腾的恐怖射线便顺着开启的门缝透了出来。

　　感觉皮肤像是被千万枚钢针扎中一样一阵刺痛，张龙初脸色微微一变，闭上眼睛感应了一会，苦笑着自言自语道：“世界上果然没有天上掉馅饼的事情，想要一步登天的提升实力，看来还是要冒很大的风险和折磨才行，哎，只能再拼一下了……”迈步走进了铅门之中。

　　同一时间在地面实验室中，正在来回踱步的霍华尔突然发现不远处平躺在金属桌上的唐纳德的手指，似乎颤动了一下，吓的身体一僵，急忙快步跑到了唐纳德所在的玻璃房中。

　　几秒钟后，看到自己的导师虽然仍然紧闭的双眼，但眼皮下的眼珠正在不断翻动，真的像是即将恢复清醒，他不由一边低声咒骂着，“妈的，这麻醉剂不是说连大象都能麻翻，用和人差不多重的大型狗做试验也真的昏迷了整整2小时吗，怎么用在教授身上时效这么差……”；

　　一边将放在地上的水瓶捡了起来，硬生生的又给唐纳德灌了一口。

　　麻醉剂入喉，可怜的麻省理工著名教授呛得‘咳咳……’的咳嗽几声，再次昏厥了过去，令他的学生长松了口气，难看的脸色慢慢恢复了正常。

　　不过即便如此，霍华尔也不敢再远离唐纳德，心中暗自腹诽着，“看来教授私底下一定是有酗酒或者乱用麻醉品的习惯，否则的话绝不可能这么快就醒过来。这可糟糕了呀，早知道他这么行为不检，我就该多带点麻醉剂进实验室……”守在了导师的身旁。

　　与此同时，在他脚下的核反应室，知道自己时间不多的张龙初已经深入了面积与实验室大小仿佛却空荡荡只在中间位置安设了一个风扇形状的巨型仪器的能源室，正化身巨狼，一边用超凡的自愈能力抵抗着高强度核辐射的侵害；

　　一边以操纵水元素的异能将反应堆中的冷却液，引导着悬浮流淌向天空。

　　物理降温系统失灵后，处于聚变反应状态的高浓缩核燃料棒散发出的辐射烈度开始急速攀升，高温和超强的辐射污染在短短几分钟之内，就达到了白银生命耐受的极限，很快便将张龙初烧的皮开肉绽。

　　但‘世界’成长所需的能量吸纳条件也终于渐渐到达了阈值，被他放在距离B9实验楼直线距离不过十几公里，酒店套房衣柜里的奇物表面浮现出一抹明亮的光华，表面地图似的花纹突然间变得立体、动态了起来。

　　之后张龙初意识不受控制的由现实转换到了奇物世界中，在身躯不断上升的同时，感觉头顶的太阳变得越来越炙热，照射的脚下河流干涸、土地龟裂、庄稼化为枯草，黑色浓雾也不断退散，最终显露出的大地边长竟一次性增加了3倍之多。

　　“3000乘以3000那就是900万平方公里，大概相当于米利坚或者华国全境面积了……”不顾头顶虚空凝现出的黄金骰子和干旱、酷热带给初龙族的恐怖灾难，终于心愿得成的张龙初心中激动的想到。

　　之后等到11颗黄金骰子成形在他脚边凌空翻滚着显现出11、12、15……等点数，他回过神来默算了一下，喃喃自语着“总共121点，也就是121年，接下来只要度过这段时间激流，那么就算面对最顶端的超凡者我也能有自保能力了……”返回了现实世界。

　　而在这时，地面上的霍华尔发觉自己的导师第4次有了清醒的征兆，而他手中的纯水却早已经用的点滴不剩。

　　“怎么办，掺了麻醉剂的水已经没有了，再说就算有也不能继续给教授在灌下去了，否则的话他清醒过来一定会感觉不对，”望着唐纳德在眼皮下不断翻动的眼珠，霍华尔吓的心脏几乎麻痹的道：“怎么办，该怎么办，龙初这家伙怎么还不上来。完蛋了，这次完蛋了，如果被教授逮到的话，恐怕不仅仅是被学院开除那么简单了……”他正胡思乱想着突然感觉有人在自己背后一拍，紧接着一个极为嘶哑的声音在耳边响起，“事情办完了，霍华尔，你赶紧去洗手间里躲起来吧。”

　　“哦，你终于回来了龙初，怎么那么久，要不是我盯着的话，教授早就醒了！”霍华尔身体一僵之后狂喜的回过头来，如释重负的朝张龙初抱怨了一句，匆匆忙忙跑进了卫浴间中。

　　望着他消失的背影，脸色惨白的张龙初用力揉了揉面孔，吃力的将唐纳德从金属桌上扶了下来，之后从抽屉里新取出一瓶纯水拧开，倒在自己掌心朝唐纳德的脸上边弹，边大声喊道：“教授，你还好吗，教授，唐纳德教授……”

　　“哦，我，我怎么了……”十几秒钟后，唐纳德缓缓睁开眼睛，无神的左右看了看，有些茫然的问道。

　　“您刚才因为情绪激动，突然摊在地上，吓了我一跳，幸好没什么大问题。”张龙初露出庆幸的表情答道。

　　“突发性昏厥吗，哦，这倒是我们这些科学家经常有的毛病，可我以前从来没这样过啊，看来真的是老了，”听这话唐纳德用力摇了摇头，站直了身体，用力喘了几口气，眉头紧皱地说道：“真是谢谢您了，张先生，对了，请问我昏迷了多久的时间呢？”

　　“大约几分钟或者更短一点吧，”张龙初喘着粗气说道：“其实刚才看您做那个黑洞试验，光线五颜六色闪的厉害也很不舒服，所以没太注意。”

　　“您的脸色怎么变得那么差，不会是有光感眩晕症吧？”清醒后的唐纳德这才注意到张龙初的脸色，看清之后不禁吃惊的问道。


第二百四十三章 远遁

　　核能污染对身体造成的伤害已经让张龙初虚弱到了极点，因此听了唐纳德的话，他趁机苦笑着点点头道：“您猜的不错，教授，我是有很强烈的光感眩晕症，平时连虚拟实况的电影都不太敢看。哦，真是活见鬼了，现在我觉得头昏的越来越厉害，还开始有点想呕吐，抱歉，能送我回酒店吗？”

　　“哦，当然可以……”唐纳德连上露出了一丝沮丧的表情说道：“该抱歉的是我，张先生，我的本意是想让您了解一下我目前所主持的试验多么具有开创性，没想到结果却成了这样。”

　　“不，不，不，教授，”张龙初勉强笑了笑，态度真诚地说道：“虽然试验产生的强光让我感到难以忍受，但人工黑洞却也使我大开眼界，所以仍然非常、非常感谢您能邀请我来您的实验室。”

　　“真的吗，张先生，”听了这话唐纳德眼睛一亮，沉吟了几秒种后，厚着脸皮开口说道：“呃，其实我请您来我的实验室是希望能通过让您观摩试验过程打动您的心，让您给予一定的资助。当然作为回报，当这些伟大的试验成功后，我会把您的名字加入到合作人名册当中，使您也能够在科学的殿堂留下辉煌的一笔，这可比什么麻省理工学院的荣誉博士学位要荣耀的多了，您觉得怎么样呢？”

　　“哦，这听起来是个不错的注意，那么您需要多少捐助呢？”张龙初露出饶有兴致的表情，望着唐纳德耸耸肩问道。

　　“3230万米元，我希望能换一台最新型号的冷光制造仪，还有光谱球也有了换代产品，如果能……”早已想好了自己需要什么，价值多少钱的唐纳德提出了一个自认为不多不少的价钱，话音未落便被张龙初满不在乎的打断，“没问题，唐纳德教授。就因为您的豪爽和对我的尊重，这笔钱我愿意捐给您，把账户发到我的手机上吧，最迟明天早上，您买新仪器的钱就会到账。”两人说话间，早已离开实验室，来到了一条几十米长的圆拱形金属甬道前。

　　听了张龙的话，唐纳德一边惊喜地说道：“真的吗，张先生，真的吗，您实在是太慷慨了……”；

　　一边把身上的实验服脱掉，丢在入口处的垃圾桶里，然后漫步走进了甬道中。

　　顷刻间，接收到重量感应的地板从下而上喷射出一股浓浓的水雾，将他和紧随其后踏入金属通道的张龙初的身体冲刷了一遍又一遍，但等到他们离开甬道时，周身上下却又连一个水珠都没粘上。

　　之后在出口处的男更衣室中换上了自己来时的衣服，张龙初和唐纳德漫步走出了B9试验楼，唐纳德又亲自开车将他送回了酒店。

　　两人在门厅告别后，张龙初强忍着不适一边打电话给自己在米国的财务顾问，让他把自己允诺给唐纳德的捐款汇进账户；

　　一边快步回到了自己租住的总统套房，一进门便来到卧室的衣柜前将柜子掀开，直接席地而坐的修炼起了脉轮秘法。

　　很快，一圈一圈的彩色光芒由弱到强的在他身体手脚、腹、胸等各个部位缓缓亮起，最终当高悬于头顶三寸处的通天轮凌空出现后，放在衣柜中的奇物‘世界’突然间由实化虚，变成了无数曲线，涌进了通天轮中。

　　顿时，弥漫在宇宙中的灵能透过‘世界’虚影开始不间断的渗透进张龙初身躯中，不断冲刷着他的肌肤、骨血以及五脏六腑。

　　一小时、两小时、三小时……不知不觉时间到了次日清晨。

　　此刻，张龙初因为高强度辐射受到的伤害早已痊愈，身体中蕴含的灵能不断压缩再压缩的达到了极致，开始在体内持续膨胀起来。

　　身体像是一颗气球一样被充气到了即将爆炸的边缘，如果是平时的话，他恐怕早就感觉到了恐怖，可在修行中却丝毫都不畏惧，仍在用心体味着灵能的变化。

　　几分钟后，张龙初的身躯终于无法承受从通天轮上涌进的能量灌输，耳边‘波’的响起一声来自体内的巨响，周身毛细孔感到一阵无法忍耐的刺痛，然后便有一种从未感受过的轻松感觉，从他内心深处滋生了出来。

　　自然而然的感应到自身力量已经完成了突破，张龙初停止修炼，站起身来，原地一个后空翻，在空中划过一道优美的弧线朝水床落去。

　　就在身体即将落在床上的一瞬间，他突然伸手在墙壁上一按，手掌竟像是有粘力一般牢牢黏在了墙面之上，连带着整个身躯都凌空定住。

　　“灵能可以通过皮肤接触外放，这就是我不变身的情况下进化到白银生命后产生的新能力了，还挺实用的……”保持着这古怪的姿态上下左右看了看，张龙初笑着喃喃说道，之后松手轻盈的落在了床上。

　　此时的他神清气爽，克制着自己想要马上将意识沉浸在奇物世界的渴望，走进浴室，好好泡了个澡，换上件干净衣服，拨通了霍华尔的电话，笑着问道：“嗨，伙计，今天是周末，不一起吃个早餐吗？”

　　话音落地，听筒里传来一个有些熟悉的女声反问道：“您是张龙初先生吗？”

　　“我是，”心里感觉有些不太对劲，张龙初笑容渐渐消失地答道：“小姐，请让霍华尔接电话好吗？”

　　“抱歉，张先生，这里是联邦调查局马萨诸塞州分局，您的朋友涉嫌破坏核设施以及预谋恐怖袭击最已经被捕了，”电话里的女声平静地说道：“很遗憾，他最近20年恐怕都不能陪您吃早餐了。”

　　“那可不一定，探员小姐，”听了这话张龙初心脏就觉得一紧，脸色变得铁青的沉默了几秒种，声音冰冷地说道：“米国是法制社会，一个人有没有罪不是由某个政府权力机关的雇员而是法官来决定的，我会找全世界最好的律师……”

　　“陛下，您也是经历过残酷权力斗争的人，怎么还保留着这种普罗大众才有的天真想法呢，”听筒里的女声轻声一笑，打断了张龙初的话道：“当然如果您真的想要把事情公诸于众，按照正规的司法程序大闹一场的话，我们也乐意奉陪。不过我想通过私下的沟通来解决问题，对于你、我双方都是一个更合适的方法。”

　　“现在马上释放霍华尔，并暂停对他的一切起诉，然后等我3个月，”张龙初脸色阴晴不定的沉吟了片刻，突然开口说道：“3个月后我自然会去主动上门的找你们沟通解决，这个问题。”然后不等对方回答，便直接关死了手机。

　　紧接着他将奇物折叠成箱子，挂在脖颈上，快步走到酒店总统套房巨大的落地窗前。

　　低头望了望窗外从睡梦中刚刚苏醒的城市，张龙初露出一丝愧疚的表情，嘴巴里喃喃自语了一句，“实力质的突破已经近在眼前，只能暂时委屈霍华尔一下了，这样对我，对他其实都好……”身躯不断膨胀、口鼻突出，周身长出漫长、晶莹的毫毛，变化成了巨狼的模样。

　　之后召唤出一股飓风包裹住身体，破窗而出，踏空飞翔着冲向阴云密布的天空，瞬间便消失在了云海深处。

　　几分钟后，张龙初突然变身远遁的消息便通过监控者的报告，传送到了联邦调查局马萨诸塞州分局一间宽敞的会议室中。

　　听完汇报，坐在会议室中心一张椭圆形办公桌右侧副手位置的，一位身材高大，秃着脑袋，下巴上留着一撮花白胡子的中年黑人面无表情地说道：“留下一句承诺然后突然之间利用自己的超凡力量逃的无影无踪，这位张龙初苏丹还真是个有趣的家伙。娜塔莎女士，看来你们联邦特殊人口管制委员从中情局拿到的性格侧写不准备啊。”

　　听到这话，坐在黑人对面，有着超级模特一样身材、相貌和至少黄金生命力量的娜塔莎面无表情地说道：“并不是对他的性格侧写不准确，而是那位苏丹陛下面临着重大突破，所以决定暂时避开，等到自己的实力更强大，手中掌握更多的筹码后再和我们交锋。我之前就提议过，疏散酒店旅客，严密布控后再和他进行交涉……”

　　坐在办公桌主位的一个气质严肃、刻板的白种老人突然开口打断了娜塔莎的话，“娜塔莎女士，我们的目标是米利坚建交国马来西亚的加盟邦领导人，有着当然的外交豁免权。如果像你说的那样大张旗鼓的逮捕他，然后再进行谈判，万一发生不良后果的话，米国在亚太地区的整个战略布局都会受到影响。所以通过羁押他的朋友对其施压，是我们能做的唯一选择，这就像是麻省理工学院的B9试验室，是国防部申请白宫下令不准任何情报机关监控的特殊单位，所以我们只能在外围调查，最终让目标轻而易举的达成了目的是同样的道理。规矩也许套用到某一件具体事件中有其不合理的地方，可要是没有了它，整个社会的秩序也就不复存在了，不是吗？”


第二百四十四章 藏身

　　熟知米利坚官僚体系陋习的娜塔莎，对于眼前这些联邦调查局中层官员听起来大义凛然，实际只是为了推诿自己应付责任的大话，实在是感到万分烦躁，心中甚至兴起了一种想要施展异能，将办公室中所有无能的蠹虫全部碾成粉末的怨念。

　　可惜身为联邦官僚体系的一员，在保持正常理智的情况下绝不可能做出这么疯狂的举动。

　　现实中，她只能沉默的苦苦忍耐着，用无言的抗议和紧紧皱起的眉头来表达自己的抗议，而在这时，出人意料突然化身巨狼，从酒店出逃的张龙初已变回人形，从一扇小小的通气窗潜进了波士顿市外州际公路旁，一座家庭农场的杂物棚中。

　　在米国平坦宽敞的公路像是血管一样，贯通着联邦全境，并承担全国30%左右的货物运载量。

　　因此许多小城镇和农场、渡假村为了方便起见，都是在州际公路附近建造。

　　但像这座农场一样连1厘米的辅道都不修，直接就在法律规定的，距离公路30米的安全距离外建造畜栏、农舍倒也并不多见，也因此昏暗的杂物棚中偶尔还能听到，汽车疾驰而过的声响。

　　而就在一阵跑车带来的呼啸风声中，张龙初站在成捆的干草、废旧的拖拉机、播种机以及各种不知名的破破烂烂机械零件旁，呼吸着带着铁锈味的污浊空气，脸上露出了满意的笑容。

　　“在天上飞行时间过长，很容易会被联邦的侦测卫星逮到，相比之下与其藏进深山老林，还不如这种地方更安全，就是食物有点难以解决，只能靠偷的了……”他心中思索着，转动意念进入了奇物世界中，创造出两个英灵棋子，返回现实丢在了地上。

　　而就在落地的一刹那，两枚棋子化为了一个身穿长袍，显得仙风道骨的术士与一个身着皮甲，高度不满三尺却满脸横肉，凶神恶煞的武士。

　　冥冥中受到摸着法则的支配，现身后这两个英灵造物马上跪倒在地，朝张龙初匍匐着说道：“无上的大物之主，您的信众赵长河（乌特图）向您献上无尽的崇敬。”

　　“起来吧，”早已习惯被人顶礼膜拜的张龙初摆摆手，简洁的吩咐道：“一会我会进入冥想状态，你们两个藏在暗处，保护我不要被人发现，记住能不使用武力就不使用武力。”

　　话音落地，两个英灵造物马上叩首答道：“我等谨遵神君旨意。”之后站起身来，一个掐诀念咒，瘦高的身体很快便由实化虚，消失的不见了踪影；

　　一个高高跃起跳到了草垛上，俯下身子隐藏在了枯草中间。

　　看到这一幕，张龙初满意的点点头，转身像是没有重量似的轻轻跳到了杂物棚粗大的房梁上，平躺着闭上眼睛，进入到了奇物世界中。

　　因为奇物刚刚完成成长，所以奇异世界里黑雾驱散之地，只有九分之一被他的信徒所占据，剩下的九分之八则是衰落的土著帝国印甲迪的领地。

　　而经过两、三百年的内讧和相互征伐，印甲迪这个曾经强盛的庞大土著国家已经彻底分裂成了三方势力，本来正处于一种微妙的平衡状态中，不过最近一段时间，因为奇物成长造成的烈日凌空，粮食九成绝产的天灾却打破了这一平衡。

　　为了缓和食不果腹的农人、贫民不断掀起的起义浪潮，三方势力中霸占着原印甲迪帝国腹地最肥沃的领土，以农耕立国的大印王朝以少量存粮为诱饵，在境内招募饥民为士兵，向位于自己上方的印甲汗国发起了攻击。

　　而印甲汗国的当权者们也借势将因酷热失去牧场的牧民们，以保家卫国的名义召集起来，送上了战场抵抗入侵。

　　就这样，战争成为了交战双方稳定政局，减轻负担的最佳工具，而权贵们在渴望乱中取胜的同时更希望的竟是死掉的己方贱民再多一些，免得浪费越来越少的军粮。

　　与此同时，地处大印王朝下方，因为国主将爱女嫁给了大印皇帝，又在天灾结束之后马上自觉自愿的向大印贡献军粮，而免于战争袭扰的三方势力中最弱的南疆朝，则突然向隔江相望的初龙族发起了进攻。

　　其实因为国内水源相对丰沛，南疆朝虽然同样旱灾严重却根本未到民不聊生的地步，是其国主惧怕大印王朝之威，不得不将大半府库存粮进贡了出去，这才使的国内闹起了饥荒，不过即便是这样，局面仍然远远不到必须靠战争转嫁矛盾的程度。

　　可惜南疆国主秉性欺软怕硬又好大喜功，认为两大强敌争锋之时，正是自己扩展实力的大好机会，于是冒然掀起战争。

　　他原想着初龙国无论幅员还是兵力都比自己统治的国家逊色不少，战局若顺利的话便将其直接吞并，若不顺便敲诈一些粮草、财宝也是好的，却没想到自己竟然惹下了滔天大祸。

　　南疆入侵大军在受到神谕鼓动，舍生忘死的初龙族战士面前屡战屡败，上百万军士竟在不到一个月的时间，便被一鼓歼灭。

　　之后初龙族顺势渡江，反攻进入了敌境，在张龙初毫不吝啬的神术配合下，势如破竹的长驱直入，日克数城，转眼间，便将南疆朝的疆土吞并了大半，甚至将其都城都给团团围了起来。

　　眼看着灭国之灾近在眼前，南疆国主又气又怕、又怒又羞之下暴病而亡，而新国主临危登基后下达的第一个旨意便是向初龙族求和，表示诚心诚意的愿意割地献城、称臣纳贡，自诩为藩国为初龙族守边卫戍，只求能保住半壁江山。

　　围住南疆都城的初龙大军，对于南疆国主的求降诏书既不答应也不拒绝，而是将其传遍南疆所有未被攻陷的城池，诈说它们已经被自己的主君割让给了初龙国，再不开城纳降，未来便满城人丁尽数贬为奴隶，在矿山劳作而死。

　　本来这种骗术想要起效简直就难如登天，可在此时在明眼人看来，南疆灭国已经成为定局，于是谎言就变成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　在初龙族强攻下三、五座小城，真的将满城的南疆百姓部分妇孺老幼，全都用绳索捆绑起来押解进了矿山后，剩下的一小半南疆国土便开始纷纷投诚。

　　而等到将所有疆土全都吞并后，围住南疆都市的初龙大军四面齐攻，一举覆灭了南疆都城，让‘南疆国’成为一个历史名词。

　　南疆全境并入初龙国中，张龙初信徒在奇物世界栖息之地的面积，扩展到了接近300万平方公里之巨。

　　而在初龙族以迅雷不及掩耳之势灭亡南疆不久，大印王朝便和印甲汗国便停战言和，转而共同以武力强迫初龙族必须退出南疆疆域，让南疆朝廷复国。

　　大印王朝还因为初龙族对此威胁不理不睬，发动了几场规模颇为惊人的战役。

　　只是交战双方都处于经受过可怕天灾之后，百战之余、国力几近枯竭的情况，大印王朝无力火中取栗的战胜初龙族；

　　初龙人也不可能像是吞并南疆那样，再接再厉的颠覆大印王国，最终只能陈兵边疆，对峙着暂时偃旗息鼓，停止战争。

　　之后得到喘息时间的初龙族开始消化战果，一点点恢复着国力，可大印王朝却因为张龙初将从奇物世界收获的所有元素能量点全都用在制造风暴、洪水、地震之上而天灾不断，内乱层出不穷，时局日益混乱。

　　转眼间30余年过去了，大印王朝终于重蹈印甲迪帝国的覆辙，四分五裂为数个割据势力，被初龙族和印甲汗国不约而同，一上一下的合力攻击，走上了灭亡之路。

　　一番灭国大战后，因为占据了地利优势，军力又比印甲汗国强悍一些，初龙族先是吞并了大印国三分之二以上的土地，紧接着又利用印甲汗人不善水战的缺点，将其侵入大印疆土的军队拦腰斩断，各个击破，最终将被印甲汗国占领的大印国土，也抢了下来。

　　至此，奇物世界面积900万平方公里左右的黑雾驱散之地，大约650万平方公里落入了初龙人的手中，占据剩下250余万平方公里土地的印甲汗国也如西山落日一般，国势呈现出不可抑制的衰败兆头。

　　这天清晨，悬浮在半空中瞰着自己的亿万信徒被阳光叫醒，开始各司其职种田的种田、捕鱼的捕鱼、做工的做工……张龙初脸上露出满足的表情，喃喃自语道：“印甲汗以畜牧业立国，国民都是以部落的形式聚集在一起游牧为生，社会结构比大印王朝还不牢固。只要绝了他们抢劫边塞城镇的路子，再多制造几场暴风雪，这些野蛮人应该很快就会因为缺少食物相互攻伐，到那时初龙族也巩固好了对新占领土的统治，有了出兵的余力……”话没说完，太阳已经在天空中划出一个半圆的弧线，沉入了地平线下。

　　感受着时间激流的神奇魔力，沐浴在黑暗中的张龙初回过神来，摸了摸肚皮心念转动着将意识返回到了现实之中。


第二百四十五章 噩耗与统一

　　在时间激流的影响下，奇物世界的1年便等于现实中的12小时，不知不觉间，张龙初已经在农庄杂物棚里呆了接近20天的时间。

　　因为是冬天，农场的活计并不繁忙，再加上大部分的牲畜已经出栏，所以期间虽然经常有人进出杂物棚，但都是搬起几捆储存的牧草便离开，丝毫都没有发现仓库里有藏人的痕迹，让他的胆子不知不觉变得越来越大。

　　因此眼前的景物不断变幻着由壮丽山河转为草叉、破旧的播种机发动机、牧草堆后，张龙初在横梁上坐起身子，透过狭小的通气窗望见室外已是夕阳西下，竟毫无顾忌的向前一纵，赤裸的身躯像是长了翅膀的蛇一样软绵绵、悄无声息的穿过了窗子，落在地上。

　　环顾四周，眺望见几辆货车正排着队从不远处的公路上缓缓驶过，他弯下腰肢瞬间躲进了杂物棚在夕阳余晖下的影子中。

　　之后等到货车驶远便马上利用常人难以想象的跳跃能力，在农场各栋建筑物的阴影中穿梭前进，不一会便摸到了主人家的后厨窗外。

　　此时木制的农舍，窗户紧闭着还明显锁了起来。

　　张龙初把耳朵贴在墙上听了听，确定没人，站起身，伸手按在玻璃窗的暗销处，将体内的灵力透过皮肤的接触渗透进了窗棂内里。

　　两、三秒钟之后，便有‘啪’的一声极为轻微的声响，传进了他的耳中。

　　“开了。”张龙初脸上浮现出一丝窃喜之色，嘴巴里喃喃自语的吐出了两个字来，手掌像是有粘性一般的轻轻一划，将窗户无声的拉开了一道宽缝。

　　顿时一阵浓郁的食物香气和温馨的米黄色灯光透过窗缝，朝他扑面而来，令其忍不住深呼吸着闻了闻，一边自言自语地说道：“是土豆牛肉汤和海鲜煎饼的味道，今天吃的很不错啊……”一边像是没有骨头似的顺着窗户缝隙，钻进了厨房中。

　　电锅里炖着番茄土豆和牛肉，旁边放着的几个餐盘里码满了香喷喷的煎饼，一切都和张龙初想象中的一模一样。

　　只见他连一秒钟都没耽误便用汤勺挖起了浓汤尝了尝，露出陶醉的表情砸了砸嘴，然后便速度极快的大快朵颐起来。

　　用了不到一分钟的时间便填饱了肚子，张龙初顺着窗缝跳回了室外，刚将窗户关好，正想要抽身离开，就听厨房里隐约传出了一阵叫嚷，“妈妈，妈妈快来看呀，今天的食物又少了很多，窗户明明是关着的难道真是幽，幽灵干的吗……”；

　　“别胡言乱语了莫尔莉，这世界上哪有幽灵，我都说了是黄鼠狼或者浣狗偷走了我们的食物，没关系的，这些可怜的小动物过冬并不容易……”；

　　“哦，亲爱的莉萨，这世界上哪有能撬开窗户偷东西吃的浣狗，能做这种事的只有一种动物那就是人，虽然不知道是哪种混蛋会来荒郊野外偷吃的，但看来不给他点教训是不行了……”。

　　对于农场主人一家的对话暗自一笑，张龙初弯下腰悄无声息的走到农舍影子边缘，双脚在地上轻轻一蹬，飞身跃起一米多高，在半空中划过一道弧线，落在了牲畜棚背光的阴影中。

　　之后正当他想要继续跳跃着返回杂物仓库时，突然间远远看到有一辆军车在公路上疾行转弯，驶进了农庄中，停在了主人居住的农舍外宽敞的空地上。

　　汽车停稳，两个身穿着笔挺军装，表情肃穆的军士推门走了出来，样子虽然不太像是执行战斗任务，却还是触动了张龙初那敏感的神经。

　　“难道联邦调查局联合军方力量搜查我吗，不可能啊，就算是B9实验楼的事情暴露，可我又没把核燃料偷走，没什么严重的后患，米利坚情报部门除非发了疯，否则绝不会兴师动众的大范围搜捕我……”他躲在暗处，脸色阴晴不定的心中想到。

　　而就在张龙初胡思乱想的同时，那两名米国军士漫步走到农舍门前，‘叮咚、叮咚……’的按响了门铃。

　　很快，房间里传来了男主人粗声粗气的问话：“谁，是谁在敲门？”

　　“我们是米利坚合众国国防部办公处对外联络官，请问您是斯密斯·威尔顿先生吗？”军士中为首的上尉声音沉重的回答道。

　　话音落地，突然就听农舍里传来像是有人跌倒的‘噗通’声，紧接着一个小女孩的声音响了起来，“妈妈，你怎么了妈妈……”

　　听到农舍里的声响，门外的军士们并未着急也未催促，更没有露出丝毫不耐烦的表情，神态反而变得更加凝重，静静等着房门被人拉开。

　　之后望着站在米黄色摇溢灯光中的一家3口，那名身材高大，有着典型米国男人方脸面庞的上尉，行了个标准的军礼，肃声说道：“威尔顿先生、夫人。我很遗憾的告诉两位，你们的儿子杰夫·威尔顿中士在陆军第9集团军司令部服役期间，不幸因一场突击战中壮烈牺牲。他是从军后表现优良、杰出，品行高贵，是我们全米军人的楷模和标尺，米利坚感谢你们整个家庭所作出的巨大奉献……”

　　那军官说的明显是套话，但声音却显得无比真挚，可还没讲完便被农舍女主人哀嚎的痛哭流涕声所打断，“不，不，不，杰夫不会，杰夫不会死的，他是负责基地维护的工程兵，是不用上战场的……”

　　“我很遗憾和抱歉，夫人，真的很遗憾、抱歉。”望着中年妇人悲痛欲绝的脸孔，军官声调无比沉重悲痛地说道。

　　听到这话，站在中年妇人身旁，孔武有力的男主人脸色铁青的一手扶住妻子，使其不至于瘫倒在地上；

　　一手从军官手中接过国防部发出的阵亡通知书，嘴巴里生硬地说道：“没关系的上尉先生，没关系的。我也是军人出身，曾经在绿羽鸟位面上过战场，知道战争，战争这东西有多残酷，我儿子只是运气不好而已，谁都不怪。不过，不过他死的时候，没有什么，没有什么痛苦对吗……”说到最后一句，这个刚强的男人终于压抑不住内心的痛苦，声音变得嘶哑起来，眼角也有一滴泪水，缓缓的滑落。

　　面对此情此景，即便根本就不可能知道那个名叫杰夫·威尔顿的中士的死状，但军官还是毫不犹豫的撒谎道：“杰夫中士牺牲的非常突然，丝毫都没有感觉到痛苦就停止了呼吸。”

　　“那就好，那就好。”斯密斯·威尔顿深呼吸着点点头，脸上挤出一丝笑容说道：“上尉，感谢你们登门把杰夫的消息告诉我们，虽然这消息不太好，但军人会有这样的归宿，有时也是在所难免。对了，各位应该还吃晚饭吧，刚好我妻子做了番茄牛肉汤和海鲜煎饼，她手艺棒的很，你们就留下来一起吃吧。”

　　通知死讯之后留在别人家里吃晚餐这种事，只要是思维正常的人谁都不会干，听了他的邀请，军官自然是脸上露出感谢表情的谢绝道：“非常感谢您的美意，威尔顿先生，但我们还有任务在身，抱歉。”立正再次敬礼后，转身率领着手下上车，离开了农场。

　　远远看着这一幕，躲在阴影中的张龙初悄然松了口气，心中默默想到：“这些大兵果然不是来搜捕我的……”等威尔顿夫妇相互搀扶着关上了房门，悄悄溜回了杂物棚中。

　　之后因为急于渡过时间激流，将奇物成长的成果彻底消化，他根本没有思考一个在米利坚陆战集团军司令部服役的工程兵竟然离奇的死在了战争之中，意味着什么，便躺在横梁着转动心念，进入了奇物世界中，开始宛如神灵般将一场场恐怖的暴风雪，降到印甲汗国土地之上。

　　本来无论是疆土面积、物产财富，还是社会经济稳定、繁荣的程度，印甲汗国与初龙族相比都已经相差甚远，可以较量的只有同样彪悍的民风、强悍的骑士兵种以及和术士一样掌握超凡力量，只是修炼体系不同的萨满。

　　现在持续不断的天灾毫无征兆的不断降临，连基本的温饱都不能保证，再凶悍的战士、超凡者也驱散不了饥饿带来的阴影，在无法冲破以逸待劳的敌人，钢铁般稳固的防线，无法靠掠夺渡过饥荒的情况下，整个印甲汗国很快就变成了，诸多部族自相残杀的绞肉机。

　　就这样毫无怜悯的鸟瞰着奇物世界土著国家上演的一幕幕惨剧，张龙初悬浮在空中耐心等待了足足十几年的时间，感觉敌人已经像是熟透的桃子一样，伸手就能摘下，而初龙族也终于在吞并的原大印王朝土地上建立了有效的统治，终于感到时机成熟。

　　借着20年一次下达神谕的机会传喻信徒，对印甲汗掀起了灭国之战，而短短旬日内，初龙族7路大军便将印甲汗国几乎所有的抵抗力量屠杀殆尽，在象征着王廷威严的圣山珠玛碧亚合流，逼的印甲汗至高统治者铁特达跳崖而亡，轻而易举的吞下了敌国全境。


第二百四十六章 革新与进化

　　奇物世界900万平方公里的黑雾驱散之地尽归初龙族所有后，接下来的40年间，张龙初为了巩固神权统治，将收获的元素能量全都用在了彰显神迹上，这才终于使绝大多数战败幸存的土著民以及后代忘记旧国，皈依成了信徒。

　　眼看着统治已经巩固，本来他要是不想继续操心劳力的话，只要安心的渡过剩下的时间激流就可以了。

　　但因为奇物最近一次成长时吸收了半神威能的来源神火，可以自然而然的每天可以产生极少量的神力，用以赋予人超凡力量，而旧的神权统治体系虽然还能勉强支撑初龙国的运作，但如果奇物世界再次扩张的话，恐怕就会变成一盘散沙，所以张龙初兴起了宗教革新的念头。

　　最终几经思量后，他冒险降下神谕，将幅员已经极为辽阔的初龙国所有适合人类居住的土地，以10万平方公里为单位，生硬的划分为81个大教区；

　　每个大教区内又分设10个教区；

　　最后每个教区里再划出10个小教区，设立行政机构，但行政、司法、军事相对独立的统治机构进行管理。

　　其中小教区行政长官名称延用祭司，司法长官则叫做祭酒，军事长官名为师将，三者鼎足而立，互不隶属。

　　其中祭司与祭酒由该区域信众从原来主持人口10万人以下小城池的城主中选出，任期6年，可无限制连任，师将则直接由军中初级将领中选拔，虽无任期之说，但每隔6年便要调动一次。

　　而教区最高行政长官的名称则延用主教，司法长官名为司命，军事长官叫做军首，三者同样互不隶属。

　　其中主教与司命由教区所辖范围内的众多祭司、祭酒在人口10万人以上的城池城主中选出，任期5年，可无限期连任，军首则直接从军中中层将领中选出，每隔5年便调动一次。

　　最后大教区最高长官为大主教，司法长官为大司命，军事长官为兵主，也是彼此独立，其中大主教和大司命由大教区内10名主教、司命相互投票决选，任期4年，可无限期连任，兵主则每隔4年便在大教区间调动一次。

　　此外大主教、大司命、兵主之上还有法皇一职，统治初龙国凡俗所有权力，由张龙初每20年降下神谕时，亲自册封。

　　如此翻天地覆的政治、宗教改革，触及的利益可谓无法估量，一时间已经习惯于享受和平的初龙人突然发现，自己的生活一夕之间由平和而有秩序变得黑暗、脏脏。

　　为了争权夺利，保住自己的权位甚至更上层楼，平常道貌岸然的神职者们至少一半以上开始使出种种手段，相互攻讦、污蔑，牵连的整个社会变得动荡。

　　最终混乱的秩序甚至让一些旧土著政权的遗老遗少寻到机会，通过种种蛊惑手段，在短短一、两年间便发动了几次规模颇为惊人的颠覆、反叛。

　　好在张龙初在奇物世界里已经掌握了不逊色真正神灵的威能，此前的神权统治体系又已经极为巩固，所以最终在他不惜余力，接二连三降下神罚的威慑下，最终政教改革还是无比艰难的缓缓推进成功。

　　这时通过理顺，初龙族中有实际政治、司法、军事职务的神职者已不到50万人，而其中绝大部分都是拥有超自然力量的超凡者。

　　对这些人张龙初没有施以什么恩惠，可对于剩下的那些没有超凡能力却凭着卓绝才智，以普通人的身份艰难掌握权柄的信徒，他却统统灌输了神力，延长其寿命，并让这些人拥有了利用奇物世界产生的元素能量点，施展神术的异能。

　　以前虽然在初龙族中也有成为神职者后，伟大的大物主便会赋予超凡力量的传说，但毕竟只是一个虚幻的可能，现在眼见所有成为一城、一地之主的普通人，全都一夜之间重返青春，并一举掌握了超自然能力，自然轰动了初龙国全境。

　　心智成熟的中年人和老者还只是感到惊叹，可无数出身平凡又没有什么超凡天赋但对自己的未来充满各种幻想的孩童与年轻人，却一下变得狂热、虔诚起来，以至于之后的十几年间本来十分稀缺的狂信者不断涌现，虔诚信众的数量也成倍的增长起来。

　　同一时间，宗教、政治架构全面革新后的初龙国，也慢慢重新迎来了比之前更加稳定、平和的局面，使得张龙初终于有条件可以慢慢积累一些元素能量，用以进化自己的变身能力。

　　900万平方公里的疆域每天就可以提供给他36万点的气、火、土、水元素力量，而那些接受了神力灌输的神职者虽然在理论上会与其一起消耗这些元素能量。

　　但实际这些人都已身居高位，早就养成了万事不用自己动手的习惯，又必须恪守不到逼不得已决不浪费点滴神恩的信条，所以几乎不会有什么耗损，因此在一个神迹都不展现的情况下，张龙初几乎可以把所有的元素能量点都节省下来。

　　当然这种情况是最理想的状态，事实上因为神权统治的幅员已经极为辽阔，即便政局平稳但力求完美的张龙初，仍然时不时的施展神术，向信徒们彰显自己的存在，以提升他们的虔诚度，这样一来，其实他能剩下的元素能量，最多也就是理想状态的一大半而已。

　　可即便如此，每天30万点元素能量左右的收获也让张龙初感到异常满意。

　　毕竟这些元素点换算成初级兵种的话，一天便可以在现实世界中编制出数千部队，而且即便是创造奇物世界最顶级的炼金造物，白银生命，也可以造出24个之多。

　　费尽心思忙碌了两个多月的时间，终于有了好的结果，一天中午时分，他感觉已经凑够了进化变身能力所需要元素能量点，转动心念，返回了现实世界。

　　窗外这时正透过一股股的冷风，在横梁上坐直身体向外望去，张龙初惊讶的看到目光所及之处的整片大地都已经被皑皑白雪所覆盖。

　　“波士顿冬天的雪竟然有这么大、这么厚吗……”顶着寒风，像是一条无骨蛇似的跃出窗外，落地后他惊讶的发现，大学竟然淹没到了其胯下，忍不住吃惊的喃喃自语了一句，之后在厚厚的积雪中一跃几十米的跳动着，不一会便来到了一块远离农场，荒无人烟的小小湖泊旁。

　　环顾四周，感觉这里的环境令自己十分满意，张龙初深呼吸一口，倒卧在雪中，闭上眼睛，化身为巨狼的模样，将意识沉浸在了奇物世界中。

　　顿时，积攒下的气、水两种元素能量在他意念的控制下，开始不断向其身体内渗透，渐渐的现实中张龙初那巨大的狼躯开始变得透明，本来就晶莹剔透的毫毛一点点向冰晶转化。

　　与此同时，他周身血肉、骨架仿佛被一股无形无质又无法抵挡的极寒飓风侵袭一样，不断萎缩，而且随着时间的推移，皮肤上开始龟裂出一道道纵横的深深纹路，而透过那裂纹竟可以看出，其内脏也都变成了冰晶的模样。

　　此次之外，以张龙初所在的位置为中心点，四周数百米范围内的气温开始骤然下降，以至于雪层和泥土都牢牢板结到了一起。

　　经历着如此残酷的蜕变，张龙初所化身的巨狼自然不断痛苦挣扎，续而整个身躯开始剧烈至极的抽搐，紧接着嘴角、眼角、耳朵、鼻孔喷出了一股股鲜红的血水来。

　　而那鲜血仿佛天然便携带着一股神奇的暖意一般，明明并不酷热可流淌在温度已经比极地还要寒冷的环境中，却丝毫都没有冻结的迹象，而是一点点的扩散、渗透，最后竟将巨狼身边几十平方米的冰雪都染成了赤红的颜色。

　　而随着时间的推移，从巨狼七窍中流出的血水越来越少，最后终于停滞，而此时其身体已经完全冻结成了冰块，失去了生命存在的痕迹。

　　恰好在这一刻，天空中又飘飘荡荡的撒下了鹅毛大雪。

　　不一会张龙初化身的魔狼便被落雪整个覆盖，可就在这时，他已经完全转变成冰晶的心脏却突然间微微跳动了一下。

　　一下、一下又一下……先是心跳恢复，紧接着寒风和雪水开始诡异的渗透进巨狼的身体像是血液办开始循环不息，续而硬挺的毫毛重新变得柔顺……最终巨狼重新恢复了生命，只是本来庞大的身躯缩小了大半，可却已完成了由血肉之躯向半元素生命，质的转化。

　　而在完成了变身魔狼能力的突破后，张龙初的身体自然而然又狼形变成了巨熊的模样，其在奇物世界中吸纳的元素能量点也由水和气，转变成了火与地两种。

　　于是刚才的经历再次的重复，只是由冻结改变成了燃烧，大约两个小时后，张龙初化身的巨熊借助着泥土塑造的身躯浴火重生，同样成功由白银生命进化到了黄金等级。


第二百四十七章 豹变

　　完成半元素化的转变后，张龙初变身的魔熊卧倒在地上，而他周围本来冰冻的雪地早已变成了一片焦土，甚至近在咫尺的小小湖泊都干涸了一半，冒着蒸腾的热气。

　　之后在一片云雾缭绕中，就见那魔熊的身躯缓缓缩小，体表那仿佛是由浸满油脂的燃烧泥土构成的红、黄掺杂的两色毫毛，逐渐转变成了乌黑的颜色，满口倒钩的獠牙也一点点变成尖刀似的利齿，竟然在短短几分钟之内，变成了黑豹的模样。

　　那豹子周身乌黑，随风轻轻摆动的毫毛飞舞间却不时有暗淡的雷光、火花闪现，等到其身躯转化完全后，便开始以常人肉眼可见的速度不断膨胀，由肩高大约150公分，体长3米的样子很快高大了两倍有余。

　　而在他的极速生长达到一定极限后，毫毛中闪现的雷火越来越刺眼、频繁，最后竟连结在一起，形成了上百条拳头粗细的亮银色电蛇，在体表密密麻麻的留下无数枯焦的伤痕，积累之下竟导致整个身躯碎裂、崩溃为一块块的飞灰。

　　与此同时，飘荡在黑豹头顶的雪云仿佛受到某种搅拌、吸引一样，化为一缕缕绳索的模样，交错、缠绕摩擦出无数点一闪即逝雷火的盘旋而下，冲进了他枯败的身体之中。

　　于是破后而立的景象第3次出现，很快张龙初化身的黑豹便重获新生，等到新的变身能力彻底定型便直接接提升到了生物能量等级16的水准。

　　十几分钟后，完成超凡力量进化的张龙初返回现实，翻身仰望着乌蒙蒙的天空，深呼吸了几口，放松的闭上眼睛，喃喃自语道：“第三种变身力量吸纳的是气元素和火元素，不知道效果怎么样……”

　　因为整个进化过程他都必须要将意识沉浸在奇物世界，所有并不知道自己新诞生能力底细，不过此时肉体的疼痛和疲惫却让张龙初一时间无心实验，直到歇息了很久才站起身来，迈着疲倦的步伐走到远处的雪地上，捏了几个雪球吞下，才喘着粗气化为了黑豹的模样。

　　完成半元素化后，那豹子周身都像是由黑云构成一般，只两颗硕大的眼珠是不断涌动着雷火的银色，站在厚厚的积雪中轻一迈步，躯体竟诡异的瞬间消失，再出现时已经是百米之外。

　　连续几次瞬移，又尝试了一下电闪雷鸣般快捷的动作以及神出鬼没无法预兆的雷霆攻击，将好不容易积攒的一点力气消耗干净的张龙初，变回人形，一屁股坐在了雪中。

　　虽然他一副筋疲力尽，全身酸痛的样子，但嘴角却隐隐浮现出一丝笑意，心中惊喜的想着，“类似X光的透视能力、以目光所及距离为界限的瞬间移动，还有超越音速的行动力，以及自如诱导空气摩擦产生雷击的诡异攻击力，新的变身能力很不错呀。对了，变狼和变熊能力突破到黄金等级以后也一定变得更加强悍了，也要适应一下才可以，不过今天是没有力气了，要填饱肚子好好恢复一下才行……”喘匀了气，站起身来，漫步走回了远处的农庄之中。

　　本来按照张龙初的本意，是想要偷偷去厨房找点食物，然后就潜回杂物棚，进入奇物世界一口气将时间激流过完。

　　可没想到他悄悄溜进农舍后厨他却发现，整栋房子似乎已变得空无一人。

　　看着放在洗碗槽里脏兮兮的餐具，冷冰冰的电子炉，满是脚印的地板，因为自体修行脉轮法突破到白银生命，变得可以几天不饮不食，因此最近一段时间，意识进入奇物世界一过就是7、8年的张龙初，惊讶的张大嘴巴，喃喃自语道：“怎么才几天没来，这一家人就走光了。新闻里不是说个体经营的农场主是流动性最低的人群吗……”

　　不过想到农场主一家刚刚死了心爱的长子，突然动念想要远离时时会触景伤情的家，也是非常正常的事情，张龙初又释然的叹了口气，心中想到：“他们是离开伤心地了，我可惨了。还有差不多两周就能过完时间激流，现在离开再去找个藏身之处实在是不值得，可十几天不吃东西又太难过，这么不上不下的真是，哎……”

　　胡思乱想间他漫步在农舍里转了转，找到了几包已经开封的儿童饼干、糖果和小半块冻的硬邦邦的火腿，苦着脸，第一次堂而皇之的从正门离开，漫步走回了杂物棚，之后就靠着这点零嘴和湖水渡过了十几天的时间，硬生生的熬完了奇物世界的时间激流。

　　超过10亿的火、气、水、地元素能量点，成百上千可以制造成英灵战士的白银生命储备、数以十万的超凡生物储备以及千万以上的炼金武士储备，再加上变身后到达B阶超凡者的力量，将奇物成长带来的成功完全消化后，张龙初感到自己前所未有的强大。

　　从奇物世界将灵魂抽离回现实，感觉终于圆满的张龙初斜跨着奇物背包，自负的思索着，“虽然正面对抗仍然不可能是米国政府的对手，但讨价还价的资格总是有得了吧……”跳下横梁。

　　之后他心念转动，将藏在草垛中守护自己的两个白银等级炼金造物，重新变回了元素能量，快步离开了杂物棚，跑到农场主人废弃的卧室，翻出了一件完全不合身的肥大牛仔工装，直接套在了身上。

　　把袖子和裤腿一层层折好，变得勉强能露出双手又可以迈步行走，张龙初最后从地上捡起一定宽檐的牛仔帽，扣在脑袋上，遮着半张脸孔，拖拖沓沓的出门来到公路边，竖起拇指，不停摇晃起来。

　　米国人虽然崇尚独立，但因为是基督教国家所以风俗还是颇为乐于助人，一般人看到在荒郊野外的公路边有人作出这种召车手势的话，大都会停车。

　　几分钟后，州际公路上远远驶来一支由中古的轿车、休旅车甚至小货车排成的古怪车队，路过张龙初身边时，前面的车子一刻不停的直接呼啸而过，最后一辆蓝色福特车却缓缓停下。

　　驾驶座的车窗落下，一个下巴上留着撮小胡子，耳廓打满小洞，挂着亮眼彩色金属圆环，头发染得五颜六色的年轻人探出脑袋，笑嘻嘻地问道：“伙计，要搭车吗，如果是去波士顿城区的话，我们顺路。”

　　闻着顺着车窗冒出来的烟味，张龙初耸耸肩道：“谢了，我就是要去波士顿城区，进城之后随便找个巴士站让我下车就可以了。”

　　“那上来吧。”年轻人笑着点点头，转头朝后座嚷道：“姑娘们挤一挤，你们最喜欢的牛仔帅哥要上车了，还是黄皮肤的东方人哦，一会千万不要尖叫。”

　　他话音落地，休旅车的后座已经响起了一阵喧闹的欢呼声，紧接着车门打开，随着车厢里飘散出来的热气，露出了一胖两瘦、一黑两白3个看起来20岁出头的女孩，手舞足蹈的身影。

　　“看年纪一车人应该都是大学生吧，疯成这样是嗑的有多嗨啊……”看到这一幕，张龙初用手在鼻子下面扇去了麻草燃烧时那熟悉的味道，心中默默想到，表面却友善的笑了笑，嘴巴里说着，“谢谢、谢谢。”低头钻进了休旅车中。

　　很快汽车便重新启动，张龙初自然不会主动和他认为和自己生活在不同两个世界的学生主动搭讪，眼睛一直望着车窗外的田野。

　　可坐在张龙初身边的那个胖嘟嘟的黑人女孩却因为渐渐变得百无聊赖的旅程，不愿就此放过他，好奇的主动说道：“你可真是个少言寡语的牛仔，是因为在农场里干活，只能和牛群相处，所以变的内向了吗？养牛有趣吗，我看电视节目里牛仔都会骑着马用绳索套牛，你看起来这么瘦，也能做到吗？”

　　别人好心让自己搭车，总不能冷着脸不理不睬，听了这无聊至极的问话，张龙初叹了口气，正想要回答，突然就听一个沙哑的女声在车厢里响起，“他的沉默是从小就有的，和熟悉的朋友有说不完的话，可遇到不熟悉的人，一整天可能一声都不会吭。至于套牛，不要看他瘦，力量可强的很，一旦发起火来，别说用绳索套了，把一群牛活生生的吞掉都有可能。”

　　话音入耳，张龙初身体一僵，脸上露出不可思议的表情猛地转头，望着同样坐在汽车后排，只是坐在另一扇车窗旁，留着把半边面颊遮住的怪异长发，浓妆艳抹的女孩。

　　仔细辨认了好一会，他错愕的轻声说道：“这也太戏剧性了吧，西莉亚，只不过是在路边搭个车而已，竟然，竟然会遇见你……”

　　“是啊，亲爱的弟弟，自从听哈文说你没死之后，我想象过许多次我们重逢的景象，什么奇怪的方式都想到了，却从没想过今天这样的情景，”西莉亚同样表情古怪地说道：“你可真是个永远都让人无法预料的男孩，不，应该叫男人了。”


第二百四十八章 重逢

　　听了西莉亚的话，望着她不知道用了多少粉底、唇膏、眼影修饰的脸孔，张龙初不自觉的喃喃说道：“是啊，我们都长大了。”

　　凭着女人可怕的直觉感受到了他目光、语气中的异样，西莉亚皱起了眉头，问道：“你那是什么眼神，是感觉我变了很多吗？”

　　“哦，你知道西莉亚我是个很坦白的人，”张龙初用玩笑的语气耸耸肩道：“老实说，我的确是更怀念那个剪着短头发，很少用化妆品，抱着书本走来走去，显得很有智慧的你……”

　　说到这里他脸上露出一丝缅怀的神情停顿了一下，继续说道：“不过就像我刚才说过的，我们都长大了，彼此一定都有了很大的改变，所以这没什么大不了的，不是吗？”

　　“的确是没什么大不了的，但我不想被你当成是混在大学里整天打扮的奇奇怪怪。靠嗑药、喝酒混日的‘垮掉一代’，所以必须解释一下。我才刚参加神秘学研究社，而且我们社团只有在学期开始的远足活动中才会放松一下，”西莉亚撇撇嘴道：“平常大家都是很用功在读书的，否则也不可能进BU（波士顿大学）读书。倒是你，离家出走时虽然样子普普通通，但最起码收拾的干干净净，现在怎么成了这副鬼样子，你身上的牛仔服是偷的吗，完全不合身……”

　　“还好吧，你们刚才不是还对着我欢呼，说我是黄皮肤的东方牛仔吗？”张龙初不想向西莉亚提到自己的现在，故意笑嘻嘻的打断了她的话道。

　　“那是麦瑞和琼斯她们在欢呼，我可没有，”西莉亚摇摇头道：“好了不要望向转变话题了，说吧，你什么时候回米国的又怎么会穿成这副鬼样子，在波士顿郊外搭车？”

　　“哦……”张龙初沉吟了几秒种，正想要鬼扯一番，西莉亚又声音低沉的开口说道：“不要撒谎，龙初。人不应该欺骗自己的亲人，有时候善意的谎言，造成的伤害反而更大。”听到这话，望着西莉亚不知何时涌上泪水的眼眶，张龙初一下哽住，之后沉默了一会，轻声说道：“我回米国大概有三个多月了吧，因为不想打扰你们平静的生活，所以一直没联系。至于为什么会出现在波士顿郊外吗，原因是为了进化，你也知道我的超凡力量是变身术，能力突破时有可能造成很大的破坏，而且大模大样的在城市里进化也太危险，所有躲到了荒郊野外。”

　　听到这话，和张龙初、西莉亚同车，表情各异看着两人这出偶遇活剧的几个大学生再也按捺不住自己好奇心，纷纷问道：“哇哦，牛仔先生，你是超凡者吗，真的是吗……”；

　　“西利亚，你兄弟真是超凡者吗，怎么从来都没听你提起过，他，他很强吧，嗯？”；

　　“变身术，我从网上看过视频，那可是很酷的超能力，有机会能给我们展示一下吗……”。

　　而不等张龙初回答，西莉亚再次抢先答道：“伙计们，我弟弟的确是超凡者，但不是马戏团的小丑，所有不会向你们展现变身术，另外他的力量在初中时就已经非常强悍了，也就是因为实力太强，才不得不离开米国……”

　　说话间汽车已经驶进了波士顿城区，远远看到街边有家连锁咖啡店，西莉亚话锋一转道：“好了，你们别再问了，这可是我们的隐私、达西，麻烦你把车停在那家星巴克的门口，还有帮我向哈奇说一声，晚上的聚餐我不参加了。”

　　“噢，西莉亚，远足后聚餐讨论感受可是我们社团最重要的传统，你才刚入社就不守规矩不怎么行，”坐在副驾驶的一个高壮的黑、白混血表情有些僵硬的笑着说道：“不如让你弟弟一起来……”

　　“不必了，鲍比，龙初他不喜欢和陌生人呆在一起。”西莉亚开口打断了那混血儿的话道，之后拍了拍驾驶座道：“好了达西，停车吧。”

　　但没想到话音落地，接收到好友眼神暗示的达西却没有踩下刹车，而是应付的嘟囔着，“哦，西莉亚我觉得鲍比的话有道理，社团的传统还是不要违背的好……”开车继续前进。

　　“达西，我你最好听我的话马上停车，否则的话，我会叫龙初让你后悔为什么要出生。”西莉亚冰雪聪明自然知道前排两个人在搞什么鬼，如果是平日心情好时还能忍下，但此刻脸上却马上变得没了表情，声音冷冰冰地说道。

　　与此同时，张龙初平淡的声音也在车厢中响起，“你最好按西莉亚的吩咐做，达西先生。要知道虽然很感谢你让我搭车，但如果你让我的家人不高兴的话，我并不介意拧断你的脖子，然后匿名给你的家人捐上几百万米元作为补偿。”而随着他开口讲话，一股莫名恐惧的气息开始在休旅车中滋生，弥漫开来，话音落地，就听“滋……”的一声轮胎摩地的噪声，汽车便靠边停在了咖啡馆的斜前方。

　　张龙初推门下车，目送休旅车急急启动逃跑似的加速走远，哑然失笑的看了看身旁的西莉亚道：“你的脾气比以前大多了。”

　　西莉亚耸耸肩答道：“那是因为他们的想法太龌龊。”

　　听了这话，张龙初一边跟随着西莉亚的脚步走向咖啡馆；

　　一边玩笑着随口说道：“是吗，几年不见难道你进化出读心术的异能了，能看透人的思维，知道他们想些什么？”

　　西莉亚面无表情的又答道：“我现在可是已经在BU读了3年的社会与大众心理学，不用读心术也能猜出那些男人的肮脏念头。鲍比追求了我很久，但一直都被我拒绝，他感觉我对你太亲切了，怕我们单独相处时会做爱，所有才会暗示达西不要停车。”说话间，她轻轻推开了咖啡馆的玻璃门，根本不理会脚下一个踉跄几乎跌倒的张龙初，漫步走进了星巴克中。

　　望着西莉亚的背影发了3、4秒钟的呆，张龙初才张口结舌的摇了摇头，同样走进咖啡馆中，点了杯黑咖啡在西莉亚对面坐下，无话可说的愣了一会，耸耸肩道：“亲爱的姐姐，你是怎么得出这么诡异的结论的呢？”

　　西莉亚将头发在脑后扎了起来，非常学术、认真的回答道：“很简单，我们是纯正的白种人，你是纯正的黄种人，彼此间完全没有存在血缘关系的可能性，所有只会是养姐、弟。而根据BIT社会调查中心的权威数据显示，大约25%的领养家庭，子女的第一个性幻想对象会是养父或者养母。而在年龄、体貌、性格契合的情况下，接近30%的养子女间会发生超越普通感情的依赖感，像我们这样就别重逢更是……”

　　“OK，OK我明白了，不用解释的那么详细了，”实在听不下去的张龙初，苦笑着打断了西莉亚的话道：“不得不说，西莉亚，你现在给我的感觉是一点也没变，还是那么书呆子气。”

　　“这是科学，龙初，没什么好害羞的，”西莉亚耸耸肩道：“为了真实记录大学城边缘学生的心理轨迹，写好论文，我这3年来参加了不下10个奇奇怪怪的社团，为了融入其中甚至连麻草都吸，哦，对了，这种事对你来说不算什么。好了，不要聊我了，一个普普通通的大学生，经历其实也没什么好讲的，我们还是说说你吧，苏丹陛下，我对你这几年的经历可好奇死了。”

　　听到这话，本来正端起杯子小口喝着的张龙初呛得直接把嘴巴里的咖啡全都喷了出来，抬头惊错之极的望着西莉亚结巴地问道：“你，你怎么知道我是，是……”

　　“那个沙拉什么的苏丹果然是你吗，”西莉亚脸上同样露出错愕的表情，打断了张龙初的话解释道：“自从哈文说他在马来西亚见过你之后，我就特别注意那里的消息。前段时间看网上的新闻里有一个和你同名同姓的小军阀突然间政变成了苏丹，我就预感到有可能是你……”

　　“哇，女人的直觉可真恐怖，”听到这里张龙初忍不住叹了口气，插话道：“我和哈文老哥见面的时候就说过，这件事谁都不要告诉，没想到他竟然是大嘴巴。”

　　“他是看我一直都因为你的死伤……”话音刚落，西莉亚便再次问道：“算了，说一下你这几年到底都遇到了些什么事，怎么会一步步变成了大军阀的？”

　　“其实也没什么，我飞机遇难后顺着洋流漂泊到了加里曼丹岛上……

　　在菜市打零工赚到启动资金后就登记成为了一名位面探险者……

　　拥有了古晋城外的橡胶林，我又抵押出去开店……

　　成了沙捞越国王室支脉的顾问之后我就等于有了贵族的地位，又无意中打通了走私线路……

　　沙涌巴战死，留下遗嘱让我继承了他的土地……

　　我用奇物创造的战士打败了山民，成为了自治市司令官……

　　靠着韩国和联邦驻亚洲部队的军事援助，击败了沙捞越地方部队联军后，我自然而然的成了苏丹……”面对养姐的一再追问张龙初藏头露尾、删删改改的将自己这些年的遭遇描述了一遍，最后说道：“感觉自己已经不是谁都能觊觎的小人物了，我升起了返回米国的念头。然后就回来了。”


第二百四十九章 定位

　　听完了张龙初的讲述，西莉亚脸上露出惊叹的表情，沉默了一会说道：“你这些年可真是过得多彩多姿、跌宕起伏啊龙初。简直可以拍成一系列的传奇人物电影了，哦，那现在回米国了，打算干点什么呢，总不能把时间都花在玩乐上吧？”

　　面对她明亮而隐含智慧的眼神，张龙初犹豫了一下，耸耸肩答道：“我的超凡力量可以靠吸收热能辐射进化，以前白银生命以下时，一直都是用高能燃料散逸的热量……

　　高能燃料不合用之后，我做了不少的试验结果发现，核燃料可以代替……

　　没想到在回米国的飞机途中，偶然遇到了当了空少的欧巴诺，听他说霍华尔成了麻省理工的资优生，才3年级就已经取得了重要实验室的助手资格……

　　我到了波士顿，找到霍华尔求他帮忙，结果他马上就愣头愣脑的答应了……

　　被联邦调查局发现后，我为了完成突破性进化，多一些谈判的分量，直接变身魔狼冲出了酒店……

　　现在还不知道霍华尔怎么样呢，所以当务之急就是去FBI驻马萨诸塞分局探探风声。”

　　听了这番话，西莉亚瞪大眼睛吃惊地说道：“你可真是大胆啊，龙初，竟然连，连核燃料这么危险的东西都敢碰。米利坚可不是东南亚那些小国家，可以任由你这么胡作非为……”

　　“好了，亲爱的姐姐，”她的话还没讲完，便被张龙初耸耸肩打断道：“我也是在米国出生、长大的，知道联邦的经济、军事实力有多强悍，会做出理智的判断和行动的，不用你担心。那么久不见，别总是扯这些沉重的话题了好吗，我们轻轻松松的聊一会天，吃完晚饭后你回学校；我呢，去FBI办事，大家各自回到自己的生活轨道上，就当做没见过面，这样不行吗？”

　　他话音落地，西莉亚无声的望着张龙初沉默了片刻，自问自答的轻声答道：“我知道你在担心什么，龙初，不过你以为你从我们的生活中消失，我们就能安全的享受人生了吗？不可能的，因为现在这个时代不允许，不允许任何人过所谓的平静生活。我研究的是社会科学，所以对这一点看的很透彻，不论是米利坚还是华夏，在红云入侵者的影响下，现有的社会秩序一定会慢慢崩溃……”

　　“西莉亚，我为了进化，在波士顿郊外的农场里呆了整整11周的时间，”张龙初敏感的发现到西莉亚话里的异常之处，瞳孔一缩打断道：“和外界完全失去了联系，这段时间难道发生什么重大事件吗，关于那些红云入侵者的？”

　　“原来你不知道这些事啊，”西莉亚端起咖啡杯喝了一口，让苦涩在味蕾间回荡着答道：“地球上包括半个非洲、阿拉斯加30%以上、西伯利亚40%在内，几百万平方公里的土地，已经沦陷在红云入侵者手中了。”

　　声音入耳，张龙初的身体一僵，眉头深深皱了起来，沉吟着说道：“非洲那些完全靠华夏和米利坚、欧盟军事支持，才能抵抗红云入侵者的原始国家会沦陷并不出奇。可是阿拉斯加属于米利坚加盟州，西伯利亚是俄罗斯的领土，怎么可能会首先沦陷呢？”

　　西莉亚耸耸肩，轻声答道：“联邦政府的官方理由是，阿拉斯加的自然环境极端恶劣，驻军物资完全要靠海外供给，成本极高，再加上境内的几个异位面或者资源匮乏，或者土著文明实力强大，殖民开发的价值比太低，所以全境只有1个集团军驻扎。红云入侵者出现后，国防部虽然增派了一些部队赶赴阿拉斯加，但因为后勤体系的建立需要时间，再加上兵源不足，所以数量不多。因此在入侵者进攻强度突然加大的情况下，不幸导致了沦陷事件的发现，为此参谋联席会议主席5星上将，麦克阿伦将军已经引咎辞职了。至于西伯利亚，从国际新闻上看，俄国人的解释和联邦大同小异，总之都是些掩饰的话，找出种种理由当借口，可事实上聪明人都知道，战争防线这种东西就像是水坝一样，完好无损时没关系，可一旦裂开了，哪怕只是一条小缝，就有可能整个崩塌……”

　　“不要那么悲观嘛，亲爱的姐姐，”张龙初勉强笑了笑，再次打断了西莉亚的话道：“仔细想想阿拉斯加和西伯利亚都是那种1年365天，有200天温度在零度以下的鬼地方，面积虽然大，但无论是经济还是人口都处于边缘……”

　　说着说着，面对西莉亚泛起古怪笑容的嘴角，他无法继续下去，重重的叹了口气，话锋一转道：“好吧，我的判断其实和你差不多，事情的确是不太妙了。可无论如何，像米利坚或者华夏这样的强国，绝不可能突然就发生你说的那种秩序崩溃的情况，总要有一段漫长的缓冲期，也许几十年都说不定，这对于普通人来说已经足够了，不是吗。”

　　“龙初，如果你经过专门的研究就会发现，普罗大众的群体心理，比你想象中要脆弱的多，”西莉亚摇摇头道：“如果要等到那些入侵者出现在纽约、北平或者柏林、巴黎街头，的确可能需要很漫长的一段时间，可在那之前，现有的社会秩序必然早就已经崩溃了。总之现在地球等于即将进入全民战争的年代，而等到乱世真的来临，你说我们是有你的保护安全呢，还是没有……”

　　“我明白了，西莉亚，你说的倒是也道理……”张龙初思索着打断了西莉亚的话，沉吟了一会道：“那，我们就保持着联系好了。等真的有所谓的乱世发生，我就把你们接到加里曼丹岛上，哦，现在也不知道沙拉越的情况怎么样了，借一下你的手机好吗？”

　　西莉亚露出满意笑容，无声的点点头，将自己的手机递给了张龙初，张龙初接过手机，先发了一个告知身份的讯息，然后拨通了刘峻山了电话，“峻山，我最近几个月因为超凡力量进化，隐居了一段时间，岛上的情况怎么样了？”

　　“没什么大变化，陛下，”手机听筒里传出刘峻山恭敬的声音，“尤其我们沙拉越州，军事学院开始运作，军队成形之后，局面变得越来越稳定，最近一段时间，橡胶和高能燃料的价格又节节攀升，经济环境也完全从困境中走了出来。”

　　“那就好，我明天就会恢复以前的号码，有突发事件的话，还是用那个号码联系。这次失联是紧急事件，以后不会了。”张龙初悄然松了口气，给自己在加里曼丹岛利益的代言人吃了颗定心丸后，说了句，“嗯，快的话再过大约两、三周，慢的话最多两、三个月，我就会回沙拉越，到时见了。”直接挂断了电话。

　　之后和西莉亚闲聊了一会天，吃了盘松饼，他突然透过落地窗看到两辆黑色大型面包车急速行驶着停在了咖啡店外，门打开后，匆匆跳出了几个身穿黑色西装，带着墨镜的彪形大汉。

　　“行动就行动，一定要搞得像是动作片中亮相的桥段才有国家强制机构的威风吗……”顿时张龙初的目光一凝，嘴巴里嘟囔了一句，话音落地，西莉亚警觉地问道：“怎么了？”

　　“刚才和在亚洲的手下不是通了电话吗，看样子因此被FBI锁定位置了。”张龙初满不在乎的耸耸肩道：“亲爱的姐姐，很遗憾，晚餐不能一块吃了，有机会我再联系你。”

　　他说话间，门外的几名魁梧大汉快步走进了咖啡馆，来到了张龙初的身旁，为首一位中年黑人男子摘下墨镜，亮出证件沉声说道：“张龙初先生，我是联邦调查局特别行动组高级主管凯文斯·道奇，有一件……”

　　“好了道奇探长，不用多说那么多的废话了，我们走吧，”张龙初站起身打断了黑人男子的话，笑了笑说道：“去见真正可以主事的人。”之后朝西莉亚弯弯手指，做了个道别的动作，在联邦探员的簇拥下从容的离开了星巴克，钻进了路边的面包车中。

　　车厢里除了前挡玻璃外，其它三面的玻璃窗竟然全都违反马萨诸塞州道路法规，用不透光的黑色车膜封住了视线。

　　汽车启动后，急速行驶了大半个小时却还没到目的地，坐在最后座中间位置的张龙初，不由疑惑的皱了皱眉头，心念悄然转动，眼睛的瞳孔猛然间由黑白两色，化为一片银白。

　　这是他修炼印度脉轮术突破白银生命后，因为对自己身体的了解有了质的飞跃后，自然而然产生的一种新的超凡能力运用方法，即单独控制着躯体的某个部位变身，而其他部分则继续保持人类形态。

　　张龙初自认为局部变身很难为人所察觉，却没想到他的双眼才刚刚转变成了雷豹可以透视的眼珠，整车联邦探员的目光便齐齐汇聚到了他的身上。


第二百五十章 交易

　　明明没有感觉到周围的联邦探员身上有超凡力量存在的痕迹，但当自己使用异能时，却被他们诡异的察觉，张龙初这才知道自己的同车者全都不是简单人物，心中不禁一纠，表面却不动声色的摊开双手，笑着说道：“不要紧张，各位探员先生。我只不过是觉得我们的目的地似乎不是FBI在马萨诸塞州的分局，觉得有点好奇，想看看车子到底是在往哪里走。”

　　说话间，张龙初眼睛中的银白之色缓缓消退，重新变成了亚洲人黑瞳孔、白眼珠的样子，而看到他将异能力量散去，探员的领导者，凯文斯·道奇目光中闪现的锐利光芒也随之消失不见。

　　之后他表情生硬，态度却显得较为可以地说道：“张先生，您应该知道，由于您前段时间在联邦境内的不良行为，现在和FBI的关系非常微妙，所有请尽量不要做出任何有可能引起误会的举动。至于我们的目的地，的确不是调查局马萨诸塞分局，而是联邦特殊人口管制委员会在马萨诸塞州的分支机构。”

　　话音落地，张龙初微微一愣，叹了口气道：“联邦特殊人口管制委员会吗，哦，我对这个白宫特辖的特殊权力机关，可没什么好印象……”

　　说话间，他感觉汽车缓缓停住，之后身体一颤，开始不断下降，等到一切恢复正常，看身边的探员打开车门，发现自己已是身在地下一座宏伟的建筑物中。

　　跳下汽车，打量着四周样子像是停车场般宽敞的空间，张龙初耸耸肩又说道：“哦，联邦特殊人口管制委员会的开支，不受联邦预算的控制吗，上次在洛城的地堡就夸张的……”

　　他的话还没讲完，突然间被一个沙哑又有磁性的女声打断，“联邦特殊人口管制委员会从诞生之日起，预算就被统筹在国家防务秘密开支里，的确不受联邦预算的控制，张龙初先生。”

　　顺着声音传来的方向望去，张龙初就见远处的金属墙壁缓缓滑开一道可以容纳7、8个人并行的巨大方门，一位身穿紧身皮装，身材、相貌可以媲美超级模特的年轻女人，在几名随员簇拥下，从门里漫步而出，朝自己走了过来。

　　顿时，他瞳孔一缩，脸上绽放出灿烂的笑容，迎了上去，像是和老朋友打招呼般礼貌的抢先伸出手来，“娜塔莎女士，很久不见了，您还好吗。我一听联邦特殊人口管制委员会这个名词，就预料到您一定会出现，结果呢，就真的见到您了。”

　　娜塔莎先朝FBI的探员点了点头表示谢意，并向凯文斯·道奇说了句，“道奇探长，谢谢你们的协助。”目送探员们离开，这次伸手和张龙初握了握道：“这么说您的预感可真准，张先生。

　　和您比起来我就差多了，第一次和您在洛杉矶的测试超凡力量的试验室见面后，我觉得这辈子都不可能会再见到您，第二次碰面后，我又感到我们以后不可能会有什么交集，结果现在我们却在这里握手，交谈。

　　想想人生可真是奇妙，我们初次见面的时候，您是个刚刚觉醒了变身能力却没有表现出任何特殊潜质的初中生，并且还是一场血腥屠杀的犯罪嫌疑人；

　　第二次遇到的时候，您却摇身一变成了东南亚国家一位酷爱位面探险，掌握着相当强悍超自然力量的实业大亨；

　　而此时此刻，据我所知您已经加冕为马来西亚联邦加盟州沙拉越的苏丹了，至于超凡力量吗，我猜应该已经突破到，黄金生命了对吗？”

　　听到这话，本来就没打算隐藏实力的张龙初，耸耸肩笑着答道：“您猜对了女士，靠着在麻省理工学院B9实验楼接受了热辐射的催进，我的确已经进化为黄金生命。”

　　话音落地，就听娜塔莎用赞赏的语气说道：“您今年才22岁吧，一个如此年轻的超凡者踏上了强者之路的开端，真的让我感到非常欣慰。但不得不说，您使用的方法实在是大错特错了，竟然教唆自己的朋友犯下了联邦重罪……”

　　“娜塔莎女士，我知道自己做了什么，不用您再重申一遍，”张龙初轻声打断了娜塔莎的话道：“请直说吧，我需要付出什么代价才能让霍华尔脱罪。只要不太过分，我一定会照做的。”

　　听他这样讲，娜塔莎眼眸中闪过一丝欣赏之色，沉吟了几秒种说道：“您倒是个很懂感情的人。有很多超凡者会随着实力的提升会越来越膨胀，认为高人一等，甚至连家人都瞧不起，您显然没有这样的毛病，难怪有需要时，会有朋友冒着坐牢的危险帮忙。好吧，就冲着你这样的性格，我就直接说出司法机构提出的免罪条件好了，如果你能比照韩国，提供给米利坚，你所统治的沙捞越地区15万人口的避难权，那么……”

　　她的话还没讲完，张龙初已瞪大眼睛，惊骇的失声说道：“您在开玩笑吧，娜塔莎女士，联邦境内的局面已经恶化到这个地步了吗！可，可是如果米利坚这样的强大国家都即将沦陷在红云入侵者手中的话，那组织个十几万人逃去小小的加里曼丹岛，又有什么意义呢……”

　　“不要那么紧张，龙初先生，虽然联邦境内各处位面通道位置，的确是承受着红云入侵者带来的巨大压力，但总体局面还是非常稳定的，”娜塔莎哑然失笑的摆摆手，解释道：“向您要求紧急避难权，其实只是一种稳定人心的应变措施而已。事实上米利坚已经和包括华夏、欧罗巴在内的全球数十个国家和地区，签定了类似的避难协议。不过那些协议都是双向的，也就说联邦在获得这些国家、地区的紧急避难权的同时，也必须将相同的权力提供给对方政府，而和您签定的协议将是单向的，即米利坚将单方面取得15万公民前往沙捞越国避难定居的权益，却不会把对等的权力提供给沙捞越政府……”

　　“这听起来很不合理啊，娜塔莎女士，”张龙初悄然松了口气，脸色恢复了正常，皱起眉头，开口讨价还价道：“我只是消耗了米利坚一所私立大学里，几公升廉价的高浓缩核燃料，却要付出可能接纳十几万移民作为代价，这实在太不公平了。而且我这个人做事，一向都有自己的原则，公事是公事，私事是私事，利用核辐射提升超凡力量是我私人收益的事情，和沙捞越的公务无关，现在您让我因为这件事牺牲……”

　　“虽然联邦政府不可能把公民紧急避难权赋予沙捞越政府，但会提供其它的替代条件，”娜塔莎像是没有听到张龙初的话似的笑了笑，轻声说道：“比如无限制的向您提供接受核辐射，提升超凡力量的机会。”

　　听到这话，张龙初眼睛一亮，毫不犹豫的脱口而出道：“成交，娜塔莎女士，我们成交……”之后似乎感觉自己的表现太过于逆转，他咳嗽了两声，掩饰的解释道：“哦，从你的话里我感受到了联邦的诚意，何况移民只是一个可能性，又不一定实施……”

　　就在这时，娜塔莎脸上浮现出一丝古怪的笑容，突然间上前一步靠近张龙初，探着脑袋在其耳边，声音极其轻微地说道：“我感觉吸收热核能量好像并不仅仅是能令您的超凡力量进化那么简单啊，龙初先生……”

　　话音入耳，张龙初就觉得心脏一紧，正想要反驳，没想到紧接着就听娜塔莎语带深意的又说道：“记住，按照生物学家总结出来的铁则，进入黄金生命后，除非是靠着自身带有特异规则的奇物提升自身实力，否则生物能量等级的进化间隔，最低也应该在475天以上。想要不露出破绽的话，就千万不要违背这一规律。”话音落地，她后退了两步，笑着说道：“好吧，龙初先生，既然您愿意答应联邦政府提出的条件，那么为了表示善意，我告诉您一个小诀窍好了。您应该知道当人进化至黄金生命后，最初的10天内会有接近1%的倒霉鬼，莫名其妙的退化回白银巅峰吧。不要小看这个比例，1%听起来不大，但真的落到自己身上就变成了100%，所以聪明人一定会尽量避免这种的悲剧发生，而利用完成某些特定条件进化为黄金生命的人，只要在突破后再重复完成一次这些条件，就能保证不会退化。”

　　听完了这番话，张龙初心中惊疑不止的闪过无数念头，表面却强自镇静的笑了笑说道：“是吗，那谢谢您的提醒了，娜塔莎女士。哦，那么我和联邦政府签定完协议，就马上要求接受一次热核辐射好了。”

　　“当然可以，那是您的权力，请跟我来吧。”娜塔莎微微一笑，带领着周围的下属转身向来时的金属门走去。

　　望着她渐行渐远的背影，张龙初皮笑肉不笑的迈动脚步，紧紧跟了过去，不一会便消失在了宽敞的地下室中。


第二百五十一章 沦陷之地

　　两天过后的下午，凛冽的东风刮过米利坚合众国纽约军事基地的海港，吹动的本来平坦如镜的海面，荡漾起千万道的粼粼波纹。

　　接受完核辐射，脸色惨白的如同纸片，同时因为周身疼痛以至于必须佝偻着慢慢行走才能迈步的张龙初，从一处深藏地下，为军事基地运行提供能量的地下核反应堆室中走了出来，感到室外寒风刺骨，忍不住全身发抖的打了几个寒颤，把身躯缩的更小了一些。

　　一个肉体系强化的白银生命竟然会畏惧自然界的寒冷，实在是件怪事。

　　等在密室出口的娜塔莎看到这一幕，嘴巴里不禁轻声说道：“看来吸收核辐射的能量，对你身体的伤害很大啊，龙初先生。”上前用手中类似灭火器的工具喷出一股乳白色的浓雾，朝张龙初扫了扫，又丢给他一条毛毯。

　　虽然看起来虚弱的快要昏倒，但张龙初的精神却显得异常亢奋，接过了毯子裹在身上，深呼吸了几口带着咸味的清冷空气，他耸耸肩道：“这就是米国军方用来清除核污染的清洁剂吗，竟然还是苹果气味的，挺清新啊。那么现在我们去哪呢娜塔莎女士，向基地司令致谢吗？”

　　“不需要，把感谢记在心里吧，安静的离开就可以了，”娜塔莎语带深意的笑了笑答道：“上车吧。”转身打开了身旁军用吉普后座的车门，摇了下脑袋，作出一个‘请进’的动作。

　　“放心吧，娜塔莎女士，我是个很懂得感恩的人，别人的帮助，一定会牢牢的记在心底。”张龙初耸耸肩，同样语带深意的回答了一句，钻进了汽车之中。

　　听他这样讲，娜塔莎嘴角隐约浮现出一丝浅浅的笑意，坐在了张龙初身边，沉默了一会，等到吉普车启动驶出了军事基地后，突然说道：“张先生，提醒您一句，在记得别人帮助的同时，千万别忘了自己对别人的帮助。懂得感恩可不是你独有的习惯。”

　　这话听起来有些莫名其妙让张龙初不由微微一愣，不过随即他眼睛一亮，脑海中浮现出一幕空中投射下无数五彩缤纷的死亡光束，将一座宏伟的冷兵器时代巨大城堡摧毁的场面。

　　脸色阴晴不定的闪烁了一会，张龙初开口问道：“娜塔莎女士，我记得两年前和您一起出现在奥萨丁位面的哪位，欠了我一个人情的蕾娜女士，就住在纽约是吗？”

　　“是的，”娜塔莎点点头道：“蕾娜是联邦排名前三的位面保安公司‘赤色之剑’创始人的女儿，也是公司的高层之一，而赤色之剑的总部就在纽约，不过她现在应该不在米国境内。赤色之剑公司接受了联邦政府的雇佣，去阿拉斯加做情报搜集了。这可是个涉及金额百亿米元以上的大案子，作为公司现任的外勤部门董事，蕾娜是一定会参加的。”

　　“阿拉斯加吗……”听到这话张龙初露出沉思之色，喃喃自语的说了一句，陷入了沉默之中，而娜塔莎也不再开口讲话。

　　就这样在一片静寂中汽车急速行驶着远离了位于郊外的军事基地，进入到了米国经济中心，纽约市的市区。

　　都会车流拥堵，渐渐的吉普车的速度越来越慢，这时望着车窗外川流不息的人群，娜塔莎突然打破了寂静，轻声问道：“龙初先生，我们的交易已经告一段落了，您打算去哪呢？”

　　“啊，顺便找家酒店把我放下就可以了。”张龙初回过神来，笑了笑答道，并很快就在一座外表看起来还算高档的酒店门前下车，和娜塔莎道别后，迈着蹒跚的步伐走进了大堂。

　　以后的几天，他呆在酒店套房里修养身体，等到接受核辐射的后遗症完全消失后，便化身魔狼，驭风跨越上万公里的路程，踏上了阿拉斯加的土地。

　　这样冒险的行动看似鲁莽，实际却是张龙初经过深思熟虑后的结果。

　　毕竟随着奇物‘世界’的不断成长，此刻的他已经可以凭着一己之力和地球上类似南韩这样的地区性强国抗衡，必然要慢慢改变以前那种被动而谨小慎微的人生态度。

　　而在目前这种时局下，改变的最好开端，莫过于进入沦陷区域，和来自异位面的入侵者较量一番，仔细估量一下自己未来最可怕强敌的实力，顺便还可以搜集写灵魂。

　　阿拉斯加，位于北美大陆西北端，东与加拿大接壤，另三面环北冰洋、白令海和北太平洋，全州面积170余万平方公里，约占米利坚面积的五分之一，是联邦当之无愧最大州。

　　这里土地贫瘠，气候寒冷，全美20座最高山脉中的17座坐落于境内，并且拥有全球80%以上的活动冰川，全年气温在0至1摄氏度，冬夜普遍气温在零下15摄氏度以下，自然环境相当恶劣。

　　不过对于化身巨狼的张龙初来说，深入阿拉斯加境内，奔跑于冰川之上却让其感到非常惬意。

　　“变成操控冰元素的白狼之后果然整个习性都有了些微的改变，做人的时候我可没有那么喜欢冰块。”环顾四周一望无际白茫茫的雪原，顶着一股呼啸的暴风猛的飞腾而起，他心中禁不住默默想到。

　　升高到上千米的空中后，远远望见一排墨绿色长条在雪地上似慢实快的蠕动着，张龙初眼睛一亮，急忙召唤出一股飓风包裹着漫天的雪花、冰屑隐藏住自己的身躯，悄然朝绿条所在的方位飞去。

　　阿拉斯加面积辽阔，所以红云入侵者击溃米利坚防御部队后，虽然理论上等于已经占领了其全境，但实际上目前真正称得上完全掌握的区域只有位面通道附近，方圆百里的范围而已。

　　其它地方则是通过派出大批巡弋部队，剿杀小股的敌方残余武装力量，顺便预警敌人组织大规模军队反击，来加以控制。

　　而游荡在阿拉斯加旷野中不过两天，张龙初就已经绞杀了侵略者3股这样的巡逻部队，收获了相当于上千普通地球人的灵魂量。

　　这次故计重施藏身于雪云中，飘飘荡荡的来到红云入侵者巡弋部队的头顶，他俯瞰着白茫茫的地面上，那排成一行的十几只有着布满黑色斑点的墨绿硬皮；

　　外形和大小和公交巴士非常类似，只是靠着8只粗壮却敏捷的短腿而不是轮胎行动的巨兽，眼中不觉再次露出了一丝狰狞目光，开始等待时机。

　　几分钟后，就在张龙城觑准一个机会，准备与自己的造物英灵一起从头而降，围杀强敌时，突然惊奇的看见脚下辽阔的雪地之上，冒出了无数铁锈色的植物嫩芽来。

　　那千百嫩芽出现后，在极短的时间内不断成长、抽长，化为一道道好像荆条的带刺锁链，以常人肉眼可见的速度将地上的绿皮巨兽缠绕、束缚了起来。

　　以两者的体积看，这样的情形其实有些可笑，明明比大象还要庞大几倍的生物却被只有拇指粗细的植物藤茎沾身，就再也无法前进一步。

　　不过当张龙初化身的魔狼看到那荆条似锁链勒紧巨兽后，仍在不断收缩，不一会便穿透硬皮勒进了血肉中。

　　而那绿皮巨兽圆鼓鼓的脑袋渐渐变得透明，内里显现出上百张密密麻麻叠在一起的人脸，张口发出响彻天地咆哮、哀嚎之声的拼命挣扎着却仍是徒劳无功时，其毛茸茸的脸上不由拟人的浮现出一抹惊奇之色。

　　之后张龙初又看到，绿皮巨兽像是已经感觉到凭着蛮力无论如何都不可能摆脱束缚，竟聪明的不再动弹，歇息了一会，扭动着恐怖的头颅，开始张口朝着自己身躯喷出一股股淡绿色的黏液。

　　那黏液发出的酸臭味道随风飘散，即便张龙初高居空中也熏得恶心欲呕，落在绿皮兽的背上后腐蚀的它皮开肉绽，令人觉得掺不忍睹，却还是无法令那荆棘锁链断开。

　　最终随着荆条的不断收紧，绿皮巨兽一只只的被分尸成了几十节，生命力极为顽强的挣扎了片刻，这才缓缓失去了生命。

　　而等到尘埃落地，张龙初也不再继续旁观，声势惊人的从天而降，靠着漫天风雪的掩护，堂而皇之的将死去入侵者的灵魂吞进了腹中，之后他恢复成人形，从挂在脖颈上的奇物背包里取出一套可以包裹全身的连体似冲锋衣套在了身上。

　　这时因为失去了超凡者的召唤，暴风也渐渐散去，张龙初呐喊似的大声说道：“出来吧，伙计们，我也是来阿拉斯加找这些侵略者麻烦的地球人，我们是一伙的。”话音落地，就见右侧百米外的雪地突然消融不见，紧接着十几个矫健的身影破土而出。

　　这些人身穿随着周围环境，颜色不断变换的军用作战服，看脸孔都是黄种人，而且年龄都轻的离奇，最大一个也就是30岁出头的样子，而最年幼的瞧着比张龙初还要小上两三岁。

　　现身后他们中的大多数人开始清理战利品，只有那个年纪最长的瘦小男人踏雪无痕的走到了张龙初面前，正想要抢先开口却一下愣住。


第二百五十二章 脱身

　　感觉面前的瘦小男人一直盯着自己的脸猛看，张龙初疑惑的摸了摸脸颊，伸手在他眼前挥了挥，说道：“嗨，先生，嗨，你还好吗？”

　　但那男人没有理会他的问话，而是突然间莫名其妙的用华文反问道：“像，真像，你，你不是二十六松那小子，假模假样来戏弄老叔我的吧？”

　　“你是华国人吗，先生，”张龙初露出更加疑惑的表情，改用华语说道：“哦，你好，我不知道你在说些什么，嗯，我呢也是来阿拉斯加找这些红云入侵者麻烦……”

　　话没讲完，就见瘦小男人突然转身，朝不远处一个正用长长的指甲，轻无比的划开死去巨兽坚韧的厚皮，朝露出的血肉淋上试剂，不知道再做些什么的年轻姑娘招了招手，喊道：“采缇过来，快过来，快，快……”

　　那姑娘不算十分漂亮却也是眉清目秀，充满着青春的活力，听到招呼声，虽然不满的直起腰来，低声嚷嚷着，“老叔，我在采集活性细胞呢，忙的要命，好不容易埋伏中了一回，战利品超级多，你就不能消停点吗……”但还是依言走到了瘦小男人的身旁。

　　之后看都不看一旁的张龙初，她皱着眉头冲瘦小男子问道：“叫到底有什么事啊？”话音刚刚落地，就见瘦小男人指了指两步外的张龙初，说道：“你瞧瞧他像谁？”

　　姑娘这才把目光转向张龙初，仔细一看却像那瘦小男人刚才一样瞬间呆住，过了3、4秒钟才回过神来，扭头看着瘦小男人说道：“这，这个人简直和张劲松像是一个模子刻出来的，唯一的区别是张劲松耳垂上有麻点，他没有，可怎，怎么会有这种事啊！”

　　一旁的张龙初一直静静看着两人的表现，听着他们的对话，这时忍不住好奇的开口问道：“你们认识的人有和我很像的吗？”

　　“不是很像而是一模一样，”听到这话那姑娘抢先瞪大眼睛答道：“真是太不可思议了。”

　　“是吗，”张龙初不在意的笑笑说道：“我在米国洛杉矶长大，在洛城有个传说，世界上会有3个和自己长得一样的人，看来我找到其中一个的下落了。好了两位，我现身只是为了想要认识一下和自己一样，敢于在红云入侵者占领的沦陷区作战的勇士，现在既然如愿以偿了那就告辞……”

　　“你是米国人吗，华语说的挺溜啊连成语都会用，啧啧……”瘦小男人脸色阴晴不定的转变了一会，突然笑着打断了张龙初的话，“其实我们会来这里也是受合作伙伴之邀，为米国政府帮忙，刚出去转了一大圈正要回基地。看你的样子应该是‘独行侠’吧，咱们相见即是有缘，不如一起回去好好歇歇。”

　　张龙初踏进阿拉斯加的土地后，两天来的确是不眠不休，仅仅靠着几根高能营养棒支撑着体力，不过他变身后已经是半元素化的黄金生命，倒也并不觉得特别劳累，再加上谨慎的性格，便想要拒绝那瘦小男人的好意。

　　不过话要出口时，他脑海中突然闪过一个念头，开口问道：“你说的合作伙伴是联邦赤红之剑位面保安公司吗？”话音落地就听那瘦小男人惊讶的反问道：“你是怎么猜到的？”

　　听到这话，张龙初心里惊讶的想着，“面积超过170万平方公里的阿拉斯加，竟然让我在这里遇到赤红之剑的帮手，运气可真是好的惊人……”嘴巴里笑着说道：“我和赤红之剑的执行董事蕾娜女士有过接触，算是朋友吧。前几天找她见面时得到消息，赤红之剑接受了联邦政府的雇佣，几乎所有的外勤人员都来阿拉斯加执行任务了，所以你刚才那么说就随口问了问……”

　　不等他把话讲完，那瘦小男人插话道：“这次来阿拉斯加我们出动的人员不多，所以是和赤红之剑共用一个基地的。蕾娜小姐吗我也认识，平时都是在基地里坐镇，如果跟我们一起走的话，你应该中午就能见到她。”

　　“是吗，”听到这话，张龙初笑了笑，出人意料地说道：“还是算了吧，我其实也没什么急事要找她，再见。”之后竟摆摆手，直接转身一跃几十米的在雪原之上疾行，不一会便消失的不见了踪影。

　　直到感觉摆脱了那些华国人的视线，他才停住了脚步，自言自语道：“无事献殷勤非奸即盗，尤其是在这么险恶的环境里，对一个第一次见面的超凡者竟然热情、主动到一再邀请去‘老巢’的地步，说你没打鬼主意，白痴才会相信。不过他到底想算计我什么呢，嗯，还说有一个认识的人和我长得一模一样，也不知道是真是假……”胡思乱想了好一会，却找不出答案，最后只能喃喃说了句，“总之现在正面冲突的话能威胁到我安全的人已经少之又少，怕的就是阴沟里翻船。无论如何遇到这种看起来居心叵测但主动翻脸没什么理由，不翻脸又很可能会被其算计的笑面虎，还是赶紧离开的好。”摇摇脑袋不再思索，脱下衣服放进奇物背包中，重新化身成为巨狼的模样，驾驭着飓风飞上了天空。

　　以后的日子，张龙初继续着自己猎杀入侵者巡逻队的计划，并将遇到的敌人种类、战斗方式、战斗力强度用心记录下来。

　　就这样，不知不觉间时间过去了2周，这天傍晚，在又一次成功围剿了一支规模相当庞大的异位面巡弋部队后，感到筋疲力尽的张龙初沐浴着灿烂的夕阳，降落在了一个小镇中。

　　看着街头铁质的拱形门上挂着的锈迹斑斑的‘bull’牌子，和街道两边破破烂烂的窗户，落满灰尘的大门，他感觉这个名叫公牛的镇子应该已经荒废了许久，变回人形后便直接赤裸着身体，斜跨起奇物背包，漫步朝城镇中心走去。

　　像是这样老式的米国小镇，一般储存食物最多的地方一定是位于中央地带的酒吧，随身携带的高能营养棒已经吃的干干净净，早就饿了3天肚子的张龙初走了一会，果然看到一个挂着‘HouseofMirth’（欢乐之家）招牌的3层建筑，闯进了眼帘。

　　“这次一定要找到吃的啊，一定要找到……”眼睛一亮，它一个纵身飞跃到了酒吧门前，一边祈祷似的小声嘟囔着，一边推开了眼前的木门。

　　酒吧里光线相当昏暗，只能隐隐看到吧台和餐桌的轮廓，感觉一股霉味顺着敞开的门缝飘进自己的鼻孔，张龙初皱了皱眉头，直接像是撕裂纸片似的将木门扯了下来，随手丢在身后，这才迈步走了进去。

　　借着夕阳最后的余晖环顾四周，看到餐桌上剩余的食物早已变质，有些还生出了蛆虫，他忍不住捂住了鼻子，之后正想要去看看吧台后的冰箱里是否还有存货，却突然停住了脚步，身体绷紧的开口说道：“别躲了，这种鬼地方你也能藏得下去，真是活见……”

　　话没讲完，酒吧边角的楼梯口忽然间亮起一道黯淡的银光，像是离弦的利箭一样向张龙初刺去，被其仗着常人无法想象的神经反应力和敏捷性避过后，竟在空中离奇的改变方向，围绕着他的身体飞舞起来，刹那间悬空定在了咽喉要害处。

　　张龙初不变身时生物能量等级只有11，才是白银生命的初级阶段，与变身后的实力天差地远。

　　再加上还有奇物‘世界’这张最强悍的底牌未出，所以虽然突然间意外落于了绝对下风，他却丝毫都没有紧张，反而笑了起来，耸耸肩，以一种非常从容语气说道：“很神奇的超凡力量，也很实用，可惜只适合单对单作战……”

　　但话只讲了半句，便被一个嘶哑、暴躁的女声所打断，“闭嘴，暴露狂，被制服了还这么大言不惭，要不是我手下留情，早把你的脑袋割下来了，闭嘴……”

　　瞬间知道了原来藏身在暗处的竟是个女人，而且听语气应该还非常年轻，任是张龙初脸皮不薄也不由的露出了颇为尴尬的表情，动作不复从容的用奇物背包遮住了羞处，解释道：“呃，你完全误会了，小姐，我绝不是什么暴露狂。嗯，事实上我没穿衣服是有着特殊的理由的，呃，主要是因为我觉得这座小镇已经荒弃了，不像是有人在的样子……”

　　话没讲完便再次被那女声打断道：“觉得没人，觉得没人你就在红云入侵者的占领区脱光衣服吗，再说现在的气温还不到10摄氏度，不是变态是什么？”

　　被人这样一再诽谤，张龙初心中也生出了火气，忍不住反驳道：“哦，小姐，讲讲道理好吗，之前我又不知道你躲在这里，就算脱光衣服也是我的自由。反倒是你，根本就不问缘由的直接像我反动了攻击，并且直到现在还用超能力威胁着我的安全，我们两个到底是谁做的更过分呢！”


第二百五十三章 危境

　　张龙初本来只是受到恼羞成怒情绪的驱使出口辩驳，并没想过自己的话真会起什么作用，但没想到那藏在暗处的女人竟然颇讲道理，听了他的话，沉默了片刻，竟突然驱使着悬空抵住其咽喉的光箭，倒转着重新飞回了酒吧边角黑漆漆的楼梯口中。

　　别人表现的如此大度，身为男人的张龙初自然也不好再抱怨什么，表情重新缓和了下去，有些不自然的耸耸肩道：“呃，大家都是怀着崇高的目的，来沦陷地和入侵者作战的，的勇士，却发生了这么可笑的误会，仔细想想真是荒诞。嗯，总之是不好意思了，哦，我马上就离开，马上……”转身就要离去，才刚走了三两步，突然间就觉得脚底板下传来了一阵阵大地微微颤动的感觉。

　　同一时间，那个藏身于暗处的女人声音再次急急响起，“站住，现在别出去，太危险了。你，你随身没有带着的衣服吗，快穿上到我这边来。”

　　听到这话，张龙初急忙将自己的冲锋衣从奇物背包里取出来，套在身上，一个飞跃跨越十几米的距离，冲进了酒吧的楼梯口中，这才看清了刚才因为角度的问题，一直看不到身形的神秘女人的庐山真面目。

　　全身粘满血污、脓液以至于像是皱在一起的作战服；

　　蓬头垢面完全看不出底色的脸庞；

　　散发出垃圾场恶臭的体味……虽然他从来都没有以貌取人的习惯，也知道身处之地环境特殊，但还是忍不住皱皱眉头，悄然远离了一步。

　　而那女人望见他的反应也十分古怪，先是身体一僵，一闪即逝的露出一抹惊讶的表情，随后莫名其妙的微微摇了摇头，紧接着目光转到其胸前的鸟爪图案上的一瞬间，竟脱口而出道：“你，你竟然穿着始祖鸟的新款冲锋衣来阿拉斯加探险！这样的实力和心态竟然活着走到了这里，真是太不可思议了。如果能继续幸运下去，活到回家，记得一定要买彩券啊。”

　　“这是实力啊实力，像我这样涉足险境如履平地的强者潇潇洒洒的活再久也不奇怪，倒是小姐你，穿的比乞丐还脏，味道比臭鼬还重，竟然还能坚持到现在，才令人惊叹。”话音入耳，张龙初马上撇撇嘴还以颜色道。

　　与此同时，他从奇物背包里摸出几枚英灵棋子向外丢去。

　　棋子落地，瞬间化身为5、6名或是面目隽雅，以方巾系头，身穿长衫宽袖；或者用兽皮包裹着身体，露出半个肩膀，手持骨头长杖的炼金造物，无声的跪在了地上。

　　“去侦查一下四周的动静，小心不要被任何人发现。”望着脚下匍匐的信徒，张龙初轻声吩咐道。

　　话音落地，那些英灵造物马上起身，在脚下的地板上画符的画符，念咒的念咒，忙忙碌碌了好一阵子后才各施异能，消去了行踪。

　　在一旁看见这一幕，刚被张龙初讥讽为乞丐、臭鼬的女人再顾不得气恼，瞳孔一缩，仔仔细细打量了张龙初几眼，目光敏锐的停在了奇物背包上，开口说道：“6个都是白银生命等级的能量波动。原来你倚仗的不是超凡力量而是奇物啊，难怪那么个性，挎着个旧木箱子来探险。”

　　听到这话，张龙初愣了一下，耸耸肩道：“没想到你眼光倒不错，现在放心了吧，不管外面是……”

　　“别洋洋得意的太早了，只不过是几个白银等级的造物而已，你以为能翻天啊。”望着他隐约透出几分得意神情的面庞，女人不耐烦的打断了张龙初的话，“实话告诉你，现在整个小镇一定已经被追踪我的入侵者部队，团团围住了。这件事起因在我，所有我拼死也会保护你逃出去……”话没讲完，突然间不可抑止的撕心裂肺咳嗽起来，最后吐出几口污浊的血水，竟昏厥了过去。

　　看到这一幕，张龙初茫然的张了张嘴巴，上前蹲在那女人瘫软的身体旁，伸手拍了拍她满是泥污的脸颊，开口喊道：“小姐，小姐，醒醒，醒醒好吗……”

　　徒劳的尝试半天，见女人丝毫没有清醒的意思，张龙初想了想，纵身跳到了吧台后的冰箱前。

　　因为阿拉斯加的偏僻小镇大都靠风力或者是太阳能供电，只要是风车不倒，太阳能板还在电力便会持续供给，所以这冰箱竟然奇迹般的还在工作。

　　听到制冷机发出的轻微之极的‘嗡嗡……’声，他脸上露出了一丝惊喜的笑容，打开了冰箱，从里面取出了一袋冰块，几条冷热狗肠和汉堡肉，重新跳回了楼梯口。

　　这时刚才几个炼金造物画过符咒的地板上，突然间灰尘凝聚，散发着淡淡荧光的缓缓上升，如同灰色的雾气一般飘荡在半空中，一点点勾勒出了小镇内外的立体图像。

　　望了一眼小镇外密密麻麻数不清的入侵者大军，张龙初身体一僵，表情古怪的看了看脚下陷入昏厥的女人撇撇嘴喃喃说道：“你到底是何方神圣，惹下了多大的麻烦，怎么会召来这么多的追兵呢……”

　　说话间，他将冰袋丢在了女人热的烫手的额头，像是咀嚼冰渣一样嗞嗞作响着，将冻的硬邦邦的热狗肠和汉堡肉吃的一干二净，脸色渐渐变成了兴奋之情。

　　“以前一队一队剿杀巡逻部队只能说是‘零食’，这么一小口、一小口的吃，一百年也不可能测验出我的奇物‘世界’成长下去，未来能不能和红云入侵者正面抗衡。现在终于有机会吃顿‘正餐’，了解一下了……”深呼吸了几口酒吧里污浊的空气，张龙初喃喃自语着握紧了拳头，将目光转向了挎在腰间的奇物背包之上。

　　瞬间在他心念转动之下，奇物由实化虚，分解为无数线条，如同扑火的飞蛾一般涌进了张龙初的身躯之中，令他背后直径数百米的虚空扭曲变形，缓缓浮现出奇物世界那壮丽如画的山峦、湖泊、城池、丘陵来。

　　紧接着，数不清身穿重甲的武者；

　　胯下坐着各种奇异怪兽的骑士以及身姿飘飘欲仙的方士，神情凶横残忍的萨满，以那壮美河山为背景，急速显现出来，在短短几秒钟的时间便冲出虚空，踏进了现实之中。

　　一百、一千、一万……很快以张龙初为中心，越来越多的英灵造物由虚化实的出现，将酒店连同大半个小镇化为了废墟。

　　一片狼藉中，昏厥的女人因为冰块的刺激突然间睁开了眼睛，之后马上如同脱兔般敏捷的纵身而起。

　　与此同时，几道极为细小的光针顺着其急促的喘息，诡异的从她的鼻端飞射出来，迎风涨大为利箭的模样，悬空飞舞着护住了她的身体。

　　“别那么紧张，小姐，你现在很安全。”看到这一幕，张龙初嘴角浮现出一丝浅浅的笑容，轻声说道。

　　而警觉的环顾四周，发现周围英灵大军的女人脸上则第一次露出震惊的表情，张张嘴巴发呆了许久，才声音嘶哑地说道：“看来我真是把猛虎看成小猫了，原来刚才那几个白银造物只是前菜，这才是阁下您的奇物，爆发后的真正力量啊……”

　　“还不错吧，”张龙初笑着点点头道：“虽然不一定能翻天，但穿着冲锋衣横行阿拉斯加应该是能做到的，不是吗？”

　　听到这话，女人再不见刚才骄纵的苦笑了一下，小心翼翼的轻声说道：“阁下的实力这么强横，又何必和我这样少不经事的小姑娘计较呢。晚辈苏晓蔻，虽然出身华夏海外寒族，但家祖苏木化也是传奇位阶的强者，家族高祖半神……”

　　话没讲完却被张龙初撇撇嘴不屑的打断道：“看人实力强就先服软，不管比你小多少岁，先叫好听的，然后紧接着就搬出爷爷、祖先来恐吓，原来你是这家伙啊。可是说这些有什么用呢，我又不贪图你什么，否则的话刚才昏倒也不会用冰救你这只臭鼬了，哎，算了，说这些没有意义，反正打完这仗之后你走你的，我走我的不会再有交集……”

　　“等等，难道您不是那种，那种踏进传奇，不，应该是半神或者神祇位阶后，返老还童的，的奇人吗？”苏晓蔻突然插话道。

　　“当然不是，我才22岁，还不到返老还童的年纪呢。”张龙初耸耸肩玩笑着答道。

　　没想到话音刚落，苏晓蔻已涨的满脸通红的叫嚷起来，“那你摆什么谱啊，还不赶快向包围我们的红云入侵者部队开战，没看出他们一直是在拖延时间吗！我们现在可是在沦陷区域，方圆几百上千公里都是敌人的地盘，你的奇物就算能无限暴兵，可等到入侵者增援来十几个生物能量等级20以上的传奇甚至半神，直接斩首作战，你觉得结果会怎么样。”

　　听到这话，张龙初瞪大眼睛惊骇的脱口而出道：“我在阿拉斯加游荡着杀了接近30队的入侵者，只2次碰到有黄金生命出现。为，为什么你觉得红云入侵者会出动十几个的传奇、半神强者追你啊，你，你到底惹了什么祸啊？”


第二百五十四章 强横

　　张龙初是个在异位面有着几年的探险经验，早已培养出果决判断力的人物，在开口向苏晓蔻发问的同时，他毫不拖拉的高举双手在头顶转了一圈，然后朝着入侵者包围圈稍显薄弱的方向一指，顿时数万英灵战士便朝着那个方位发动了全力进攻。

　　如果交战双方是普通生灵，那么此刻自然是突围者因为地利被对手所掌握而尽落下风，可张龙初所倚仗的炼金造物最可怕之处，就是在保留着作战技巧的同时没有了对死亡的恐惧，在其舍生忘死的冲击之下，竟和入侵者斗了个旗鼓相当。

　　而且随着时间的推移，从张龙初背后的‘世界’虚影中冲入现实的英灵战士的越来越多，增速压倒性的超越了入侵者的援兵数量，十几分钟后，英灵造物更是占据了战场上的上风。

　　站在地势较高的小镇中心环顾四周，张龙初凭着自己惊人的目力看到战局已经渐渐向自己一方倾斜，脸上不由露出了一丝轻松的微笑。

　　他悄然松了口气，语气露出有些欣慰，又有点遗憾的矛盾心情，开口说道：“这次是不用讲究战术、战略，完全就是硬碰硬的突击作战，没办法展现我的指挥技巧。其实战争是种艺术，现在这种‘绞肉机’式的局面，应该是每个指挥官都竭力避免的……”

　　“好了，我眼睛没瞎，知道你的奇物强大到离奇的地步，不用你再自夸了，”开战之后便一直眺望着远方的苏晓蔻，轻声打断了张龙初的话，“警觉点，那些入侵者可不像你想的那么好对付。你的奇物虽然强悍但有明显的短板，现在这种局面，他们应该马上要改变策略了……”

　　随着她话音落地，镇外入侵者的阵营中突然有7、8个奇形怪状的身影或是高高跳起，短暂滞空的不断飞跃着前进，或者直接腾空而起，飞翔着朝小镇中心冲来。

　　好在天空中也有成千上万的骑着猛禽、飞天怪兽的英灵骑士存在，而且许多掌握超自然力量的方士、萨满也能飞行，在他们拼死的阻击下，那些冲锋者前行的速度很快便将了下来。

　　不过因为入侵者一方也有空中部队的存在，而且阻击冲锋者的英灵造物，单体力量和敌人相差的实在过于悬殊，所以它们只能靠数量暂时压制对手，而根本无法将其击退。

　　“看到了吧，你创造的炼金生命虽然厉害，但生物能量等级最高只到白银是个短板，很容易被人斩首作战，所以关键时刻还得要我出手才行。”伸手指了指那些冲锋的入侵者身影，苏晓蔻沙哑的说完了要说的话。

　　之后她摇摇晃晃的站直了身体，正想要勉强驱使着围绕在身边飞行的光箭像冲锋者发起攻击，突然就听一旁的张龙初不屑的用华语道：“几个狗急跳墙的黄金生命而已，说的有多严重。我在没有突破生物能量等级16之前，就已经和炼金造物配合着猎杀过这种层次的敌人了，所以苏小姐你还是留着力气继续休息、养伤吧。”

　　话音落地，他的身体猛然间开始不断膨胀，穿着的冲锋衣在体表流溢的雷火中化为了灰烬。

　　紧接着，千万根半虚半实的漆黑毫毛从张龙初周身的毛细孔中生长出来，与此同时，他的头颅缓缓变成了豹形，双目被银白色的电光充满。

　　近在咫尺的看到张龙初突然间由人化身为一只黑色魔豹，苏晓蔻瞳孔一缩，撤去了汇聚在指尖的异能，脸色古怪的喃喃说道：“半元素化变身能力，你的花样还真多啊……”

　　听到这话，一旁肩高2米，身长6米，体态矫健的黑豹无声了望了望她，嘴角极为拟人化的露出一丝狰狞的笑意，四肢在瓦砾中用力一蹬，修长的身躯竟诡异之极的消失，不见了踪影。

　　几乎在同一时间，数百米外的半空中，一个全身装满指甲大小的褐色鳞片，背后成长着两片巨大羽翼的冲锋者却突然间惨叫着，捂住了自己被一只从虚空中蹿出的魔豹，撕开的喉咙。

　　而那黑色魔豹在重创对手之后仍不罢休，身影闪现着不断对翼人继续发动攻击，最终靠着一记两败俱伤的爪击，破开了敌手的胸膛，夺去了他的生命。

　　远远看到这一幕，无力的瘫坐在废墟中的苏晓蔻，忍不住自言自语的焦急抱怨道：“明明能毫发无伤杀死对手的，却为了节省一点点时间受了重伤，着急也不用这样……”

　　她正说着，突然又看到半空中的黑豹，在极短的时间变成了一只雪白的巨狼，之后背上被刀锋划开的伤口，竟以人类肉眼可见的速度愈合的不见了踪影，不禁一下哽住。

　　而化身成白狼的张龙初在重伤痊愈后，马上又变回了魔豹的样子，1秒钟都不耽搁的再次向前纵身，朝着另一个冲锋者发起了进攻。

　　虽然他与敌人都是黄金生命，理论上讲实力相当，甚至要差上不少，但使用‘瞬移’这种几乎可能算是偷袭、暗杀最佳手段的超凡能力，突袭那些精力被周围成百上千英灵造物牵扯的冲锋者却无往而不利。

　　片刻时间，强敌便被张龙初各个击破，杀戮的干干净净，而失去了他们的坐镇，入侵者部队的包围圈也很快便被打破，突围战一下子转换成了歼灭战。

　　“突破了包围就马上走，别和他们缠斗……”在小镇中心观战的苏晓蔻看到战局已经完全被英灵造物所掌握，马上声嘶力竭的大声吼道。

　　话音落地，就见由黑豹变身成白狼的张龙初已踏空而来，召唤出一股飓风卷住她的身体，腾空而起，向远方冲去。

　　而在这时，随风飘荡着努力稳住身形的苏晓蔻突然又大声喊道：“时速不要超过90公里，否则我体内的诅咒之血会爆炸，到时候受了污染，你也活不了的。”

　　话音入耳，张龙初心中一颤，急忙减低了速度，心中暗自咒骂着，“真是倒霉透顶，明明只是找点吃的，怎么会碰到这么个麻烦家伙……”缓缓消失在了云层之中。

　　之后慢慢悠悠的以龟速飞行了几个小时，感觉身体再也无法支持，他才带着苏晓蔻降落在了一座树木茂密的荒野山林中。

　　两人刚刚着地，苏晓蔻便不满的抱怨道：“怎么不一口气飞出阿拉斯加，你变身后可是半元素化的黄金生命，驾驭的元素种类中又有风，咬咬牙，持续飞行几天几夜也不是问题吧……”

　　话没讲完，便被变回人形，将奇物背包从身体中抽离了出来，挡住下身后直接无力的瘫坐在树下的张龙初不满的打断道：“你以为我在不到15分钟的时间里杀掉了8名黄金强者，一定代价都不用付是吧，再飞我就要死了。我欠你的吗，花了那么大的力气救你脱险，结果一句谢谢都没有，还乱发抱怨，你以为这个世界都是围着你在转的是吗？”

　　借着朝阳的光芒看清了张龙初那惨白的脸上，想要开口强辩的苏晓蔻一下哽住，咬咬嘴唇，竟生生咽下了他的怒斥，站起身来先是捡了些叶子非常巧手的用树筋编在了一起，放在了张龙初的脚边，轻声说了句，“穿上吧。”；

　　紧接着她又后退几步，左右看了看，瞧准机会突然从嘴巴里喷出光箭，射杀了一只不知名的小兽，捡起来喝了几口血后也递向了张龙初，“消耗过度的话一定要及时补充盐分和营养，趁着血还没凝固，一口气喝光的话，你应该能感到舒服点。”

　　苏晓蔻这突然变得温和的态度，令张龙初张张嘴巴，一时间无话可说，只能先沉默着接过小兽，‘咚咚咚……’的将兽血一饮而尽才开口说道：“你真的很莫名其妙，哎，不讲理就不讲理到底，这样的话我抛弃你逃命也能做的心安理得，现在变成这样，我，我……”

　　“你和我一点关系都没有，能救我一次已经很感谢了，再有什么危险发生的话，就算丢下我不管，我也只有感激，绝无抱怨。”苏晓蔻打断了张龙初的话，轻声说道：“嗯，其实我刚才之所以会埋怨你，一是觉得既然有一口气脱险的机会，浪费了实在可惜；二是不知道为什么感觉和你相处就像是和认识很久的朋友……”她的话还没讲完，张龙初突然表情古怪的撇撇嘴道：“呃，你是在搭讪我吗？”

　　苏晓蔻闻言一愣，脱口而出的反问了一句，“什么？”

　　“哦，一般女人对男人说，你像是我认识很久的朋友，就和你长的很像我以前的男朋友差不多，都是想要主动‘出击’的意思，”张龙初耸耸肩回答道：“所以你是不是想……”话没说完，看到苏晓蔻脸孔已经涨的通红，他‘哈哈……’干笑了两声不再继续。

　　之后沉默了一会，张龙初表情变得十分正经的伸出了手，用华语说道：“我刚才是开玩笑的苏晓蔻小姐。华夏有句俗语叫一见如故，其实我也有和你一样的奇妙感觉，好像我们是认识很久的朋友似的，当然是在你不乱发脾气的情况下。嗯，正式认识一下吧，我叫张龙初，出生在米国，不过就像你看到的，是个血统纯正的华国人，很高兴认识你。”


第二百五十五章 悸动

　　望着张龙初伸过来的手，苏晓蔻犹豫了一下，脸色渐渐恢复正常的握了上去，没话找话的开口说道：“你在米国出生，华语倒是讲的不错，不过应该不是华夏海外传奇世家的弟子吧？”

　　“为什么这么说，”张龙初一愣，颇为不解的反问道：“难道我的奇物、超凡力量比不过那些传奇家族出身的家伙吗，这不可能吧？”

　　“当然不可能，以你现在的综合实力，单打独斗都能轻而易举的消灭一个没有生物能量等级16以上强者守护的传奇世家了，”苏晓蔻轻声解释道：“这样的年龄就拥有如此强悍的力量，已经完全超过了外力培养的极限，只能靠运气和天赋才能达到。不过你使用超凡力量的技巧很笨拙，几乎完全是靠本能去发挥，所以不太可能是出身于传奇家族。”

　　听了这话张龙初露出释然的表情，有些踌躇满志地说道：“那倒也是，像我这样的人物靠培养的确是不可能……”看到他神情变得自负，苏晓蔻突然插话道：“别那么得意。虽然一力降十会这种事的确存在，可反过来讲四两拨千斤同样也存在，所以千万不要盲目……”话没讲完便被张龙初打断道：“你才是别把人当成自大狂似的傻瓜呢。我可是在米国洛杉矶最肮脏、可怕的街区长大的，后来得到奇物，觉醒了超凡力量后开始在异位面探险，一点点成长起来，不知道经历过多少次的生死关头，懂得谨慎有多重要。”

　　“你是米国贫民窟里长大的吗？”听了这话，苏晓蔻惊讶的确认道。

　　张龙初耸耸肩回答道：“哦，贫民窟这样的用词可太伤感情了，我们更习惯称自己的社区为冒险乐园或者快乐农庄，事实上全米90%以上的本土麻草都是类似我们这种社区提供的，而一些你知道，嗯，高级货色也一定会在我们那做中转、分销，才会送到瘾君子的手中。说起来在十五、六岁，没做位面探险者之前，我的职业就是和业余的微型农场主兼麻草贩子……哦，哦，我和你说这些干什么，真是活见鬼了，我可是很少会在别人面前提起这段经历，怎么在你面前就，就不知不觉说出来了，难道是，难道是因为筋疲力尽到脑袋缺氧所以嘴巴都不，都不……”

　　看到他手足无措的样子，苏晓蔻突然低头轻声说道：“挺有趣的，真的，我也很少会对别人的故事感兴趣，但听你说起自己以前的事却觉得挺有趣的……”

　　男女间既有日久生情者，也有一见钟情之人。

　　张龙初以前交往的女孩除了主动倒追他的美艳护士外，都是相处久了，自然而然的产生了感情，从没有体验过明明见面不久，却因为一个眼神、一句话，一下子怦然心动的感觉。

　　可此刻张龙初却清晰的感到自己的心脏，跳动的越来越强烈，越来越快。

　　受到本能的驱动，他有些恍惚的站起身来，无声的走到苏晓蔻身边，缓缓伸手按住了她的肩头，一点一点的把脸凑了过去。

　　而苏晓蔻感受到肩膀上的重量，全身一僵，随即整个身体都软了下来，也像是莫名其妙神志陷入了某种浑噩的奇妙状态中，明明身体却抖越厉害，却一丝一毫躲开的意思都没有。

　　眼看着两人的嘴唇就要碰在一起，突然间也不是什么动物从不远处蹿过，踩动着地上的落叶发出一阵嘈杂的‘沙沙……’声，顿时惊得他们清醒了过来。

　　恢复了神志之后再看苏晓蔻满是血污，发出难闻气味的面孔，张龙初自然再也无法下口，尴尬的后退了几步，而看到他赤裸着身体站在身边，苏晓蔻更是面红耳赤的转身直接跃入了远处的丛林之中。

　　“疯了，真是疯了，我到底怎么了，为什么突然间会去亲一个见面还不到12小时，连长相都还不太清楚的女人，这也太奇怪了吧……”望着她消失的身影，张龙初忍不住心中翻江倒海，不解的呆呆思索道。

　　男女之间有些事情根本就不可能找到答案，他胡思乱想了一会，仍然是一无所获，最后只能摇摇脑袋甩掉杂思，转身走回了自己原来坐着的地方，弯腰捡起了地上苏晓蔻丢来的树叶围裙，系在了腰间。

　　恰好这时苏晓蔻也从森林中纵身跳了出来，落在张龙初身后，轻声说道：“我看了看周围的地形，西边100多米外就有个瀑布，里面非常隐秘，我们可以用来宿营。”

　　听到她刻意装出什么事都没发生的沉静语气，张龙初转身了干笑了一下，配合地说道：“宿营就不必了吧，只要再给我一小会的时间歇歇气，就能恢复四、五成的精力，足够逃出阿拉斯加的了。”

　　“这样啊，那我们就等等好了。”听了这话苏晓蔻点点头，直接又坐在了地上。

　　无意间望着她因为剧烈活动变得起伏极快的胸膛，张龙初愣了一下，随后不自然的移开了目光，沉默了一会，声音发涩又隐含关心的开口问道：“你现在的情况看起来比我还差，没关系吗？”

　　“我是中了几个黄金巅峰位阶的入侵者，临死前布下的咒法，”苏晓蔻声音沙哑地答道：“如果不是恰好懂得一点这方面的知识，做了紧急处理，恐怕早就已经自爆成肉酱了。现在虽然身体虚弱，又不能超速移动，但毕竟没有了生命之危，只要能活着脱险，回到家族自然会有人给我解去诅咒。”

　　“那就好，”张龙初欣慰的松了口气道：“诅咒，增益法术这类神秘型超自然力量在我看来是最麻烦的，简直根本就无法理解和解释……哎，说这些干什么，总之没什么大问题就好，对了，我之前问你为什么觉得红云入侵者会出动十几个传奇、半神强者追你，你还没回答我呢，到底你是惹了什么滔天大祸啊？”

　　听到这话，苏晓蔻沉吟了一会，低声反问道：“你知道红云入侵者分为4个基本种族吗？”

　　“4个基本种族，”张龙初惊讶地说道：“不会吧，单单我见过的入侵者种类就超过10几种了，比如样子像巴士车会喷酸毒的绿皮怪、靠自爆能把方圆几百米的范围化成一片火海的红皮怪、身上布满炮孔的……”

　　“你说的那些怪物其实都是1个种族，我用人族称呼他们，”苏晓蔻开口打断了张龙初的话道：“而除了人族之外，红云入侵者里还有长着翅膀的有翼族，生活在液体环境中的栖水族以及像是由蜥形爬行动物进化来的半龙族3类……”

　　听到这里，张龙初再也忍不住的插话道：“哇，你的思维太奇怪了吧，苏小姐，把长的还勉强有个人形的分成什么有翼族、半龙族，完全是怪物的却统统称为人族……”

　　“我这么划分自然是有自己的理由，”苏晓蔻再次打断了张龙初的话道：“你说的那些怪物其实通通都是由样子和我们相差无几的人类转化而成的，或者说至少灵魂和大脑是由人类转化而来的。红云入侵者中，栖水族的地位最高，有翼族和半龙族处于中间阶层，而人类则处于最底层，完全就是一种消耗品或者叫原料。我亲眼看到过，他们被成群的赶进一个，嗯，该怎么说呢，应该叫溶解维生池吧，身体完全融化成脓液，头颅却还存活着，然后这些脑袋通过许多看上去结合了生物科学和超自然黑魔法、炼金法术的恐怖机械加工，和豢养的怪兽结合在一起，就变成了你看到的那些怪物。也就因为这样，所以那些怪物才会有着人类的智慧，变得能自主分辨敌我，懂得服从命令。”

　　苏晓蔻话让张龙初瞬间回忆起很多入侵者和自己作战时，身上某些部位都会浮现出人脸的印记，再加上想到杀掉那些怪物后总是能吸收到人类的灵魂，也印证了这些话的正确性，不由得脸上微微变色。

　　“制造一个怪物需，需要很多人做原料吗？”沉默了几秒钟，他背脊隐隐有些发凉的问道。

　　“应该吧，”苏晓蔻点点头道：“我也没弄清标准是什么，不过最少也得融合十几颗人头当作思维和意识器官吧，毕竟怪物和人的躯体大小相差悬殊，单单想要自如的控制行动，一两个脑袋就不可能顶用。”

　　“哦，我也算见多识广的人了，在尸横遍野的战场上游荡几个小时发战争财之类的事都做过，可听到你这么说，还是很不舒服。”张龙初禁不住皱了皱眉头道：“嗯，你就是因为发现了这种事所以被入侵者们追杀吗？”

　　“不仅是这样，”苏晓蔻摇摇头道：“我还记下了他们在阿拉斯加制造怪物的基地的位置。无意闯进那座基地时，我就从能量波动和精巧至极的做工一下评估出来，那些能把人类和豢养怪兽合成在一起的魔法、炼金设备一定非常、非常的珍贵，所以特意做了定位，而事实也果然不出我的预料……”


第二百五十六章 逃脱

　　听了苏晓蔻的话，张龙初沉吟了几秒钟，表情凝重的点点头道：“原来是这样，如果你的猜想和发现以后被证明是真的，那么等于填补了地球人对红云入侵者认识的空白，意义重大，看来我真是帮对你了。”

　　“那就请继续帮忙下去吧，”苏晓蔻沉思着轻声说道：“为了我们共同的家乡，地球；为了我们生存的宇宙，继续帮忙下去吧。”说话间她的嘴角虽然浮现出笑意，眼神中却隐现出一抹凝重的忧心之意。

　　“你也认为红云入侵者是来自其他，所谓主位面的敌人吗？”听到这话，张龙初脱口而出道。

　　苏晓蔻愣了一下，苦笑着点了点头，“没想到你也知道‘主位面理论’，这是目前对于红云入侵者最合理的解释了，虽然根据这个理论，我们的敌人将强大到无法匹敌……”

　　话音落地，看到对面的张龙初下意识的摸了摸腿边的奇物背包，脸上浮现出一丝古怪的笑意，嘴巴里小声嘟囔了一句，“那也不一定哦，今天我们不就赢了吗。”她肃声警告道：“别因为一场胜利就觉得自己能拯救地球，这世界不是你想象中这么简单的。黄金生命是踏进强者的最初阶段，突破之后就等于生命进入了另一个层次，对比以前，很容易让人迷失。而你的变身能力又特别强大、多变，几乎不可能被克制，再加上暴兵流的奇物做配合，在一般战斗中，无论是单打还是群斗简直无往不利，所以更容易……”

　　“别说教了好吗，”张龙初站起身来撇撇嘴，打断了苏晓蔻的话，“现在是在逃亡途中，不是在讲堂上。我已经休息好了，我们该继续逃命了。”说着他将奇物背包挂在脖颈上，化身为半元素巨狼的模样召唤出一股飓风包裹住自己和苏晓蔻，齐齐腾空而起，藏进云层中，慢慢悠悠的消失在了天际之间。

　　之后一路极其幸运，无惊无险的过了十几个小时，两人终于脱离了阿拉斯加地域，来到了北太平洋一座无名小岛的上空。

　　这时已经是深夜时分。

　　沐浴在漫天星光中，张龙初借着蒙蒙月色，透过旋风，看到苏晓蔻眼睛似闭非闭，胸口几乎不再起伏，像是快要昏厥过去，却还是强忍着一言不发，急忙驱使着风势不断下降，落在了海岛之上。

　　这小岛长、宽不过百米，完全由礁石构成的地面上连一颗小草都没生长。

　　落地后，张龙初变回人形，环顾四周，见入目之处都是死气沉沉的样子，想了想便直接跃身跳入了大洋之中，几分钟后跳出海面时，怀中已抱着一条三尺长的银鳞大鱼。

　　将鱼皮剥掉，围在胯下，他将大鱼丢在了瘫坐在岛上，精神萎靡至极的苏晓蔻的脚下，一边平复着急促的呼吸；

　　一边没话找话的轻声说道：“已经离开了阿拉斯加的话，就不用这么赶了。来吧，吃点鱼肉，喘口气我们再继续出发。”

　　“你知道我家在哪里吗，就继续出发。”苏晓蔻用指甲颤抖着撕下一条条多汁的鱼肉，直接丢进嘴巴，嚼也不嚼的咽下后，精神明显恢复了一些，突然笑了笑说道。

　　“你出身华国传奇家族，家当然是在亚洲了，”张龙初耸耸肩说道：“这一路飞回去，时速不能超过５０公里的话，恐怕至少也要半个月才能到，我可能没办法一路送你……”

　　“我说自己出身是华夏海外寒族，”苏晓蔻摇摇头打断了张龙初的话道：“所以家族不是住在华国境内，而是澳洲东部的葛拉思豪斯山脉，是那里最著名的3大家族，苏、张、李中的苏家。”

　　澳洲是地球五大洲中面积最小的一个，全境不过760余万平方公里，在旧时代为英联邦加盟国澳大利亚所占据，曾经留下了，一洲即一国的奇谈。

　　不过在新旧世代交替的特殊时刻，因为一个位面通道离奇出现在澳大利亚首都悉尼中央政府附近，而那异位面的土著文明又异常彪悍，竟一夕之间将毫无防备的国家中枢毁灭，导致有着两百多年历史的澳大利亚，诡异的就此灭亡。

　　虽然接下来的几十年里，通过世界诸多强国尤其是华夏、米利坚和欧罗巴的军事支援，欧洲重新被地球人所掌握，但起领土却已经分裂成了十几个各自为政的小国，再也无复以前辽阔的幅员。

　　张龙初虽然知道澳洲这个名字，但对于这个早已被边缘化数百年的小洲历史却毫不了解，更不知道今时今日，华夏对其惊人的影响力，撇撇嘴随口说道：“澳洲好像离华国有几千，上万公里距离吧，你出身的这个华夏海外寒族，也外的太远了吧。”

　　“你这么说才太无知了，”苏晓蔻迎着海风笑笑说：“华夏本土人口密度太大，现在澳洲就好像是我们的殖民地一样，几乎有三分之一的土地都被华国人占了。比如葛拉思豪斯山脉吧，山脚下的大小所有城市居住的全是华人，生活在那里简直和在华国境内完全没有差别……”

　　讲到这里她微微停顿了一下，才低下头，声音转低的继续说道：“有时间的话你可以去观光一下，到时候只要和出租车司机说一声去苏家庄园就能找到我。”

　　“是吗……”看到苏晓蔻变得不自然的样子，听到她说的话，张龙初突然间就觉得心中莫名一荡，干巴巴的吐出了两个字来。

　　之后不自在的扭头望了望远方随风荡漾的粼粼波光，沉默了一会，他下定决心似的又说道：“要不然我还是送你回家吧，路这么远……”

　　“不用了，”苏晓蔻摇摇头打断了张龙初的话，低声说道：“我们只要在太平洋找到一个有人居住，能和外界联系的岛屿打个越洋电话，家族就会派人来接我。到时候你最好不要和他们照面，否则会很麻烦。”

　　“麻烦，为什么，我救了你唉，你的家人难道不仅不感谢我，还要找我麻烦吗？”张龙初瞪大眼睛，不解的问道。

　　“家族大了就会变得不再只有单纯的亲情，涉及的利益、利害也会千头万绪，谁也说不清楚，我不想你一脚踩进这滩烂泥里。”苏晓蔻叹了口气，沉默了一会，轻声说道：“还有以后不到万不得已，你最好不要把自己奇物的能力完全展现出来，这样容易惹来无妄之灾。”

　　“哇，听你这样说，好像豪门影视剧里的家族斗争在现实中也会上演哦，既然这样的话，我明白了，你自己小心的去勾心斗角吧。”张龙初耸耸肩道：“不过你后半段话也太怪了吧。我以前的确曾经因为奇物的价值太高，被逼的不得不逃亡，但现在的情况和那时已经完全不同了好吗，首先奇物已经和我的灵魂完全融合了，谁都不可能剥离；其次凭我现在的变身力量配合自己的创造的炼金战士，就算是和传奇强者也有一拼之力；还有不瞒你说，我也不是那种靠着位面探险赚点小钱过日子的普通探险者，本身在东南亚……”

　　“傻瓜，你没有听过‘木秀与林，风必摧之’这句话吗，”看到他不服气的样子，苏晓蔻再次打断了张龙初的话，滔滔不绝的解释道：“你现在危险的来源不是有人会觊觎你的奇物，或者是你实力太弱，而是潜力太强。这就好像一只野兽，小的时候会因为有人想要剥掉它的皮毛而不得不隐藏起来，而等它长大一点，变得凶悍时，会出现两种情况，一是那野兽的力量强大的恰到好处，那么人们就会觉得再去狩猎它未免得不偿失，从此会对它视而不见；二是那野兽的力量过于强大，令人们感觉到它再继续长大，力量会变得难以抵抗，到时候很可能猎物和猎手的角色就会互换……”

　　“难道就因为这种微乎其微的可能性，就会有传奇强者冒着受伤甚至丧命的危险来杀我吗？”张龙初脸上露出不可思议的表情，插话道。

　　“不要把那些传奇、半神看得多么高尚、理智，他们中多的是自以为是的偏执狂，”苏晓蔻声音冰冷地答道：“还有不管多么微小的几率，一定真的落在自己身上，就是100%，所以既然平常小心一点就可以提前避免危险，那为什么不做呢。要知道未知的才是最可怕的，就算是传奇、半神的强者绝大部分也都是习惯于隐藏着自己的实力，免得被人看破虚实，这才是聪明人的做法。”

　　“见鬼的聪明人。我才22岁可这一辈子已经当了十几年的聪明人了，再当下去就一点朝气都没有了，”张龙初沉默了一会，站起身来，气恼的嘟囔道：“早知道现在会活成这样，我当初就该老老实实的呆在洛城橘子街，加入帮派。卖卖杂草、面粉，偷偷豪车什么的快活的混上大佬的位置，享受人生。”说话间已变身成巨狼的模样，召唤飓风将自己和苏晓蔻一起卷上天空，朝着阿拉斯加的反方向缓缓飞走，消失在了夜色之中。


第二百五十七章 恐怖袭击

　　在辽阔无比的太平洋中，盲目的寻找一座有人居住的岛屿无异于大海捞针。

　　不过在苏晓蔻仿佛可以未卜先知的直觉指引下，张龙初不断调整着飞行的大致方向，拂晓时分便找到了一座中央位置坐落着高耸入云的山峰，山脚下的平原地带则修建着成片城镇的巨大岛屿。

　　迎着朝阳降落在海岛小镇外茂密的树林中，他变回人形，丢下几枚英灵棋子化为炼金战士守护着虚弱的一着地就瘫坐在树下的苏晓蔻，说了句，“我找找电话，很快就回来。”便身体轻盈的如同没有重量一般，冲出了林地。

　　十几分钟，张龙初返回树林时，身上已经穿了件极其肥大的皮衣，怀里则捧着一部米色的卫星电话和一大袋子的食物、饮料和瓶装水。

　　来到苏晓蔻身边，张龙初把卫星电话了过去，之后默默坐下，打开食物袋，一边低声说道：“吃点东西然后跟家里联系一下吧。”；

　　一边自己取出了个圆面包夹着咸熏鱼，沉默着吃了起来，而苏晓蔻接过卫星电话，拨通后，极为简单的说了句自己在西太平洋遇险，便结束了通话，陪在张龙初身边拧开一瓶水，同样一句话也不说的一口口喝着。

　　十几秒钟后，张龙初首先打破了寂静，轻声问道：“你电话讲的这么简单可以吗？”

　　“可以了，我不受伤的时候实力可是不会比你逊色，”苏晓蔻笑笑答道：“再加上当初在阿拉斯加行动时并不只我一个，这样还需要紧急求援，已经可以说明很多问题了。家族方面自然会马上根据来电锁定我所在的方位，在最短的时间内给予救援，根本不用废话太多。”

　　“是吗……”张龙初吐出两个字后觉得再也无话可说，便无声的将面包塞满了嘴巴。

　　望着他沐浴在明媚阳光中的侧脸，苏晓蔻突然将瓶装水倒在手心，在脸上用力搓洗了一会，露出了自己堪称完美的容貌。

　　之后看了看一见她的庐山真面目，顿时有些恍神的张龙初，苏晓蔻惨白的面颊上浮现出一抹嫣红，嘴巴里言不由衷的解释道：“我没有其它意思，就是听说你们男人都是靠女人颜值来衡量自己的付出，是不是值得的动物，所以临走前给你看看我的真面目，免得你觉得不值。”

　　“我，我可不是那种男人……”听到这话，张龙初回过神来，瞪大眼睛争辩道，却因为苏晓蔻明亮的眼眸，再次哽住，两人又陷入了一片沉默中。

　　时光就这样缓缓流转，大约多半个小时后，苏晓蔻突然间眉毛轻轻一跳，望着张龙初开口说道：“我的家人马上就要到了，你，你快离开吧。”

　　这是两人早就商量好的事，因此听她这样讲，张龙初将奇物背包挂在脖颈上，下意识的站起身来，却因为心中的不舍，迟迟没有化身成巨狼的模样。

　　最后还是苏晓蔻再三催促他才变身，召唤飓风升上了天空，之后像是想要宣泄似的，破开云层，朝着加里曼丹岛所在的方向极速飞去。

　　突破到半元素黄金生命的位阶后，放开速度的话，一天一夜绕地球一圈对于张龙初来说也不是难事，因此虽然因为方位不明稍稍绕了点路，可他还是在次日凌晨，降落在了加里曼丹岛最繁华的都会城市，古晋的郊外。

　　人说屁股决定脑子，踏上沙拉越的土地后，张龙初自然而然的由年少得志的位面探险者，恢复成了一国苏丹的风范、言行。

　　回到王宫的当天，他便召集了包括自己在东南亚利益的代理人刘俊山，以及防卫军参谋长洪杉在内的军、政高层会议。

　　之后的半个月时间，张龙初又频频在沙拉越州各大城市视察民生，巡视境内的大型企业，甚至还装模作样的接见了几轮的民意代表，总之是以出尽风头的形式，向普罗大众宣布了自己回归，顺便在极短的时间内将自己的存在感在加里曼丹岛上提高到极致，才消停了下来。

　　这时节气已经到了初春，华夏文明最重要的节日除夕已经近在眼前。

　　这天傍晚，忙碌了十几天的时间，终于能喘口气的张龙初头戴鸭舌帽，鼻梁上挂着副宽边眼镜，骑着脚踏车在古晋北城繁华的商业街上乱转。

　　看到街道两旁的大小商铺全都在外墙上挂着大红福字和春联，舞龙舞狮的表演也在‘咚咕隆咚呛……’的锣鼓点伴奏下穿行在大街小巷，周围一副盛世年华的模样，他的嘴角不由浮现出一丝满意的笑容。

　　可就在这时，突然之间，一阵震耳欲聋的爆炸声‘轰……’的在张龙初的右侧响起。

　　紧接着，一阵强烈至极的无形冲击力悄然袭来，将歩道上一堆川流不息的行人吹风了十几米远，有些落地后摔中了要害脑袋一趴，连挣扎的余地都没有便直接便失去了生命；

　　有些摔得破开肉绽、血肉模糊，却还幸运的保有一丝呼吸，全身抽搐不断呕出一口口的鲜血，受到波及的人下场都如此之惨，爆炸发生之地的景象，自然更加的惨不忍睹。

　　爆炸中心是一座扇状大型商场前的露天小广场，建着一座鲸鱼样子的彩光喷泉，因为佳节来临的关系，最近一段时间正24小时喷水、闪灯，引的很多闲逛市民围坐在石沿上休息，观赏。

　　而此刻，那喷泉早已变得残缺不全，泄出的泉水在地上肆意流淌着，被周围的人类残骸染成了鲜红的颜色，流经哀嚎的伤者时仿佛将他们浸泡在了血池之中。

　　身体像是片树叶似的，随着爆炸散逸出的冲击飘飘荡荡越过了马路，落在对面的步道上，张龙初惊诧的凝望着远处宛如地狱般的惨象，脸孔上的笑意渐渐消失，最终面无表情的默默攥看攥拳头，混进惊恐躲避的人群之中，不一会便消失的不见了踪影。

　　他表面看上去不动声色，其实内心已经愤怒到了极点，回到王宫后便马上在偏殿传见了沙拉越警察总署的署长，以及国土安全部门的最高长官。

　　金碧辉煌的拱形天花板下，这位年轻的苏丹一见到自己两位脸孔苍白，恭恭敬敬走到面前，深深鞠躬行礼的臣僚，马上抢先一步，音调冰冷地问道：“金勋、阿木沙，你们知道刚才在古晋北区发生了什么事吗？”

　　话音落地，矮胖的警察署长便和中等身量，其貌不扬的安全部长官便以马来西亚传统的最高礼节，齐齐跪倒在地，低头说道：“陛下，华恒超商前发生的恐怖袭击，是我们失职的过错……”

　　可惜他们的主动请罪却没有让张龙的怒火平息，反而令其站起身来，怒声打断了他们的话，高声咆哮道：“不，这件事不仅仅是你们失职的问题，而根本就是想要让我颜面无存懂吗。我离岛的几个月一切都风平浪静，可一回来，沙拉越的首府最繁华的闹市区就发生了几十、上百人伤亡的恐怖袭击，这不是在向我宣战是什么。去，给你们1周的时间去查清楚这到底是谁耍的花招，我一定要让它付出最惨重的代价。”

　　话音落地，安全长官阿木沙突然间畏畏缩缩的轻声答道：“陛下，阿普达旺山区的宗教极端组织已经，已经秘密联系了我们，说古晋的恐怖袭击是他们所为。并且威胁如果沙拉越不像巴沙州一样向他们开放贸易的话，那么类似的恐怖袭击还将会不断发生。”

　　“这是什么意思，阿普达旺那些新月教疯子会做出这么惨绝人寰的事，我倒不奇怪，”张龙初愣了一下，望着脚下的阿木沙说道：“但他们除了礼拜、采摘山枣和杀人之外突然间想要做什么贸易就太怪了吧。”

　　作为沙拉越政府要员中唯一的马来人，阿木沙能上位自然不是毫无原因，听了君主的话他马上头脑清晰的分析道：“陛下，根据我的推测，那些阿普达旺山民提出这样的要求，是在为独立、建国做准备。阿普达旺山区位于加里曼丹岛中部，领土虽然理论上被我们沙拉越以及巴沙和印尼的缅谭、日惹、棉兰三个州分割，但实际上几百年来一直都是被宗教极端势力所控制，历史上因此被围剿的几十、上百次，不仅没有丝毫改变，反而造成了山民和山外世界的彻底对立。以前因为马来西亚和印尼政府军的强大实力，阿普达旺人虽然仇恨我们但却不敢有什么太大的异动，最多也就是用人弹袭击彰显一下他们的存在。可现在，因为红云入侵者的出现，整个东南亚国家的政府军都不得不调驻到各个位面通道附近，阿普达旺的宗教极端分子们承受的压力大减，心里就有了……”

　　“你和金勋先起来吧，我们又不是生活在旧时代的中古时期，跪着交流也太奇怪了。”张龙初渐渐冷静下来，重新坐下，打断了沙拉越的话，“听你这么说，这些宗教狂还真是要想建国了。哼，真是群彻头彻尾的疯子，竟然想要用恐怖袭击来谋求独立，这不是把东南亚所有的政治家都当成是懦夫吗，怎么可能会成功。”


第二百五十八章 报复

　　听张龙初这样讲，站起身来坐在他右手边，素雅地毯上的阿木沙犹豫了一下，轻声说道：“陛下，如果是以前，这种事情当然不会发生，不过目前这种时局下，阿普达旺那些宗教疯子的图谋倒是，倒是很可能会实现。阿普达旺地区盛产各种金属矿，以前因为群山林地，开采、运输不便，所以价值不大，可现在因为红云入侵者的关系，铁、钨、镁……矿石的价格已经增值了3倍以上，这时那些矿山的价值就一下子凸显出来了。我推测那些宗教极端分子现在是分几步走，首先用利益诱惑或是恐怖袭击威逼，迫使周边势力开放贸易，这样在利用自身的矿产优势累积资金的同时，又给外界一种他们已经不再是极端宗教组织的错觉，慢慢洗白，然后下一步……”

　　他正滔滔不绝的说着，突然看到一个身穿衣领、袖口绣着金边的素白色长衫、长裤，满脸皱纹的老人快步走进了偏殿，连忙闭上了嘴巴，和坐在对面的金勋一起朝那老人微微鞠躬致意。

　　那老人则向两人不易察觉的点了点头，来到张龙初身边，深深鞠躬，恭敬地说道：“陛下，刘州长在殿外求见。”

　　“峻山来了吗，我早就说过他想要见我的话，直接来见就可以了，这家伙却总是那么多礼数，”张龙初笑了笑说道：“赶快让他进来吧，埔叔。”

　　“是，陛下。”在张龙初发家之际就跟随他做管家，此刻已是沙拉越宫廷总管的埔新早已不见了以前的聒噪和土气，主君话音落地，他便态度恭谨却又颇有风范的回答一句，快步出了宫殿。

　　之后不到1分钟的时间，刘俊山便漫步走进了偏殿，对于站起身来朝自己鞠躬的阿木沙、金勋两人看都不看，直接跪倒在了张龙初脚边，直白的沉声说道：“陛下，对于古晋西城发生的恐怖袭击，我是负有很大责任的。阿普达旺人两个月前曾经要求沙拉越对他们开放贸易，但我觉得他们实在是加里曼丹岛上最大的毒瘤，绝不能给其壮大的机会，所有断然拒绝了……”

　　“这不怪你，峻山，不怪你，”张龙初打断了刘俊山的话，站起身来，亲自将他扶了起来，“如果是我的话同样会拒绝那些宗教狂。和那些随随便便就在身上绑上炸弹，在闹市区引爆的疯子谈交易，是白痴都不会干的事……”说到这里他突然间转头望向阿木沙，“不过根据阿普达旺人的声明看，沙巴政府好像这么做了是吗，阿木沙？”

　　“是的，陛下。”阿木沙不假思索地答道：“和在您的英明统治下，经济环境变得越来越良好的沙拉越不同，境内资源匮乏又军阀割据的沙巴州，已经被为抵抗红云入侵者的东南亚诸国联军提供后勤补给的重负，给压的经济即将崩溃。甚至连地方部队裁员这种手段都用了才勉强坚持了下来，在这种情况下，受到阿普达旺人的蛊惑、威胁后，为了免去无妄之灾，更重要的是想通过中盘贸易赚取巨额手续费，他们答应了那些宗教狂开放贸易的条件。不过先阶段因为阿普达旺宗教极端分子的名声实在太坏，所有交易都还是秘密进行的。”

　　“是吗……”听了这番话，张龙初眼睛中闪过一抹锐利的光芒喃喃自语了一句，沉思片刻，目光转到了刘俊山的身上，“峻山，你马上以沙拉越政府的名义发表份声明，把阿普达旺人和我们秘密联系的内容公开出去，紧接着表明一下沙拉越人绝不会和这些宗教狂妥协的态度。然后向沙巴以及和阿普达旺山区接壤的印尼3个州地方武装部队，表达一下希望共同围剿阿普达旺宗教极端分子的愿望。”

　　话音落地，刘俊山马上毫无异议的点头回答道：“是，陛下。”

　　而这时张龙初已经扭头望着阿木沙和金勋，表情突然变得严肃起来，厉声说道：“阿木沙、金勋，最近一段时间你们一定要严密配合，务必保证类似今天伤亡惨重的恐怖袭击不再发生，明白了吗？”

　　“遵命，陛下。”听主君这样讲，知道最起码今天的失职已经应付了过去，阿木沙和金勋暗暗松了口气，恭恭敬敬的齐声答道，之后便和刘俊山一起向张龙初告退，漫步离开了偏殿。

　　望着3人背影消失，张龙初脸孔阴晴不定的闪烁了一会，最终闪过一抹坚定之色，随即传令召见了沙拉越守卫军总参谋长洪杉，下达了全军预备集结的命令。

　　3天以后，在得到巴沙和印尼3州以种种理由推诿，不愿出兵合力围剿阿普达旺宗教极端分子的答复后，张龙初悍然宣布单独出兵，向阿普达旺地区的宗教极端分子宣战，为因恐怖袭击不幸丧命、重伤的国民报仇。

　　这样的宣战理由从道义和公理的角度看，堪称无懈可击。

　　即便是东南亚各国的政府首脑、高级官僚私下里认为，在加里曼丹岛承受的入侵压力越来越的背景下，出动两个军，12万训练精良的士兵，去为不到100个炸死、炸伤的普通民众报仇，完全是一种不顾大局，脑壳坏掉的表现。

　　但在公开场合，他们却只能以赞赏或沉默来表明态度，最过分的表现也就是乌鸦嘴的预测，沙拉越国防军这次大张旗鼓的军事行动，很可能不会取得什么实际性的成果，失败的机率在5成左右，而这一推断，也得到了一些军事学家的认可。

　　毕竟数百年来，阿普达旺山区的宗教极端分子，在马来西亚和印尼数不清的大规模联合军事围剿中，生存了下来。

　　其中不下10次围剿，两国出动的政府军人数超过了20万人，却都因为山民中全民皆兵以及地形不变等特殊原因，败下阵来，由此可见，沙拉越国防军只怕也很难创造奇迹。

　　还是因为沙拉越的年轻苏丹曾经率领着草草成军的一个混编师，就神奇的战胜了沙拉越国旧势力的30万联军，这才把交战双方的胜负机率提升到各占一半。

　　对于外界的种种悲观推测，张龙初根本毫不理会，宣战后马上率领着12万大军一路紧急行军，在次日傍晚便抵达了阿普达旺山区与沙拉越国接壤的丘陵地带。

　　夕阳西下，映照的数百米外的群山蒙上了一层火红的光芒。

　　坐在部队先锋位置的一辆越野吉普车的副驾驶位置，望着远处拔地而起，直冲云端的山峰，张龙初摸起左手边的通话器，下达命令道：“好了，急行军结束，全军休整1小时，所有团级以上军官来见我。”

　　话音落地，驾驶员已经聪明的踩下了刹车，等汽车停稳，张龙初便直接推门，跳出了吉普。

　　沐浴在夕阳的余晖中等待了一会，两个军，接近一百名的团级指挥官、辅导官、参谋官便都小跑着簇拥在了他的身后，按照职位高低，内外有序的立正站好。

　　之后站在最前列的沙拉越国防军总参谋长洪杉上前一步，声音洪亮的敬礼报告道：“陛下，所有团级军团已经集合完毕，请指示。”

　　“没什么好指示的，”站在一片丘陵的最高点，张龙初缓缓转身，目光扫过国防军军官一张张坚毅、崇拜的面庞，笑了笑，开口说道：“这次对阿普达旺山地的进攻我打算孤身进行，你们的任务是率领军队，将整个边境线封锁，连一只蚂蚁都不能漏掉。还有这次建立营区的地点，一定要远离森林至少300米以上，这是最重要的纪律，违者严惩不贷。”

　　听了这话，诸位军官有些表情变得稍稍放松了一些，有些则流露出一丝失望之色，不过无论他们的情绪是什么，却全都是齐齐敬礼，高声应到，“是，陛下。”

　　只是在这声回答之后，最接近张龙初的洪杉脸上浮现出惭愧的神色，轻声说道：“每次攻坚战都要让陛下您亲自出手才能确保必胜，是我们这些军人的失职……”

　　“不要这么说，我的总参谋长阁下，”张龙初摇摇头打断了他的话道：“我们沙拉越孤悬海外，国小力弱，每一个士兵都是宝贵的财富，所以我才会选择以最少的代价来换取胜利，这怎么能说是你们失职呢。何况这次围剿你们的责任也非常重大，再过一段时间防线很可能会受到穷途末路的阿普达旺山民的猛烈冲击，到时记得无论来犯的敌人多么不像是军人，也千万不能手软。”

　　“我明白，陛下，”洪杉声音坚定地答道：“阿普达旺山地的妇女、儿童身上绑着炸弹，利用别人的同情混进军营引爆的惨剧，单单我就听说国不止一次。我们是绝不会愚蠢到对这些疯子留情的。”

　　“能明白这一点就好。”听这话张龙初脸上露出满意的表情说了句，“那么解散吧。”之后背着自己的奇物背包，转身一跃几十米的消失在了远处的丛林之中。


第二百五十九章 复仇之火

　　说起来阿普达旺山地与张龙初倒是颇为有缘。

　　当初就是因为沙拉越国旧王室的支脉家族，沙涌巴家里的最后一任拿督安替·沙涌巴，在剿灭阿普达旺宗教极端分子的战斗中身受重伤，最终不幸离世。

　　由身为沙涌巴家高级顾问的张龙初继承了他在麦毕齐山脚下的百万英亩田地，张龙初才有机会因为击败山民，成为了麦毕齐自治市的防卫军司令，并以此为根基，最终登基为沙拉越的新苏丹。

　　因此走进阿普达旺山林，张龙初环顾四周有些熟悉的森森大树、矮小灌木，突然间心中兴起了一种感叹之情。

　　脑海中莫名闪过自己曾经在临终的沙涌巴病床前，许下的诺言他不觉喃喃自语道：“沙涌巴，说起来我用你的遗产做根基，机缘巧合之下取代了沙涌巴家族的主脉，成为沙拉越的王，还真有点对不起你。不过放心，我会补偿你的，现在我就要千百倍的完成对你的承诺，用整个阿普达旺来为你殉葬，希望你能……”

　　说到这里，张龙初自己都觉得他有些虚伪，忍不住摇头一笑，不再讲话，随便找了颗大树倚着坐了下来，从奇物背包里取出几条包裹着锡纸中，还温热的烤肉，和一瓶纯水慢条斯理的享用起了午餐来。

　　就这样吃吃喝喝等到太阳完全落山，森林中变得漆黑一片，张龙初才抹抹嘴巴，从奇物背包里又取出了邪神骷髅后，站了起来。

　　之后将眼窝中穿过一条充满弹性金属带的骷髅头，挂在脖子上，他转动心念，将脚下的奇物背包由实化虚的吸纳进自己的身体后，变身成巨狼的模样，身后浮现出奇物世界山河映象的拔地而起，飞到了半空中。

　　此时已是皓月当空，皎洁的月色下，张龙初俯瞰着漫无边际、起伏不定的山林，毛茸茸的脸孔上浮现出一抹决然、狠毒之色，心念再次转动，顿时其背后方圆数百米的山海映象中浮现出了无数，古代骑士以及巨大猛禽的身影来。

　　那猛禽首尾相距足有5、6米长，有着狮子的脑袋和秃鹫的身体，不过头顶并没有狮鬃而是光秃秃一片，少了几分威严气息却多了一些恐怖、凶残的观感，它们背脊上放置着鞍座，骑乘着一名名身体矮小、消瘦的骑士。

　　从体型上看，这些骑士全都是一副发育不良的样子，但却有着稳如山岳的气质，手持的武器更是足有7、8米长的巨枪，显得极有力量，除此之外在他们脚下还分左右两边，挂着一排排圆鼓鼓的皮囊。

　　皮囊的直径大概有三、四十公分，也不知道是用什么野兽的皮毛鞣制而成，除了底部画有一个小小的红色符文外表面光滑，连一个毛细孔都没有，显得坚实而充满韧性。

　　而等到皮囊内在的纹理都显示清晰后，这成百上千胯下骑着巨大猛禽的骑士便由虚化实的飞入了现实世界，很快便将张龙初四周辽阔的天空占慢。

　　之后他们分散着飞翔开来，等到彼此离开一定的距离，便错落有致的猛然用脚朝挂在鞍座上的皮囊踢去。

　　那皮囊受力后，马上挣脱了绳索的束缚直直向下坠落，在急速下降了近千米的高度后，接触树梢或地面的一瞬间‘呯’的炸开，底部的红色符文生出一股拳头大小的烈焰，把包裹着的黑油点燃，瞬间便将四周方圆丈许的范围化成一片火海。

　　从千米高空往下瞭望，平均下来不过8、9平方米的着火点，看上去不过就是丛微不足道的小小火苗，可当成千上万这样的火苗同时出现时，给人的观感也是蔚为壮观。

　　“阿普达旺的疯子们，让我们比比看谁更疯狂、残忍吧……”居高临下的眺望着红光点点的山林，张龙初心中先是一紧，紧接着便泛起一丝焦躁、狰狞之意的想到，随后他竭尽全力的驱使着元素力量，召唤起一股股飓风吹向大地。

　　瞬间，狂风席卷地面，吹动着火焰四下蔓延，风助火势、火涨风强，十几分钟之后烈焰便已将半个天幕渲染的一片火红。

　　这时，才刚刚向结束了休整的沙拉越国防军下达了分散驻营任务的洪杉，站在指挥车外眺望着远方炙热的火海，先是一呆，随后脸上慢慢露出战栗、恐惧之色，许久无语。

　　几分钟后，还是站在他身边的一个肩膀上佩戴着少校军衔的年轻军官，结结巴巴的打破了沉默，“总，总参谋长，陛下，陛下是想要把阿普达旺人全都烧死吗，那，那可是几百万的……”

　　“混蛋！”不等深受自己器重的副官把话讲完，脸孔涨的通红的洪杉突然转身，使尽全力的一巴掌重重打在了他的脸上，“那明明是因为春季节气干燥，阿普达旺人自己不小心引发的山火，和陛下有什么关系。传令下去，这次我们封锁阿普达旺山区与沙拉越接壤的边界，不马上进攻极端组织的原因是因为他们自作自受的引发了森林大火，有其它胡乱猜测，传播谣言者一律军法处置！”

　　围剿极端宗教势力的战争最可怕的一点就是，当你踏上他们的土地时，所有人都可能是你的死敌。

　　在屋外玩耍的孩童、在摆摊卖羊奶的老妇人、头缠丝巾微笑着走在石板路上的妙龄姑娘……她们任何人都可能突然掏出枪向你射击，甚至引爆藏在身上的炸弹，与你同归于尽。

　　所以理论上想要战胜这些宗教狂热分子，最简单、有效的方法就是将其连根拔起、斩尽杀绝，可是任何一个政治家或者军事统帅，只要有理性在便绝不敢下达这种类似种族灭绝的命令，否则必然会成为人类公敌，身败名裂甚至遗臭万年。

　　而张龙初自所以现在敢于作出这么疯狂、暴虐的举动有三点原因，一是因为他醒悟到地球已经因为红云入侵者的出现渐渐陷入乱世的格局，像是华夏、米利坚这种以前自觉担当‘世界警察’角色的超级强国慢慢已是自顾不暇，再也没有了多管闲事的精力和多余兵力。

　　二是随着力量得到质的突破后，张龙初无论是和米国政府唇枪舌战，还是硬碰硬的在阿拉斯加狩猎红云入侵者都无往而不利，自信心不知不觉间变得空前强大，也因此在受到阿普达旺极端宗教势力的挑衅、威胁时，变得难以忍耐。

　　除此之外，第三个最关键，也是决定性的原因则是，他奇物再次成长的条件之一是需要吞噬至少60万普通人类的灵魂。

　　一般情况下，按照张龙初现在的实力，即便费尽力气每天24小时在战场上厮杀，也至少要1年时间才能凑齐。

　　毕竟红云入侵者或者其他位面土著文明的军队也不是泥捏的假人，总是掀起一次就能收获几万、十几万灵魂的大战的话，恐怕很快他靠着奇物世界时间激流积攒下的元素能量就会消耗殆尽，而且这种大型战役很容易招惹来地方的传奇强者，到时候未免就得不偿失了。

　　所以有借口和机会可以拿地球偏僻岛屿，人见人骂的恐怖分子开刀，对于张龙初来说自然诱惑巨大，毕竟这些宗教狂再难对付，也绝超不过红云入侵者或是某个异位面文明，相比较下，实在是收集灵魂的最好目标。

　　因此最终他才毅然决然的对阿普达旺人，发动了这场残酷至极的焦土攻击。

　　但是张龙初可以因为自身的种种原因，丝毫都不顾忌世俗的看法，悍然冒着反人类的罪名，公然开始用火焰为武器，动手灭绝阿普达旺人，但他手下的将领却没有替他承认这种暴行的胆量。

　　所以洪杉才会自觉自动的下令，将漫天遍野的山火推诿给了干燥的天气和阿普达旺人自己引发的意外。

　　而在下达完这个掩耳盗铃的荒唐命令后，这位正值壮年的沙拉越国防军总参谋长又马上和沙拉越政府首脑做了沟通，紧接着便开始督促12万军士立即布置防火带、扎营，等到十几个小时后，防线布好，他的头发竟然一夜间白了大半。

　　好在接下来的几天，沙拉越与阿普达旺山地接壤的边界附近，肉眼可见的山火渐渐熄灭，总算是不再燎的人心焦如焚，与此同时能够分忧的人也出现在了前沿阵地中，让洪杉的心情一下轻松了许多。

　　在沙拉越国防军前线总部营区的一间办公室里，看到匆匆走进的刘俊山，他深锁的眉头不知不觉间舒展了少许，长长舒了一口气来，站起身说道：“刘州长，你总算是来了。”

　　“洪上将，你的头发……”看到洪杉花白的头发，刘峻山吃惊的脱口而出道。

　　“现在我的头发是白是黑重要吗。”洪杉苦笑着摇了摇头，挥手示意办公室里的副官离开后，漫步走到刘峻山面前，压低声音苦涩的小声说道：“这次陛下一气之下作出的动静实在是太大了，这么几千、几万平方公里的烧，想不引起别人的关注都不行。我这些天担心的连觉都睡不着啊。”言辞间再不见了以前身为沙拉越国防军二号人物，在沙拉越行政首脑面前的拿捏。


第二百六十章 传奇

　　看到洪杉毫无掩饰的露出了自己的真情实感，刘峻山的脸上也会心的浮现出一抹忧心之色，但嘴巴里却安慰道：“参谋总长阁下，放心吧，情况暂时还没有你想象中那么糟糕。虽然国际社会现在已经普遍了解加里曼丹岛的阿普达旺山地发生了百年罕见的森林大火，而且像是华夏、米利坚那些世界强国的新闻节目里已经公布了过火区的卫星图片，但因为着火区域的上空完全被浓烟覆盖，所以根本就发现不了任何人为纵火的痕迹。现在我们暂时要防备的只有岛上周边实力的反应而已。这种情况下，我觉得第一件事就是要抢先把水搅浑，嗯，现在距离陛下动手报复已经过去了几天时间，应该出现过阿普达旺山民冲击我们国防军阵地的情况了吧？”

　　“当然有过，”洪杉轻蔑的点点头道：“那些宗教极端分子虽然是疯子但却不傻，活活被火烧死这种事还是不会干的。不过他们在山林中像是老鼠一样乱蹿着打打冷枪，埋埋炸弹虽然厉害，可在平原地区硬碰硬的打阵地战却完全就是垃圾。除了几个超凡者造成了一点麻烦外，其他山民根本连我们阵地的壕沟都看不到，就被炮弹、导弹炸成了肉酱。”

　　“一个活口都没留吗？”听到这话，刘峻山皱了皱眉头又问道。

　　“当然没有，”洪杉一愣说道：“这是陛下临走前的指示，说防线很可能会受到穷途末路的阿普达旺山民的冲击，到时对他们可千万不能手软。”

　　“对这些宗教狂不能手软是一定的，”刘峻山先是附和了一句张龙初的留言，之后沉吟着说道：“但是该利用的时候还是要利用。洪上将，我是这样想的，下次再有阿普达旺山民冲击我们防线的时候，是不是能俘虏一些活口，然后借他们之口承认，这次山林大火是由于宗教极端组织自己的失误造成的，嗯，比如制造炸弹失误引爆了军火库或者内部不同派别矛盾加剧，引发了暴力冲突等等。”

　　“嘶，这倒是个好主意。不过就怕这些宗教狂表面上答应了我们，实际见了媒体却乱说啊，”听了这话，洪杉沉思着答道：“他们可是为了信仰敢于粉身碎骨的极端分子，根本没办法控制啊。要不然就以录像的形式向外发布，不过那样的话就怕太不真实了，很难两全……”

　　“哈哈哈哈……”刘峻山以阴沉的笑声打断了洪杉的话，“洪上将毕竟是军人，想法没有那么多弯弯曲曲的地方。其实阿普达旺地区生活着几百万的山民，总不可能所有人都是敢在身上绑着炸弹，引爆的疯子吧。我的想法是，下次再有山民冲击战线活捉一批人后，建一座新月教的祭坛，逼迫他们向祭坛吐口水，不愿意服从的就统统杀掉，一次不成功就两次，两次不成功就三次，我相信最后总有山民愿意叛教和我们合作的。”

　　信仰这种东西根植于人内心深处，说坚韧实在是坚润无比，有些虔诚者那怕为此毁家舍命也在所不惜，但说脆弱却又脆弱的不如枯叶，最起码粉碎枯叶还要用手轻轻一揉，可舍弃信仰却只需要人动念一想，便能完成。

　　因此刘峻山得话虽然听起来如同儿戏一般，但实际仔细想想对于某些宗教徒来讲却是一种作用于灵魂的拷问和折磨，其残忍程度简直无以复加。

　　话音落地，洪杉的眼睛已经亮了起来，“新月教可不像是佛教有弃恶从善、既往不咎的说法，也没有基督救赎罪人的教义，按照他们的宗教法典，信徒做了唾弃祭坛这种事，死后必定是永坠地狱，到时候想不叛教都难。好，好，这个办法好，我现在就下令，从今天起尽量活捉那些逃难的山民。”说完之后他和刘峻山第一次不自觉默契的对视了一眼，脸上再次露出久违的微笑。

　　而就在沙拉越军、政两方巨头，终于想出了为他们君主，反人类的罪行混淆视听良策的时候，张龙初正在一个被大火烤的温热未散的山洞中，大口吞吃着烧焦的山猪肉。

　　驱使风元素让大火蔓延的速度增加，在飞天英灵骑士和施法者的协助下杀死或是阻击自己；或是想要用超自然力量熄灭山火的阿普达旺超凡者，让他颇有些筋疲力尽的感觉，吃掉了一整只的猪腿，又歇息了许久才终于缓过了劲来。

　　而感到浑身轻松后，张龙初随手拿起放在身边的邪神骷髅，摩挲着轻轻扳开了其白森森的牙关，顿时骷髅头七窍中冒出的一股股浓浓黑、白烟雾。

　　‘呼呼呼……’的长时间强劲呼吸着将烟雾点滴不剩的吞进肚子，他脸上露出了一丝满意又可惜的表情，喃喃自语着，“一口气烧了上百个村镇，结果只搜集到了不到10万的灵魂，收获还算不错。不过按人口算至少浪费了一半啊……”将骷髅用金属带系在脖颈上，斜挎着奇物背包，站起身来，漫步走出了山洞。

　　洞外虽然正值正午时分，但遮天蔽日的烟尘将阳光挡的雾雾蒙蒙。

　　脑袋上顶着不断飘落的细微灰尘，环顾四周，张龙初目光所及之处尽是焦土一片，只在右边山脚下不远处有一处不大的瀑布，‘咚咚咚……’的从山壁上涌出一道水帘。

　　凑到瀑布前喝了几口清水，他长长的舒了口气，心念转动着将奇物背包由实化虚的吸纳进身体，创造出成百上千英灵造物后，变身成半元素巨狼的模样，召唤飓风飞上了天空。

　　当张龙初的身躯飞跃山峰后，映入眼帘的赫然便是远处焦土的尽头，一片一望无际的火海正如同一只想要将所有一切通通毁灭的魔兽一般，不断吞噬着大地。

　　悬停在空中，他目光复杂的凝望着自己释放出的‘魔兽’许久没有动作，十几秒钟后才在炼金骑士和施法者的簇拥下，朝着烈焰燃烧的方向直直飞去。

　　越过火海时，在张龙初周围的英灵飞天大军已经在万人以上，分散开来后，又有无数装满火油的皮囊落到了光秃秃的山地上，使得地上的烈焰加速蔓延开来。

　　正在本就燎原的大火就这样越燃越烈，渐渐重新形成冲天之势时，突然间，半空中翻滚的浓烟里，竟有一张庞大无匹的人脸浮现了出来，望着张龙初用华语嘶吼着咆哮道：“为什么，为什么要残害我们的人民！你是魔鬼吗，手上已经染了几十万人的血却还不肯罢休！”

　　那人脸干瘦、苍老，五官明显有着马来人扁头、小眼的特征，头发用一块黑巾裹住，显得的栩栩如生，简直好像是一个巨大神灵从空中探下了脑袋，俯瞰着张龙初怒斥一般，其威赫之势令其不由浑身僵住。

　　之后本能的感觉到危险来临，化身成巨狼模样的张龙初直接在空中转变成了魔豹之形，利用电磁之力继续悬浮在空中，转身一闪即逝的后退到了十几公里以外。

　　看到敌人突然改变兽形，之后施展出极其罕见的瞬移能力一下子脱离了自己掌控，那浓烟变成的巨大人脸先是一愣，之后显露出又气又悔，恼羞成怒的表情，咆哮道：“逃走，竟然连交战都没有就直接逃走，你这个只敢杀戮平民的懦夫！”

　　紧接着张开直径足有十几米之巨的黑漆漆大口，泄愤似的朝着散布四周的英灵骑士、方式、萨满猛然一吸。

　　顿时，灰蒙蒙尘埃形成的云层中‘嘶嘶嘶……’的响起一阵呼啸的声响，一股粗大的旋风瞬间成形，将一个个炼金造物毫无反抗之力的卷进了巨口之中。

　　“果然是传奇强者，超凡力量中包含着对风元素的操纵，如果是没有进化出雷豹变身之前和他为敌，恐怕连1秒钟都坚持不下来。”远远望见这一幕，张龙初胸膛突然间感觉发烫的想到。

　　他还是第一次与传奇强者相峙，心情自然异常激动而又谨慎，周身的毫毛都不知不觉间竖了起来，银白色豹眼中闪现的光芒也越来越强烈起来。

　　而那巨大人脸在看似毫不费力的吞噬了数百英灵骑士、施法者后，远远瞧见敌人所化的魔豹竟然丝毫都没有逃走的意思，反而悬停在空中，气势汹汹的与自己对峙，不由得更加愤怒的咆哮道：“狂妄，你一个个小小的黄金生命竟然也敢与传奇强者对峙！”

　　听到这话，张龙初不由想到：“我刚才不明情况之下变成豹子瞬移暂避他的锋芒，他说我是懦夫，现在和他对峙又说我狂妄，这不是相互矛盾吗。一个传奇强者遇到黄金生命打什么嘴仗，直接上来以压倒性的实力交战就是了，他为什么废话那么多呢……”

　　思索中他脑袋突然灵光一闪，之后丝毫都不畏惧远处巨大人脸的威胁，转动心念，开始不断继续创造出英灵骑士，飞向远方，挑衅似的创造起新的着火点来。


第二百六十一章 传奇陨落

　　空中的巨大人脸被敌人这种完全无视的态度，挑拨的勃然大怒，五官浮现出一股决然之色，响彻天地的咆哮出，“你竟敢……”3个字来，再不理会周围的英灵大军，直直朝着张龙初化身的黑豹冲去。

　　那巨脸由烟雾构成，就算是再逼真也给人一种轻飘飘的观感，但当其以超越音速几倍的速度飞行时，竟然丝毫都没有被吹散的感觉，反而将空中尘埃构成的黑色云层，撕扯出一道深深的沟壑。

　　只可惜它的速度虽快，但比起雷电来还是稍逊一筹，变身雷豹的张龙初用自己能够透视并且拥有常人无法想象的动态视力的双眼望着远方的巨脸冲破音障，只是稍稍偏了偏头，瞧了眼远方，整个身躯便瞬间移位了几十公里，将巨脸抛在了更远的身后。

　　之后，两人就这样在空中你追我逃的玩起了猫鼠游戏。

　　时间一分一秒的过去，转眼间太阳已经在天空划过一道弧线，缓缓沉入了地平线下，而大地上的山火，因为张龙初一边瞬移着逃亡；

　　一边还不间断的创造着英灵骑士、施法者为其助燃，不仅丝毫没有减弱的现象，反而变得更加汹势滔天。

　　等到火光渐渐取代阳光，充斥在半空之中时，已经在张龙初背后追逐了几个小时的巨大人脸，在不知第几次的想要破开云层时，突然间结构不再稳定，竟扭曲、变形的一点点缓慢消散，显露出了一个悬浮在空中的苍老身影来。

　　那老人有着和烟雾巨脸一模一样的五官，身材高大，瘦骨嶙峋，赤裸着双足，身上只披着一件纯黑色的老旧长袍，现身后，目光像是要冒出火焰似的深深凝视着仇敌许久无语，眼眶中竟突然涌出两行泪水来。

　　本来和一个传奇强者相持不下的作战那么久，虽然过程非常难看，场面上看也是彻底落入了下风，但张龙初的内心却感到无比的充实和喜悦，毕竟传奇就是传奇，是超越了地球生物能量20级计量公式的强悍生命；

　　是自从数百年来异位面之门出现后，慢慢可以和核子武器并称为战略威胁的存在，经此一战便意味着他不久前的预测是对的，即便在顶端武力的威胁下，自己也有了自保之力，可看到那老人留下的浑浊泪水时，张龙初的心中却莫名一沉。

　　你追我逐了这么久，按照那老迈传奇者最初表现出来的凶势，见奈何不了他，无论是继续咆哮咒骂，还是发动什么更强悍的禁忌力量舍命追击，张龙初都丝毫不会奇怪，可一个传奇强者打着打着突然间流下眼泪来，却实在是让人无法想象，不自觉的心生戒备。

　　不过接下来张龙初却没有遭遇到什么阴谋诡计，奇异力量的攻击，那老人流泪后眼中的怒意反而渐渐隐去，语气变得嘶哑、低沉而又郑重地说道：“年轻的苏丹，你用实力赢得了我的尊重。我，阿普达旺的阿亚图拉，默罕默德·艾逊为刚才的不敬向你道歉。变回人形吧，我们交流一下，放心，我将面朝西方指着先知的陵墓发誓，绝不会趁机偷袭你，其实我今天的所有作为只是想要为自己放牧的羔羊们寻找一条可以继续活下去的……”

　　他的话还没讲完，突然间不知何处响起一个叹息的声音，“真是令人悲哀啊，阿普达旺山中老人的默罕默德·艾逊，竟然会有向一个22岁的孩子祈求的一天。创造亚洲文明圈的华夏先民曾经说过一句令人伤感的古诗，‘自古美人叹迟暮，不许英雄见白头’，曾经的你是那样的强硬而令敌人敬畏，现在衰老、无力了，就静静找个山洞等死，留下一段传奇该多好。为什么要这样向一个黄金生命乞求，令我们所有的传奇者蒙羞呢。”

　　山中老人是旧时代新月教历史上的一位极为恐怖的传奇人物，传说中，他在东亚深山中建造了一座巨大无匹的经院，收养有潜质的孤儿，传授其暗杀技巧，将他们培养成可怕的杀手。

　　而等到这些孤儿长大、学成后，有一天会被山中老人麻昏，送进山顶一个秘密乐园之中。

　　那座乐园中住满了赤裸的少女，地上的小溪里流淌着奶和蜜，与新月教典对天堂的形容简直一模一样，于是单纯的孤儿们便都认为自己是来到了天堂之中，而享乐几天后，他们便会被骗着再次饮下混合了麻药的奶酒，送回经院。

　　这时，山中老人便会告诉孤儿们说，他们是被天神选中的勇士，所以提前体会了天堂的美好，接下来，只要能完成先知布置的任务，为神灵的荣耀献身，死后就能升天，永远享乐直到时间的尽头。

　　受到这样的欺骗，那些孤儿在执行所谓清除异教徒渎神者的刺杀任务时，自然是毫不吝惜死亡，往往刻意与敌人同归于尽，这种勇猛使得他们在防卫水平低下的冷兵器时代，行刺得手的几率高的可怕。

　　于是无数富商、高官、将军乃至于君主的死亡，铸就了山中老人赫赫凶名，传说在其声势最盛的年代，整个中亚的国王、苏丹竟都要向他供奉财物买命。

　　而默罕默德·艾逊，既然会被人以这种人物的名号称呼，其过往的凶残、可怕自然不言而喻。

　　不过无论他曾经是多么的强悍、恐怖，此时表现却的确就像是一个无助的迟暮老人，显得气息都有些虚弱地说道：“山中老人已经不存在了。自从120年前，在华国、米国的主导下，全球所有的国家和地区共同签署了，包括强制性限制生物能量等级20以上的超凡者向普罗大众出手，违反者将受到不受任何制约的报复性惩罚条款的《北平公约》，山中老人就不存在了……”

　　话没讲完便又被那神秘声音再次打断，“既然不存在了，那就彻底消失吧。虽然看你现在这副装可怜的样子很有趣，但我的时间不多，实在没办法浪费下去了……”

　　之后突然间，空中落下的灰尘以那老人为中心极速凝结，化出一艘艘灰蒙蒙，半透明的航空战舰、导弹发射器、激光炮……密密麻麻布满了方圆数十公里的空间。

　　像是已经预感到了自己的结局，那老人竟然丝毫都没有逃走的意思，只是一改可怜兮兮的脸色，神情重新变得狰狞、凶狠的嘶吼道：“如果不是现在有漫天灰尘；如果不是我太老了又耗尽了力量，如果……”可惜这次他的话仍然没有讲完，便最后一次被那神秘声音吐出的，“自由射击。”四个字所打断。

　　话音未落，漫天遍野的齐齐集火朝着中心点的老人喷射出无数，空气汇聚成的炮弹、导弹与光束。

　　因为没有实质的形体，所以火力在进攻中途不存在丝毫相互消耗的问题，而击中目标后产生的威力甚至效果却和真实的武器一模一样，在短短十几秒钟的时间，便将强悍的敌人化为灰烬，飘散在空中。

　　以空气演化成的弹药杀死一个可以操纵气元素的传奇强者，而且其力量的展现形态又如此有特点，再加上那有些熟悉的语气，在远处目睹一切的张龙初早已在心中认定，隐藏着暗处的神秘人必然是自己的老相识，‘战争机械生产线’保罗。

　　想到保罗虽然一直以来都把自己当成是棋子摆布，但却一直都没表现出太多恶意，这次又主动帮忙出手杀死了强敌，张龙初化身的雷豹缓缓落到了焦黑、炙热的土地上，变回人形，皮笑肉不笑地说道：“保罗先生，您总是那么的神出鬼没，谢谢帮忙了。”

　　“只是杀掉一个已经没有任何价值的蠢货而已，没什么大不了的，尊贵的苏丹陛下，”空气中那神秘的声音再次响起，“我们可是合作伙伴，本来就应该互相帮助不是吗。阿普达旺山区除了山中老人外还有些麻烦货色，我也已经提前帮你清除掉了。另外提醒你一件事，受大火威胁逃亡的山民武装已经把沙巴州搞的一团糟，而且按目前的形势看只要山火不息，那里的情况只会继续恶化下去，如果你有兴趣的话，完全可以用平定极端宗教分子骚乱的名义，趁机将沙巴吞掉。还有继续成长吧，只要你能保持这种令人惊喜的力量突破速度，未来我还会有更大、更好的礼物送给你，再见。”

　　听到保罗的口吻与之前截然不同的温和、尊重又有人情味，张龙初愣了一下，心中不由腹诽着想道：“真是活见鬼了，这家伙怎么突然间把我当成私生子一样，态度变得这么好……”脸上却露出了感激的笑容，点头说道：“哦，我会好好考虑你的建议的。嗯，总之还是要再谢谢您的帮忙了保罗先生……你还在吗，喂，喂……”

　　见再没人应声他闭上了嘴巴，脸色阴晴不定的沉吟片刻，这才重新化为白色巨狼的模样，飞上天空，召唤出股股飓风朝远方的火海吹去。


第二百六十二章 吞并

　　时光流转，一去不还，不知不觉间温暖的春风降临了加里曼丹岛，吹拂的万物泛青，令将这座美丽海岛进入了一年中最为生机勃勃的季节。

　　这天正午时分，古晋北城新建的沙捞越政务大楼顶层新闻发布中心。

　　包含华夏中央媒体在内的亚洲各国记者，连同许多西方传媒新闻记者齐聚一堂，架设着长枪短炮般的镜头，对准了主席台上新闻发布人的席位，一边利用最后一点时间，紧张的斟酌着自己准备好的提问，是否有足够的轰动性；

　　一边等待着沙捞越州政府新闻发布人现身。

　　而在与新闻发布中心仅仅一墙之隔的一间面积足有上百平方米的会议室里，沙捞越州政府的宣传官员们却仍在等待着最新指示的出现。

　　终于，在距离新闻发布会开始只还有5分钟时，会议室墙壁上挂着的投影屏微微一亮，随后显现出了州长刘峻山表情严肃面庞。

　　感觉信号已经接通，他直接开口问道：“刘杰辉发言人在吗？”

　　话音落地，一个西装革履、相貌堂堂、气质沉稳的中年有些激动的站起身来，声音洪亮地答道：“州长，我在会议室呢。”

　　刘峻山顺着声音传来的方向看了一眼，肃声说道：“刘发言人，你的新闻稿要再改一下了。

　　因为沙巴国苏丹塔度古二世，在邦国受到阿普达旺极端恐怖组织攻击后选择逃亡，背弃了君主卫国的古老传统，所以境内Second-Class（高级拿督）刚刚一致表决，褫夺其贵族地位，改选在关键时刻亲自率领大军，稳定了沙巴时局的张龙初陛下为沙巴苏丹。

　　此外，沙捞越国防军已经占领了阿普达旺山区全境，并接受了境内曾经受到极端恐怖分子胁迫的山民组织恳请张龙初陛下，出任阿普达旺教团领袖的请求。

　　最后，为了迅速平息沙巴、阿普达旺两地混乱局势，防止动乱影响加里曼丹岛抗击红云入侵者大局，张龙初陛以沙捞越、沙巴苏丹，阿普达旺教团最高领导人的身份宣布，成立沙捞越、沙巴及阿普达旺戡乱政府，临时代管三地政务，直到局面稳定。

　　期间将由我出任最高行政长官，所以我将会辞去沙捞越州长职位，出任戡乱政府总理。”

　　“是……”虽然按照这一两个月以来加里曼丹岛上的时局发展，沙巴、阿普达旺将被沙捞越吞并早有征兆，但听到事情成真，刘杰辉还是心中莫名的一阵紧张，声音发干地答道。

　　“新闻稿修饰的漂亮一点，让那些外国记者少一些非议，就这样了。”而视频电话的另一头，刘峻山点点头，便干脆的结束了通话，扭头望向不远处的张龙初，脸上的神色瞬间由肃穆转变成恭敬，轻声说道：“陛下，已经把最新的消息放出去了。”

　　“唉，我们临时发布那么多的震撼性消息，还不知道那些国外记者们会怎么写呢，”坐在沙巴州首府亚庇市郊一座由木楼环廊构成的观光酒店木窗之下，张龙初望着窗外清可见底的河流，低声说道：“峻山啊，我其实直到现在都不知道，吞掉沙巴和阿普达旺这两个负担到底是对是错。”

　　见他流露出犹豫之色，刘峻山急忙劝慰道：“当然是对的，陛下。

　　沙巴州说是耕地、矿藏贫瘠，其实只是和石油储量世界前3，种植业也特别发达的沙捞越比较相对而言少了一些而已，绝对数量实际上非常可观，不过这里的政局是整个马来西亚刘邦最混乱的，各种资源几乎全都被大大小小的军阀瓜分干净，所以显得很穷。

　　现在咱们已经用各种各样的理由，将这部分土地、矿山、企业收归国有，沙巴的财政营收情况一定很快就会好起来。

　　而阿普达旺在目前这种经济环境下，更是单单矿藏就值得我们出手占领。

　　时机不同做出的选择自然也不一样，以前我们根本没有吞并沙巴的借口，就更不要提阿普达旺了，而硬打的话完全是得不偿失，甚至会召来大祸，可现在是有机会花费很小的代价，便光明正大的占领这两个地区，当然要吞掉它们。”

　　张龙初沉思了一会，点点头道：“峻山，你说的话很有道理，可是别忘了，阿普达旺山区的土地只有70%属于马来的国土，剩下的那些归印尼所有，我们就这么把整个山地占了，还不知道同样和阿普达旺接壤的印尼3州，会做出什么样的反应呢。”

　　说到这里，他将目光转到了洪杉的身上，“我的总参谋长阁下，新扩充的那两个军成形了吗？”

　　“军兵们已经完成基本的3个月军训了，陛下，”坐在刘峻山对面的洪杉急忙答道：“因为你未雨绸缪，建立国防军时实行的是双主官制度，所以自上而下的军官框架是现成的，最多再过两天就能完成整编。”

　　“是吗，”张龙初松了口气道：“那就可以了。等到整编完成了马上把其中的一个军调到阿普达旺和印尼接壤的峡谷、山道驻防，吓唬一下我们的邻居，让他们不要轻举妄动。”

　　“是，陛下。”身为军人的洪杉听到君主的命令，表现的和行政官员首领的刘峻山完全不同，脸色一整，站起身来立正行李后答道。

　　望着他肃穆、挺拔的身姿，张龙初挥挥手示意洪杉坐下，脑海中默默思索到：“如果不是在火烧阿普达旺的过程中，被那些该死的宗教狂的防空火炮、导弹……和超凡者把我好不容易积累的元素能量点消耗的一干二净。我也不至于这么提防一个小小的印尼，不，不能这么想，印尼和阿普达旺由极端恐怖组织控制的阿普达旺完全不同，可是一个人口数以亿计的主权国家，想到和它为敌时的态度这么狂妄可不是什么好事。张龙初啊张龙初，看来你最近真的是因为事事顺心，变得太自信了，要谨慎啊，过于自信变成了自负、自大，实力再强也会倒霉……”

　　看到他沉默下来，脸色阴晴不定的不断闪烁，刘峻山和洪杉也不敢再贸然出声，等待了许久才由张龙初自己打破了静寂，“峻山，网上散布的那些我变身魔狼后，和自己创造的炼金造物一起在阿普达旺山区放火的视频，你处理的怎么样了？”

　　“陛下，视频有上千条，又已经在网络散布开来，完全禁止是不可能了，”刘峻山轻声答道：“所以我秘密让人利用虚拟镜像制作技术创作了数万条千奇百怪的视频，标上阿普达旺火灾真相的题目，同样发到了网上。虽然专业技术人员能通过检测软件分辨出视频的真假，但对于普罗大众来说，水等于完全搅浑了。”

　　“你脑袋转的可真快，这种鱼目混珠的主意都想的出来……”听了这话，张龙初脸上露出赞赏的表情道，话没说完突然衣兜里响起了‘呵呵呵……’的怪异铃声。

　　将手机摸出来随手接通，放到耳边，他听到话筒中传出了一个铿锵有力的男声，“陛下，亚庇城已经控制住了。现在城市中心广场附近有超过30万人在等待您的出现……”

　　“30万人，”张龙初愣了一下，随后撇撇嘴，态度颇为不以为然的插话道：“如果仅仅市中心广场就聚集了这么多人的话，那沿途岂不是有过百万的市民在等着欢迎我，听起来真是盛况空前啊。不过洪波少将，我下令让你的部队先期控制亚庇局面，是为了防止流窜的极端宗教武装分子炸毁了这座加里曼丹岛第二大的繁华都会，不是为了让你把我打扮成救世主，明白了吗。”

　　“陛下，对于沙巴人来说，你的的确确就是救世主，”电话里的男声变得小心翼翼地说道：“如果没有你的话，他们现在还在被那些宗教狂……”

　　“够了，少将，坦白说就算用枪顶着我的脑袋，我也不信，这上百万民众会是自发自愿的走上街头迎接我的，所以不用解释了。”张龙初笑了笑再次打断了电话里的男声，“不过既然你花了九牛二虎之力把人赶上了街，我也不会浪费。就把假的当成真的做做宣传也好，谎言千遍成真理吗，做好准备吧，我马上就要出发了。”之后直接挂断了电话，站起身来，望着刘峻山和洪杉说了句，“走吧，老呆在郊区太没意思，我们该去市中心瞧瞧了。”漫步走出木屋。

　　室外清空万里，沿着架设在潺潺河面上的木头走廊来到酒店充满野趣的大堂，张龙初目光扫过脸上个个显露出无法掩饰惶恐表情的酒店服务人员及管理者，礼貌的一笑，问道：“谁是这里的经理？”

　　“我，陛下，这是我开的酒，酒店。”话音落地，一个头发花白的老人哆嗦着举起手来，声音发颤地答道。

　　“谢谢你的服务，老先生。这两天住的很舒服，下次有机会我一定会再光顾的，”张龙初耸耸肩，手指划过大堂中全副武装的士兵道：“当然那时候绝不会再带那么多的保镖，免得耽误了你的生意。”

　　万没想到传说中有人说是残酷独裁者，有人说是乱世救世主的沙捞越苏丹竟然如此彬彬有礼，老人呆呆地说道：“陛，陛下，能接待您是我的荣耀。”

　　听到这话，张龙初无声的一笑，朝老人微微点了点头算作道别，快步走出了酒店。


第二百六十三章 尘埃落定

　　亚庇城郊8车道的宽阔环州公路上，几十辆轻型坦克、陆行战争机械、装甲战车的引擎停止转动，护卫着道路中间的一辆黑色加长房车，静静等待着。

　　张龙初出了酒店，来到公路旁，望着这支气势非凡的车队笑了笑，径直走到黑色房车前，钻进了后座，而跟在他身后的刘峻山、洪杉两人自然也紧随其后的坐了进去。

　　汽车启动时，刘峻山突然轻声说道：“陛下，我刚才通知了新闻局，让他们赶紧布置、安排随军记者做好记录。今晚就把您进入亚庇万民欢腾的场面做成专题，播放出去。”

　　“播吧，就算是聪明人都知道是掩耳盗铃也播吧，反正这世界上还是傻子多吗。”听了这话，张龙初朝刘峻山微微一笑，之后扭头望着车窗外不断变换的景色，缓缓说道。

　　他话音落地几分钟后，道路两旁便开始有一群群等候在明媚的阳光下，张开双臂，不断欢呼的人群出现。

　　而随着车队越来越深入城市，路边市民的密度开始不断增加，最终竟形成浪涌般的人潮，发出响彻云霄的呐喊声。

　　没有经历过的人根本无法想象，被数以百万民众欢呼致敬的滋味。

　　即便在奇物世界里早已被数亿信徒当作神祇膜拜，在现实世界也早就身居高位，可是当张龙初看到那无数双挥动的手臂，听到那汇聚回荡在空中的欢呼，胸膛还是不知不觉间变得滚烫，目光也变得迷离起来。

　　看到他发呆的样子，对面的刘峻山急忙小声提醒道：“陛下，您该向欢迎的民众们致意了。”

　　“哦，好的……”张龙初回过神来，点了点头，按下车门上的旋钮，将头顶的天窗打开，缓缓站起身来。

　　灿烂的阳光撒在他的身上，令其露出房车的上半身仿佛黄金雕塑的一般闪着耀眼的光芒。顿时，四周人潮爆发出了更大、更强的音浪。

　　在热烈到沸腾的欢呼声中，张龙初挥动着手臂，环顾左右，望着不远处一张张因为自己的出现，突然间陷入疯狂状态的脸孔，露出了温和的笑容，心中却莫名其妙的想到：“以前在米国上社会课的时候，听老师说人的崇拜只会来自两种情绪，一是除了发自内心的感激、敬仰；二是来自灵魂深处的惊恐、畏惧，这些人对我的崇拜是来源于哪种情绪呢……算了，不管是哪种，现在我只要享受这种崇拜就好了。然后按照自己的心继续走下去，反正已经不可能，也没办法回头了……”

　　就这样，在胡思乱想中他来到了城市中心，在人潮涌动的广场下车，即兴发表了一个简短的演讲后，便在亚庇市住了下来。

　　以后的日子，沙捞越吞并沙巴州、阿普达旺山地后公开宣布成立所谓的戡乱政府，实质上半独立于马来联邦这件事，终于超越了马来皇帝普拉杜一世的忍耐底线，令他口出恶言，直接斥责沙捞越国防军的行为等同于叛变。

　　与此同时，印尼中央政府也宣称，沙捞越占领阿普达旺山区全境的行为等于武装侵略，印尼军队将保有反击的权利。

　　而面对这两国的指责，刚刚成立的沙捞越、沙巴、阿普达旺联合政府则声称，沙捞越国防军当初之所以会出兵阿普达旺，完全是因为首都受到了极端恐怖分子的袭击，造成了严重的人员伤亡和财产损失后，所采取的复仇行为。

　　在采取军事行动之前，沙捞越曾经力邀印尼政府共同围剿恐怖分子却遭到了拒绝，现在阿普达旺山民主动恳求接受沙捞越苏丹领导，印尼政府却又要求几百年来从未兑现过的领土主张，实在是无理取闹。

　　至于说沙捞越对沙巴州的占领则是无稽之谈，因为沙捞越从来都没有占领过沙巴，两者的关系现在是由共同苏丹张龙初领导的两个邦国。

　　而沙巴州苏丹更迭的原因，众所周知是因为在阿普达旺恐怖组织的冲击下，沙巴旧苏丹沙顿齐沃一世选择舍弃国民，被留守境内的世袭拿督们通过合法仪式废除了贵族地位。

　　这时张龙初因为感受于邻邦民众所受的苦难，挺身而出，率领着沙捞越国防军平定了沙巴的乱局，意外被推举了沙巴新任苏丹，整件事无论是过程还是结果都完全合理、合法，马来中央政府的指责实在是无稽之谈。

　　就这样，三方各持道理的相互指责、推诿，看上去积怨越来越深，最后马来西亚中央政府甚至恼怒到冒天下之大不韪的威胁将从加里曼丹岛撤回部队，不再抵抗红云入侵者，为阴谋独立的沙捞越国做挡箭牌。

　　而沙捞越、沙巴、阿普达旺戡乱政府则表示如果马来政府军真的撤离，那么他们将马上动员人民全部退守临海的麦毕齐地区，并在那里建立坚固防线，到那时看红云入侵者打破防线后是跨越浅浅的海峡攻击马来西亚大陆领土，还是会进攻相隔数百公里的麦毕齐。

　　把政府的公开声明说成这样，可以说已经是一种非常可笑的无赖行为，不过即便是这样，敌对双方却仍然是在唇枪舌战并未采取任何军事行动却也反过来表明了，发生军事冲突的可能性已经变得微乎其微。

　　而事情接下来的发展果然也是如此，在戡乱政府突然公布了一份和亚洲霸主华国暗自磋商，达成的合作协议，将阿普达旺山地所有金属类矿区的开采权全部委托给了华夏国营第一冶炼集团，安泰金属后，马来联邦中央政府迅速停止了威胁和谩骂。

　　转而与印尼中央政府达成某种默契，共同要求，沙捞越、沙巴、阿普达旺戡乱政府在抵抗加里曼丹岛红云入侵者方面，应该付出更大的物资代价，以此来作为条件，默认沙捞越吞并巴沙和阿普达旺的事实。

　　而在它们表示出退让态度的当天，戡乱政府的态度也变得温和起来，先是表示沙捞越及沙巴州从来都没有脱离马来联邦独立的打算；

　　紧接着表示沙捞越、沙巴、阿普达旺三地与印尼阿旺达、都莱……等五洲自古以来就是一衣带水的‘兄弟’，虽然时有争执但总都能相互体谅，是东南亚睦邻友好关系的典范；

　　最后戡乱政府欣然允诺，未来的日子里必将加大对于加里曼丹岛上抗击红云入侵者的东亚国家联军的补给支援，为保卫地球和平贡献更大的力量。

　　得到这样的良性回复后，马来、印尼中央政府从此选择了沉默，完全像是忘记了和戡乱政府的冲突一般，本来好像严重到战争都将要一触即发的事态，就此完全缓和了下来。

　　在紧张气氛烟消云散的第2周，张龙初坐在亚庇市西郊，沙巴王宫秀美庭院的一颗芭蕉树下，一边吹着和暖的春风，一边用平板智脑在网络上搜索着马来、印尼新闻。

　　眼睛上下移动极快的浏览了几十页的标题，见关于沙捞越、沙巴、阿普达旺三地的消息已经少于10则，他知道必然是两国权利机关开始淡化相关事件的影响，嘴角不由得浮现出一丝浅浅的笑容。

　　略一思索，张龙初将智脑放在身边的草地上，摸起电话拨通了刘峻山的号码，“峻山，你看今天的马来、印尼新闻了吗。关于我们的消息已经少的可怜了，而且立场还很中立，看样子风头真的是过去了啊。你用阿普达旺的金属矿山为诱饵，吸引华国那些大人物表态，我们是华国在东南亚地区的重要经济合作伙伴之一可真是神来之笔啊，一下子就吓住了那些马来、印尼猴子。”

　　“我只是提出意见，最后的决定权可是在您手上……”听了这话，刘峻山声音沙哑地答道，话没说完便被张龙初笑着打断，“别恭维我了，我可是超凡者，不会被你的迷汤灌醉。对了，你这个沙捞越、沙巴、阿普达旺戡乱政府最高行政长官还没有正式的称谓吧，我看就叫政务总理好了，戡乱政府的名称以后也悄悄改成联合政府把。”

　　“早知道您要这么改的话，几天前我们就不该发表声明说还留在马来西亚联邦里，直接趁乱宣布独立好了。”刘峻山笑嘻嘻的半真半假道。

　　“不要那么贪心吗，峻山，既然都已经掌握了实质的权利了，又何必为了一个名义去冒险，惹来变数呢。”张龙初摇摇头道。

　　话音刚落，刘峻山便语气心悦诚服的回答说：“这倒也是，只要行政权力、司法、税收和军队都能自主，就算说咱们是马来联邦的一个自治县，其实也没什么大不了的。”

　　听了这话，张龙初笑了笑，改变了话题，“局面稳定下来我也该离开了，就是还有一件事放心不下，我给洪杉下令，国防军近期还要再扩增两个军，你可千万把钱准好。”

　　“放心吧陛下，现在这种世道，充足的军备力量可是所有权利体系最重要的保障，”刘峻山没有多话去问自己一向行踪神秘的君主要去哪里，直接笑着保证道：“我就算压缩行政公职人员的薪水，也一定会确保军事预算的给付。”


第二百六十四章 等待

　　听刘峻山说的坚决，张龙初放心的一笑道：“一切就都拜托你了峻山，最后提醒一点，对付境内幸存的阿普达旺逃亡分子，千万不要手软，不管是一千、一万还是十万，抓住之后成年人通通判处20年以上的重刑，送去矿山挖矿；小孩子就集中教育，由心理学家跟踪评估，能变回正常人的释放，顽固不化者就关到死，懂了吗？”

　　“我明白，陛下。”电话里刘峻山恭敬地答道，之后就听张龙初说了句，“那就行了，再见吧。”便直接挂断了电话。

　　结束通话后，张龙初惬意的把背倚在粗大的芭蕉树的树干上，随手摩挲着身边的奇物背包，喃喃自语道：“这一页总算是掀过去了，想想还挺让人后怕，不过有付出就有收获，奇物成长需要的海量灵魂总算是凑齐了。接下来只要再找到一枚半神的神火，力量就能再进一步了，神火、神火，这种东西，加里曼丹岛上恐怕不可能有，还是要去米国碰碰运气了……”

　　以他此时可以变身为多种半元素魔兽的超凡能力，不借助任何交通工具环游地球也不是什么难事，更何况仅仅是横跨大洋而已，晚餐时分，便出现在了纽约上西区的一家米式酒吧中。

　　穿着件米国中产阶级年轻人在春秋两季常穿的仿皮时尚夹克，完全一副普通米籍亚裔青年样子的张龙初，在吧台前喝了杯冰啤酒，望着身材热辣的女酒保，笑眯眯的开口问道：“嗨，美丽的小姐，听说‘赤色之剑’的总部就在这条街上，可我转了一圈也没找到。能问一下到底这家全米排名前三的位面保安公司，低调的总部到底是建在哪吗？”

　　听到这话，女酒吧扭动着性感的腰肢来到张龙初的面前，却不回答呀的问题而是露出迷人的微笑，反问道：“要再来一杯啤酒吗，小帅哥。”

　　“啤酒就算了，要一杯你最拿手的鸡尾酒吧，其它是小费。”张龙初闻弦而知雅意的从衣兜里摸出一张百元大钞，放到了吧台上，耸耸肩道。

　　“哦，没想到你除了年轻、英俊以外，竟然还兼具着大方这个优点，”女酒保眼睛一亮，手在吧台一晃便将钞票收入了囊中，之后一边摇酒，一边柔声说道：“才认识不到1小时就表现的这么完美，真是个迷人的家伙。我们酒吧斜对面的那座老旧的办公楼，就是‘赤色之剑’的总部，它外面虽然没写招牌，不过楼外的石头台阶扶手上刻着燃烧的长剑标志，仔细确认一下就找不错地方了。”说完便将调好的三色鸡尾酒放在了张龙初的面前。

　　“原来是这样，真是家喜欢故弄玄虚的公司，仗着名气大搞这样的噱头吗……”张龙初则撇撇嘴将面前的鸡尾酒一饮而尽，站起身来，转身走出了酒吧。

　　5月初的纽约气候宜人，他在酒吧门口惬意的深呼吸了几口清新的空气，透过眼前穿梭不息的人流朝街对面张望了几眼，确定了‘赤色之剑’总部的位置，漫步穿过马路，走进了位面保安公司总部的大门。

　　门内是一间标准的旧米式公司接待室，面积不大，木质地板擦的油亮，踩上去‘哒哒……’作响；

　　天花板上悬挂着一盏巨大却昏暗的水晶灯；

　　灯下是公司前台，但不是由站着的年轻姑娘迎宾，而是一个夜里都穿的西装革履，头发梳的一丝不苟的严肃中年男人在负责接待。

　　“晚上好，先生，请问有什么需要帮忙的吗？”见张龙初进门，那男人端坐不动，只是朝访客露出了公式化的笑容，算作招呼，之后表情严肃的沉声问道。

　　话音落地，张龙初马上礼貌的反问道：“你好先生，请问一下，蕾娜·哈耶妮女士现在还在公司里吗？”

　　“您找蕾娜董事有什么事吗？”中年男人听了这话不动声色的打量了张龙初两眼，再次问道。

　　“是这样，几年前蕾娜女士带队前往东亚地区加里曼丹岛位面探险时，我曾经为她提供过一些帮助，”张龙初耸耸肩道：“因此她承诺欠我一个人情，我现在遇到了难事所有来见她，想试试她能不能帮得到我。”

　　作为米利坚三大位面保安公司之一‘赤色之剑’新一代的领导者，蕾娜·哈耶妮的名字在全世界位面探险者中极具声誉，再加上她力量超群，早已步入传奇位阶，能在异位面对其提供帮助之人，其身份、实力的分量自然不言而喻。

　　张龙初话音落地，对面的中年男人本来肃穆的表情便有了微妙的变化，态度由平淡转为尊敬地说道：“请您稍等一下，容我确定一下蕾娜董事的行踪。”

　　之后他动作麻利至极的面前中古办公桌的智脑上点开一个内部通讯软体，操作了片刻，站起身来说道：“先生，蕾娜董事马来就会来见您，请先跟我来。”引导着张龙初沿着接待室角落的楼梯走上三楼，进入了一间昏暗的办公室中。

　　“一家每年生意额百亿、千亿米元的大公司，把总部里的高层办公室设计成这样，也太诡异了吧……”借着头顶黯淡的灯光环顾四周古董式样的摆设，张龙初心中不由暗暗腹诽着。

　　就在这时，一道强光在落地窗外突然亮起，晃得的他眼前一花，紧接着一个充满磁性的女声便在张龙初身边突兀响起，“您好啊，来自遥远邦国的苏丹陛下，再次见面我感到很高兴。”

　　张龙初眨了眨眼睛，望着不知何时站在自己面前的一位红色低胸晚礼服的容貌、气质都堪称顶级的女人心中骇然，表面却不动声色的笑了笑，轻声说道：“哦，真没想到我在东南亚偏僻小岛上做的那点事业，竟然也传到了蕾娜女士您的耳朵里，真是太荣幸了。”

　　“您的事业无论如何也不算小了，而对于有分量成为我们潜在的VIP客户的人，我一向都非常注意。”蕾娜同样笑了笑，踩着高跟鞋走到自己的办公桌后坐下，指了指对面的圆沙发道：“请坐吧苏丹陛下，有什么要求我们慢慢说。抱歉我们公司总部的条件太简陋了，这都是我祖父的意思，他是个很怀旧的人，所有一直都不允许任何人翻修这座大楼。”

　　“哦，比起那种全部智能化的公司，其实还是这种有历史感的建筑物更能打动人心。”张龙初耸耸肩言不由衷的恭维了一句，之后在蕾娜对面坐下说道：“嗯，看女士您的穿着应该是正在参加晚宴吧，我还是长话短说好了。半神的生命中枢，神火您应该听过吧……”

　　“神火用途不明，但却非常、非常的稀缺，从实用角度看一米分都不值，但想要到手其难度却高的可怕，”蕾娜皱皱眉头打断了张龙初的话道：“您不会是想要用我欠下的人情去换这么珍稀的东西吧？”

　　“我想要的就是它。”张龙初苦笑着答道，蕾娜听了马上耸耸肩道：“陛下，我的一个人情可没那么高的价值……”

　　“放心吧，女士，”这次换张龙初打断了蕾娜的话，“我的脸皮没您想象中那么厚，并不是想要用您欠下的人情直接来换神火。我是觉得‘赤色之剑’作为全米规模最大的位面保安公司之一，人面和消息一定比我要广的多，所有想请您探听一下哪位探险者或者传奇家族可能拥有神火……”

　　他的话还没讲完，蕾娜突然又笑了起来，插话道：“据我所知，除了我父亲和澳洲一位强大的半神强者以外，没人有这种诡异的收藏品。”

　　“您的父亲竟然有神火，那真是太巧了，”张龙初强忍着心中的狂喜说道：“您能介绍我和他认识一下吗？”

　　“哦，他因为1年前和一位强大的红云入侵者作战，伤了脑袋，已经昏迷了12个月了，所有短时间内您恐怕是见不到他了。”蕾娜脸上浮现出一丝伤感之色，轻声答道。

　　“那他的收藏品现在是由您……”听了这话，张龙初急忙说道，却被蕾娜不满的打断，“陛下，在我父亲还昏迷的时候，您觉得我会偷偷拿他的收藏品给你吗？”

　　“哦，抱歉，女士，我不是这个意思，”张龙初急忙解释道：“真的，嗯，我只是想向您表明一下自己的诚心……”却被蕾娜沉思着再次打断，“算了，我的的确确欠你一个人情，所有也不好贸然的回绝您。这样吧，给我几天的缓冲时间让我去征求一下祖父的意见，然后再决定给您怎样的答复，可以吗？”

　　“当然可以，当然可以，”有求于人的张龙初满脸堆笑的点头答道，之后识趣的站起身来，拿起办公桌笔筒里的签字笔，留下了自己的电话号码，“这样的话我就先告辞了。有了决定请您随时联系我，再见，女士。”转身离开了房间。

　　下楼漫步走出了赤色之剑公司的总部后，他长长叹了口气，喃喃自语道：“表现的这么急切，看来要被人狮子大开口的咬块肉了。不过神火这种东西稀少的可怜又没什么用处，装着不在乎的话，人家也一定会看出破绽，真是两难啊……”


第二百六十五章 心想事成

　　张龙初小声嘟囔着走在上西区的街头，在赤色之剑公司附近随便找了家酒店住了下来。

　　接下来时间里，他每天都焦急的等待着蕾娜的联系，却迟迟得不到任何的消息，直到1周过后的夜晚时分，才突然间接到了蕾娜约见的电话。

　　知道自己能否顺利达成心愿的关键时刻已近在眼前，张龙初自然连一秒钟都不会耽搁，一放下手机便马上出了酒店，狂奔着朝赤色之剑的总部冲去。

　　上西区的旧街区在纽约属于传统的所谓高尚地方，白天也许会因为有观光客的出现，略显拥堵、吵闹，晚上出没的人群却大都显得颇有修养，因此在路上横冲直撞令他收获了极多的白眼。

　　不过对于此刻的张龙初来说，街头绅士、淑女们的鄙夷已经毫不重要，他的心中满都是待会见到蕾娜后，如果结果不好的话，自己该怎么劝说。

　　而就在张龙初一遍遍作着情景设想时，突然间一个满脸油彩，抱着一叠精密宣传单的小丑挡住了他的去路。

　　“先生还记得3年前5月21号深夜，你见过什么人，听到过什么话吗。现在那些话就要在你身上实现了……”望着急急停住脚步，一脸错愕表情的张龙初，那小丑直接把一张传单硬塞进了他的手中，之后语速极快，神秘兮兮地说道，话音落地便又朝着另一个行人蹦蹦跳跳的跑了过去。

　　人的大脑其实有着自动过滤无用的讯息的功能，因此除非那种智慧超群的人物，否则一般普罗大众往往连3天前的晚饭吃的是什么都不会记得，就更不要提3年前的往事了。

　　张龙初虽然脑筋不坏，可也没到绝世天才的地步，听了那小丑的话，下意识的一愣，朝手上的传单看去，见上面画着一扇鬼气森森的黑色大门，一旁用鲜红的小字写着，“开启你尘封的记忆大门，寻找命运的答案……”底下还有一个网络地址。

　　“真是活见鬼了，话说的那么离奇，原来只是宣传网站……”心中不知不觉间莫名其妙的松了口气，张龙初随手便将传单揉成了一团，就想要丢进路边的垃圾桶里。

　　可不知道为什么，突然他内心深处隐然升起一种感觉，让自己不要这么做。

　　皱了皱眉头张龙初略一犹豫，把传单揣进了口袋，继续迈动步伐快步走进了不远处，赤色之剑公司的总部，几分钟之后便在上次那间灯光昏暗的办公室里，再次见到了蕾娜。

　　“晚上好，蕾娜女士，真心希望您能带给我一个好消息，”而两人一照面他便内心紧张，表面却故作平静的抢先打着招呼道：“怎么样关于神火，您的答复是？”

　　话音未落，坐在办公桌后的蕾娜突然将攥在手心的一个旧木盒子放在了桌上，轻轻打开，显露出了里面一枚土黄颜色，中心位置有一小团火光闪动的菱形宝石。

　　那宝石一现身顿时便吸引到了张龙初的全部注意，虽然仅凭肉眼观察，感觉其的样子和他在南韩韩洋集团会长手中得到的神火大相径庭，但石块中有不熄的火焰不断燃烧的特质却一模一样，可以断定应该就是神火无疑。

　　“女士，看来您是有意愿把神火交易给我了，”作出判断后，张龙初悄然深呼吸了一口，压抑住激动的情绪，漫步走到蕾娜对面坐下，轻声说道：“说吧，我需要付出什么代价才能得到它呢。只要合理，您一定会如愿以偿……”话没讲完，蕾娜突然间面无表情地说道：“我什么都不要，它是您的了，陛下。”

　　听到这话，早已认定就算神火可以到手，自己也必然也付出高昂代价的张龙初一下哽住，脸上浮现出错愕的表情，张张嘴巴道：“您，您说什么，女士，它是我的了……哦，您可真幽默。”

　　“我没开玩笑，陛下，这枚神火是您的了，”蕾娜面沉似水的耸耸肩道：“上周您离开后，我仔细想过了，虽然当时您在奥萨丁位面帮我的忙时没费太大力气，但不得不说对于成功解救我的未婚夫脱险，起到了关键性的作用。而这枚神火虽然稀奇但用处却不大，价值很难评估，还不如就送给您的好，不过从您接受的那时起，由我欠您一个人情变成您欠我一个了，可以吗？”

　　华夏有句古老的谚语叫做，‘有数的好还，没数的难偿’，意思是说一个人如果是实实在在的欠下了别人的债务，只要有确切的数字，那么一般情况下总有还清的时候；

　　可如果是无法估量的人情债的话，却可能一辈子都还不清。

　　张龙初酷爱母国文化自然懂得这个道理，蕾娜如果是用其它珍宝诱惑他，不管多么珍贵，他恐怕都绝不会轻易接受，倒欠人情这样的条件。

　　可当面对奇物成长的憧憬时，张龙初的意志却薄弱的像是张薄纸，犹豫了两、三秒钟便点点头道：“好的，现在是我欠您的了，女士。”之后便像是唯恐出现意外似的直接伸手，把装着神火的木盒收进了口袋。

　　看到他压抑不住的急不可耐样子，蕾娜虽然遵循着超凡者交易珍惜物品的基本原则，没有不询问物品对于对方的用处，但眼神中却透露出一丝像是惋惜，又像是轻松的古怪神色，沉默了一会，开口问道：“陛下，您还有其它事吗？”

　　“哦，没有了，没有了，女……”张龙初压制着内心的如同千万只蚂蚁爬来爬去的焦躁情绪，迟疑了一下答道：“呃，对了还真有一件事我想问问您，您上次见面时说，神火除了您父亲收藏有一枚外，还有一枚被澳洲……”

　　“澳洲中部的葛拉思豪斯山脉隐居着一支古老的传奇家族，他们姓LIU（刘），和您是同乡，血脉都来自于华国，”蕾娜打断了张龙初的话道：“家族中一位名叫刘思远或者刘似源的长老，手里应该也有一枚神火。具体的情况我也并不了解，知道就这么多了。”

　　“这已经足够了，”张龙初站起身来，望着蕾娜真心实意地说道：“谢谢您的慷慨帮助，蕾娜女士，有机会我一定会给予您充分的回报。”

　　“好啊，我记住您的话了。”蕾娜站起身来，朝张龙初伸出手去，“再见，陛下。”

　　“再见，女士。”张龙初伸手和蕾娜握了握，再次郑重的点头致谢后，转身朝办公室外走去，十几分钟后他便离开了赤色之剑公司的总部，回到了酒店房间中。

　　刚一进门，张龙初马上狂奔回了卧室，将藏在床头柜里的奇物取了出来，紧接着一掏衣兜却掏出了一个皱皱的纸团。

　　“什么呀……”他皱起眉头嘟囔着将纸团丢在了床上，之后急不可耐的又掏了掏口袋，终于将木盒摸了出来，打开后取出了神火。

　　期待已久的时刻终于到来。

　　张龙初深呼吸一口，将手中的宝石轻轻丢在了摊开为棋盘的奇物之上，顿时将奇物那密密麻麻显示着无数山川、河流、湖泊……的坚硬表面，转化成了液态的模样。

　　之后神火缓缓沉入了奇物之中，令‘世界’整个燃烧起来，七彩的火焰升腾在空中足有上百米米高，如果不是那炫目的火柱一闪即逝，瞬间便消失的不见了踪影，恐怕很快就会引来消防队的警笛声。

　　奇物这次融合神火，比起前次造物最高限制由青铜突破白银时的煊赫显得平淡了许多，不过种种迹象表面，仍然是成功的完成了成长。

　　凭借着惊人的目的望着棋盘上遗留下的，只还剩小米粒大小的神火，张龙初失神的发了会呆，喃喃自语道：“真险啊，只差一点点神火就不足以支撑这次奇物的成长了，好在最后还是成功了，还是成功了……”

　　说着说着，他脸上露出了狂喜之色，心念转动之下，周围的水床、壁挂电视、落地窗……转变成了白云、清风，意识由现实进入了奇物世界中。

　　伴随着身体不可控制的急速升空，俯瞰着脚下黑雾消散的大地不断拓展，边长增加了一倍左右才缓缓停住，张龙初心中不由想到：“3000乘以3000等于900万，6000乘以6000却等于3600万了。3600万平方公里已经比华夏、米利坚、欧罗巴面积的总和还打，相当于地球陆地总面积的三分之一，都是沃土的话可以生活大约50亿人，每天能为我提供超过140万的元素能量……”

　　在他喜滋滋默默盘算的时候，头顶12枚仿佛黄金铸成的骰子在虚空中缓缓凝现。

　　成型后那些骰子齐齐凌空滚落在张龙初身旁，显现出20、9、16……总共168的点数，惊得他回过神来。

　　之后看了看脚边的黄金骰子，算了算总数，张龙初喃喃自语着，“168这个数字按照华国人的传统倒是挺吉利的。不过纽约上西区可不是熬过时间激流的合适地点，最好还是像上次那样，找个地方隐居起来才最安全……”心念转动，返回了现实世界。


第二百六十六章 杀局开端

　　虽然顺利的完成一次奇物成长后，接下来张龙初还有很多的事情要做，比如吸纳元素力量提升自己变身能力的等级；

　　在奇物世界中帮助信徒征服土著文明，吞并新显现出来，浓雾散去的土地；

　　借助奇物锤炼灵力，强化自身肉体力量等等，但他总算是又朝着理想迈出了坚实的一步，尘埃落定的回归现实后，心情难免一下变得轻松了起来。

　　“又一个循环结束了，接下来只要按部就班的找个地方完成超凡力量的进化，再过完时间激流，就可以筹划奇物的下次成长了。一次又一次，不知不觉已经经历过超过10次奇物成长的过程了，虽然每次都很艰难才能完成，但成功之后的喜悦却真的是让人很满足啊……”躺在床上，张龙初一边心里喜滋滋的想着；

　　一边舒展手臂，伸了给懒腰，攥起来的拳头却无意间碰到了床边的一个纸团。

　　这纸团是不久前他赶往赤色之剑公司总部路上，一个小丑发的传单。

　　此时身心放松，正无事可做的张龙初百无聊赖之下，回忆起那小丑神秘兮兮的语气，顺手便将纸团展开，看了看最下端的网址，好奇的用自己的手机浏览器登录了上去。

　　很快一个简单到令人发指的网页，便在他的眼前展开，所有的贴图都如同孩童涂鸦般简陋，只在置顶的位置的那个用来播放视频的水晶球，算是有少许的设计感。

　　“这是什么鬼东西，就算是想开个垃圾网站骗钱，也认真点吗……”张龙初愣了一下，腹诽的想到，就要将网页关闭，突然间他听到一个有些熟悉的声音在手机中响起，“小伙子，你的前世是个犹太人，在旧时代死于纳粹的屠杀……”

　　耳音入耳，张龙初就觉得身体一僵，之后急忙将耳朵贴了过去，仔细辨认起来。

　　接下来他又听到：“还记得3年前有个你不喜欢的长者，第一次见面时和你说过的话吗，那些话要实现在你身上了……”

　　“3年前，3年前……”听到这里，张龙初已经确认电话里传出来的声音正是属于‘集团军’保罗，茫然失措的愣神了几秒钟，便急忙开始从记忆深处开始搜索他第一次和这位传奇人物见面的经历。

　　深夜的古晋城，自己跟踪的脚步，马来西亚国力第四大学的校园……一幕幕往事在张龙初的心底划过，很快保罗3年前曾经对他说过的话的大意，在脑海中响起，“你在洛城出生……去过波士顿看过犹太人大屠杀纪念碑上的铭文……当纳粹来抓共产党人时，我保持沉默，因为我不是共产党人……当他们来抓我时，已无人替我说话了……在华国，超凡者甚至很难获得进入正常国家权利机关的机会……根本就没有上升管道去掌握国家权利……每当一些在米利坚国民眼中拥有超高人气的超凡者，要参加竞选时，就会出现这样那样的意外……重则莫名其妙突发意外不是失踪就是惨死……”

　　当‘惨死’这个词在心头泛起，张龙初瞳孔一缩，猛地从水床上坐了起来。

　　奇怪的是他的反应如此激烈，可心底竟然没有一丝一毫恐惧、坎坷、愤怒之类的情绪出现。

　　“这不可能是巧合……”抽丝剥茧般的理顺着一条条的线索、征兆，张龙初跳下床来，眉头深锁，来回踱步的默默思索道：“难道是我在加里曼丹岛上的所作所为，引起了保罗说过的那个纯正人类保守势力的杀心，他提前知道后，偷偷的给我预警……

　　还有蕾娜，蕾娜今天的表现也很不对劲，现在想想分明是她知道了什么，却没办法告诉我，觉得内疚因此把神火送给我，不，不，她很可能也是敌人的一份子，所以才会用神火抵偿自己的人情，顺便加一个保险，让我反欠下人情。

　　这样的话，就算是我侥幸逃命成功，以后成了气候，也有回转的余地……

　　连保罗都畏惧到不敢公开示警，连米利坚排名前三的位面保安公司继承人都能随意指使的势力现在盯上我了吗！

　　以前我遇到致命的危险前冥冥中总会有所感应，这种直觉最近两、三年来唯一失灵的一次就是在阿普达旺碰到那位传奇强者，山中老人。

　　可现在看来却比那次还要严重，明明已经猜到身处险境却还是没有任何感觉，甚至连负面情绪都没出现，这根本就是受到了某种诡异的超凡力量的影响，不行，不能这样束手待毙……”

　　胡思乱想了一会，张龙初渐渐镇定下来，脸孔上浮现出一丝果决之色，转头望向床上的奇物，心念转动之下，身体不断膨胀，周身毛孔中冒出千万根漫长的黑色茸毛，瞳孔变成银白之色，化为了魔豹的模样。

　　与此同时，水床上的奇物也由实化虚，变为无数黑白虚线，如同扑火的飞蛾一般，融进了他的身躯之中。

　　之后，客房中雷光一闪，张龙初的身影瞬间便消失的不见了踪影，也就在这时，突然间一团爆燃的烈焰将房间的墙壁撕裂、焚烧。

　　紧接着，一连串震耳欲聋的爆炸声在纽约城中响起，将整座酒店化为了一片燃烧的废墟，而这时张龙初已经依照着瞬移能力，站在了距离爆炸现场几公里外的一座摩天大厦楼顶。

　　吹着略带暖意的春风，顺着爆炸声居高临下的回望着化为一片火海的酒店，他只觉得遍体冰冷，心中惊骇的想到：“为了杀我竟然在纽约最繁华的地带炸毁酒店！这里可不是加里曼丹岛那种东南亚偏僻海岛，而是地球两大超级强国之一，米利坚的经济中心，到底是什么样的疯子才会肆无忌惮的做出这种事来！不过他们对我倒是很了解啊，在没预先变身的情况下，毫无警觉的突然遇到这种强度的爆炸袭击，简直是必死无疑，这么想的话，用这种出人意料的方法对付我，倒是最简单有效的……”

　　张龙初正思索着，忽然间一道大拇指粗细的赤红色死光从都会钢铁丛林的某处激射而出，以每秒30万公里的速度歇歇的由脖颈而入，头盖骨而出，瞬间洞穿了他的脑袋。

　　受到这样的重创，一般就算是顶阶的黄金生命也是必死无疑，可张龙初一个踉跄之后，庞大的身躯在摩天大楼盯上微微一晃，竟再次消去了踪影。

　　与此同时，和那摩天大厦相距百米之外的另一座更加高耸入云的豪华酒店顶层，黑暗的总统套房中，一个满脸络腮胡，五官深邃，看上去有中东游牧民族血统的中年人，坐在敞开的落地窗边，松开了手中用支架固定，足有3木多长的死光狙击枪。

　　用手按了一下塞在耳廓中的通讯器，轻声说道：“目标头部受到激光贯穿性伤害，瞬移消失。”

　　话音落地，通讯器里传出一个烦躁的声音，吼道：“该死，我都说了，金沙，目标如果变身成半元素魔兽的话，最好用实弹进行狙击，结果安排的24个狙击手里，只有你坚持用死光射击，现在攻击失败，你满意了吧！进化到黄金生命的超凡者几乎必然会有预知危险的直觉，这次是靠一位传奇位阶的精神异能大师对目标进行情绪诱导，我们才有了100%狙击成功的可能性，现在却被你浪费了……”

　　“别吵了，狐猴，”套房里的中年人慢条斯理的插话道：“我可是队伍里最资深的战术狙击手，对于攻击方式有着自己的判断，用实弹射击的话，牵扯到风噪、周边气流变化等等因素，很可能会被目标察觉，哪来的100%成功的可能性。相信我吧，目标虽然没有立即毙命，但绝对是受到了致命重伤，狙击没有失败。”

　　话音刚落，通讯器里的声音气氛的咆哮道：“你没看情报说明吗，目标掌握着3种魔兽变身能力，其中一种可以极速自愈，只要不是即刻死亡，再重的伤都不会造成致命危险。”

　　“还有这种事……”中年男人诧异的嘟囔道，摸出自己的手机，点开一则信息读了读，叹了口气道：“狐猴，你应该提醒提供情报的人，不要把这么重要的讯息写在备注里……”

　　“你总有理由，无论什么时候，做了什么事都总有理由……”通讯器里的声音先是怒吼，后是无力的打断了他的话道：“算了，现在目标脱离了狙击圈，我们的任务也结束了，说什么都没用了。去继续花天酒地做你的能源王子吧，金沙，我们下次任务再见了。”

　　“平均一次任务要等5年，希望下次任务时我不至于老的拿不动枪，”中年男子笑了笑，轻声说道：“再见了，亲爱的朋友……”等到关闭了通信器才又吐出一个词来，“抱歉。”

　　之后他站起身来，像是抚摸情人肌肤一样，态度异常温柔的将自己的死光枪拆开，装进一个黑皮箱子中，倒了杯烈酒，走到落地窗前望了望茫茫夜色，举杯喃喃自语道：“感谢你清除了阿普达旺无数的暴民，让艾敏的灵魂得到了安息。可惜我能为你做的就这么多，接下来只能祝你好运了，年轻人……”将杯中烈酒一饮而尽，转身步入了黑暗之中。


第二百六十七章 逃生之路

　　同一时间，在距离纽约城百里之外的一片荒凉郊野，由黑豹变身成白狼的张龙初，颈部和头顶的恐怖伤口，正在以人肉眼可见的速度一点点的滋生出崭新的肌肉组织、骨渣和脑髓，渐渐脱离了必死的险境。

　　感觉到意识一点点的慢慢恢复，根本不知道自己受的伤有多么的严重，不久前仅凭着一点本能连续发动瞬间能力，逃脱了敌人了狙击圈的张龙初下意识的转动心念，在极短时间内创造出上百名白银位阶的英灵超凡者，布置在了周围。

　　之后他才稍稍有了一些安心的感觉，便想要勉强打起精神，仔细考虑一下接下来该怎么办，突然间心脏一缩，下意识的便向前一蹿。

　　四肢才刚离地，一道耀眼之极的强光猛的从天而降，击中了张龙初的脊背，瞬间将他半截身躯直接气化的不见了踪影。

　　如果张龙初没有恢复预警直觉提前躲避的话，此刻整颗脑袋都已变成了分子，恐怕自愈能力再强也是必死无疑，现在总算保留了前半段的身躯，还不至于立即毙命。

　　强忍着几乎无法抑制的痛苦，只还剩下一口气的他在地上不断翻滚，哪怕不断重生的下半身被磨得血肉模糊也一刻不停。

　　与此同时，被其吸纳进身体的奇物所化成的山河映像里，更加多的英灵造物开始不断由虚化实的闯进现实世界，与不久前被创造出的炼金超凡者一起，密密麻麻的将张龙初包围在了中间。

　　同一时间，坐落于纽城近郊的米利坚纽约海军军事基地，地下指挥中心的军官值班室中，一个肩膀上挂着三颗硕大银星的老者通过卫星监控，望见这一幕，眉头不知不觉间皱了起来。

　　“轨道炮还处在充能状态，可目标已经被其创造的炼金生物完全掩盖住了，我失去再次准确攻击的可能性。”攥紧了手中的通讯器拿到嘴边，他轻声说道。

　　“不能破例用轨道炮阵密集攻击一次，简单而彻底的解决掉目标吗？”通讯器里传来一个阴测测的声音问道。

　　“蝙蝠，你是靠脑子吃饭的，不会不知道用还处于保密阶段的轨道炮阵攻击米国本土，会引发多大的震动吧，”老者面无表情地答道：“这么提议是打算让我自杀吗？”

　　“当然不是，我只是开个玩笑而已。你老了脾气还是那么暴躁啊，海豚，一点幽默细胞都没有，”通讯器里的声音阴沉的笑了笑说道：“好了，这次行动你的任务已经基本完成了，接下来尽最大的可能性，用轨道炮再多攻击几次就可以了。”

　　“好吧，轨道炮因为智脑程序操作错误导致的误射纪录是3次，我会用足的，不过之后至少3年之内，我都不可能会接触到这种武器了，就这样。”老者冷冷答道，之后结束了通话。

　　之后不久，果然就像是他说的那样，又有两道强劲的光束从天而降，射进了纽约远郊的荒野之中，令几十个密集悬浮在半空中的炼金造物化为了灰烬，却没有伤到躲避在成千上万英灵中的张龙初一根毫毛。

　　不过那擦着鼻尖在地上射出一道深坑的激光炮，还是让下半身刚刚重新长了出来，再次死里逃生的张龙初吓出了一身冷汗，喘息着默默想到：“真是活见鬼了，天上明明没有飞行器，却有激光射下来。难道是传说中还在研发中的卫星武器，这，这还是暗杀吗……”

　　而就在他腹诽时，突然间几十道身穿机甲的人影从远处掠空而来，极速飞行到炼金造物组成的人墙百米之外的空中，手脚上喷出烈焰的推进器猛然熄灭，在空中悬停后，胸前凸起的胸甲‘啪’的一声弹开，露出了一排排的火箭发射器。

　　紧接着，随着一阵‘嗖嗖嗖嗖……’的点火声响起，无数铅笔粗细、大小的导弹从那些发射器里喷涌而出，朝远处的炼金造物飞去。

　　张龙初之前时间激流积累的元素能量，早就因为进攻阿普达旺山地消耗殆尽，现在使用的能量点都是最近一段时间攒下来的，数量少的可怜，因此他创造的英灵大军大半都是凑数的普通冷兵器战士，面对高科技武器除了充当炮灰之外，根本就没有其它用处。

　　而少数掌握超凡力量的英灵造物虽然有实力与强敌对抗，却因为张龙初还未完全恢复，而不得不施展术法被动防御，却没想到那些犹如玩具的导弹弹头击中目标后，产生的杀伤力竟然比普通重型空对地导弹相若，瞬间便将防御力场撕开，炸的英灵造物成片的化为飞灰。

　　一步受挫便步步落于下风，似乎无论怎样努力都无法翻盘的张龙初，感受着爆炸冲击波的强力震荡，内心虽然愤怒、挫败到了极点，但还是借着英灵人墙为自己争取到的一点点时间，由白狼化身成黑豹，瞬间移动着脱离的战场。

　　“必须知道敌人是怎么确定我的行踪的，瞬移没有任何行动轨迹，按照常理他们不可能每次都在那么短的时间内一下子就逮到我，发动攻击……”十几次连续发动能力，他故意不预设目标的盲目来到一片海滩边，喘息着默默想到。

　　思索时，借着海边灯塔的昏暗光照，看到自己背后奇物世界幻化的映像，张龙初眼睛突然一亮，眼眶中银白色的瞳孔闪烁了几下，身影从沙滩之上突然消失，再出现时已是在海底深处。

　　寒冷的海水包围着他变化为魔兽庞大身躯，四周的环境又是一片漆黑，阴森可怕，但由魔豹变回白狼的张龙初，却轻松自如的一边驱使着潜流推动着自己不断向前；

　　一边心底却自以为得计的轻松想到：“比10几层楼还高的幻象树在背后，在陆地上乱蹿，不被卫星马上捕捉到位置才怪，现在躲在海里，他们总找不到了吧。像这种又是炸酒店，又是卫星武器偷袭，又是直接用高科技机甲饱和轰炸的猎杀行动，声势太大，绝不可能持久。我只要老老实实的在海里呆一段时间避过了风头应该就没事了……”他正在幻想着自己已经脱离了敌人布下的杀局，突然间感觉到洋流的波动有些不对，本来像是自己的肢体一样可以随心所欲控制的海水，隐隐变得不听指挥起来。

　　这时如果是一般人一定会尝试着探究下原因，可张龙初连1秒钟都没犹豫，直接下意识的由魔狼变回黑豹，身躯一闪便失去了踪影。

　　就在他消失的一刹那，本来容身之处的海水突然向里一缩，看起来好像只是普通的洋流变化，实际方圆几千米之内的所有海洋生物，无论是小如米粒的浮游生物，还是大若舰艇的鲸鱼都突然被水压挤压成了肉酱，瞬间失去了生命。

　　海面上一个飞碟似的圆形飞行器舱室中，一个有着火红色头发的年轻白人透过扫描器的屏幕看到海底的异状，用苍老的声音‘桀桀……’怪笑着说道：“我就知道目的一逃进海里就一定是你水怪能拿到Mvp（团队最有价值者）了……”

　　他的话还没讲完，身后一个满身肌肉，留着金色披肩长发的中年男人突然说道：“目标跑掉了，很遗憾，伙计，看来你没办法赶在开场前回家看球赛了。”

　　“怎么会这样，你可是生命能量等级超过20，超凡力量属性为水元素操纵的传奇强者哎，怎么可能在海底还杀不了一个小小的黄金生命。”红发人惊讶的嚷道。

　　“你堂堂一个传奇位阶的心灵操纵者，都只能暂时性的压抑这个小小黄金生命的负面情绪，连暂时让他失去意识都做不到，”中年男人耸耸肩道：“我这个传奇级别的元素操纵者没办法完成一击必杀，又有什么了不起的呢。我们的目标如果不是如此特殊，也不会轮到我们两个动手了，不是吗。现在可以确定的是，除了极强的心灵干预免疫力、异常敏锐的直觉预警能力外，他还对元素波动极其敏感，很难用元素异能狙击。”

　　听到这话红发人不满的嘟囔道：“说到底都是那个稀缺的瞬瞬间移动能力太讨厌了，否则的话，那小子早就不知道已经死掉多少回了……抓到了，根据对放电现象的持续追踪，目标在西北方向65度的深海停止了移动，这次我们努努力，一定要解决掉他！”操纵着飞行器，转向西北极速飞进了云层之中。

　　而在这时，深海中结束瞬移的张龙初正由魔豹变成白狼后，将背后的幻象化去，把奇物‘世界’在体外凝结出来，驱使着洋流包裹住奇物，直接冲撞着镶嵌进了百米外一只庞大无匹鲸鱼的皮脂之中。

　　他并不知道自己的行踪之所以会暴露，是因为靠着操纵雷元素瞬移时会产生一定的放电现象，很容易被特殊仪器捕捉，还是觉得背后的巨大幻像是自己无法逃脱追踪的原因，因此在积攒的元素能量都已耗尽，奇物失去作用之下，张龙初最终选择暂时将其丢弃在海中。

　　反正‘世界’不可摧毁，又已经和他的灵魂完全契合，时时都能被感应到位置，只要眼睛看到便可以将其吸纳进身体，只要能逃过这次劫难，想要再找回来，最多也就是费一番力气而已。


第二百六十八章 离奇脱险

　　棋盘大小的奇物穿进重量过百吨的鲸鱼身体，带来的伤痕就犹如人类被蚊子叮了一口般轻微，只是稍稍感到不适的摇摇尾巴，那头蓝鲸便舒展着几十米长的身躯，继续游向了海洋深处，而此时张龙初则变化回魔豹之形，连续又是十几次的瞬移，由海底返回了陆地。

　　这时的他早已失去了方向感，见周围的环境由漆黑的水底变成了寒风凛冽的山脚，硕大的豹头上不由露出了一丝拟人的苦笑，喘着粗气，趴倒在了地上。

　　短短不到1小时之内，几次运用超凡能力自愈重伤，一刻不停的逃亡，已经消耗掉了张龙初太多的精力，此刻他心里唯一期望的就是能顺利摆脱敌人的追踪，好好的休息一会。

　　但可惜只伏在地上喘息了不过两、三分钟，张龙初便突然感觉自己忐忑的心情正在诡异的慢慢减弱，顿时警觉的四肢用力，站了起来，鼓足力气身影一晃，瞬间消失的不见了踪影。

　　至此猫鼠追踪的游戏再次开始，并在不知不觉间持续了4天之久，而在这段时间里，除了老式的传奇者追捕、机甲战士攻击之外，张龙初又经历了鱼雷袭击、炸弹轰炸等等的劫难。

　　期间最危急关头，他曾突发奇想，认为自己逃到异位面便能避开敌人的追踪，结果却被位面通道附近一种利用深埋在地下的高科技金属桩放射出的电浆网，破除了瞬移能力，差点被追兵杀掉。

　　张龙初不知道这次令人感到绝望的遭遇是敌人提前设下的陷阱，还是地球军队为了防备与红云入侵者作战时异位面土著趁机进攻使用了新式防御武器，但从此之后却打消了逃亡异位面的打算。

　　不过即便远远避开了那些能破除其瞬间移动异能的电网，每每逃命成功，但他的精神与体力却总有极限，渐渐被压榨到了崩溃的边缘。

　　时间眨眼到了张龙初逃亡的，第5天下午。

　　在米国内华达州一处毗邻沙漠的小镇酒吧，靠近墙角的木桌上，一个身穿旧夹克，身量中等，其貌不扬的白人中年男子端起酒杯喝了口冰凉的啤酒，望着自己全身包在土灰色牛仔服里，脑袋裹着厚厚纱巾的同伴，突然间长长叹了口气。

　　“是我判断失误了，”遗憾的耸耸肩，他轻声说道：“我本来以为面对着红云入侵者的威胁，那些杂碎会变得有忍耐力一点，没想到他们竟然因此变得更加的激进。”

　　白人男人话音落地，对面的同伴便声音充满磁性的轻声说道：“也不怪他们激进，是那个小家伙实在做的太过分了，竟然一口气残杀了上百万人。这在任何时代可都是反人类的恶魔行为，再加上他杀人时又是孤身一人使用奇物力量，一旦曝光被有心人宣传，恐怕一下子就会引起普通人和超凡者之间的严重对立，在目前这种必须集中地球所有人类力量抵抗入侵者的情况下，这种变数怎么能不抹去呢。所以据我所知，了解内情后为了人类团结的大局，很多本来不想趟这趟浑水的超凡者也毫不犹豫的参加了行动……”

　　“哦，亲爱的娜塔莎，别再为那些该死的叛徒们粉饰了好吗，和他们抗争了那么久，我还不了解这些家伙都是货色吗！犯下各种应该上电椅的罪行，被抓捕后枪毙的死囚；被人类的教育洗脑，自认为是正义使者实际却上百岁了都没有自己思想的白痴；为了家族昌盛，子孙后代永远都能高人一等，不惜为那些位高权重的普通人服务的自私鬼……哼，总之全是垃圾，”白人男子粗暴的打断了同伴的话道：“几十年前我被这些人渣偷袭的时候，可一个不该杀的人都没杀死过，结果呢，还不是一样吗！再说了，那个小家伙火烧阿普达旺山区，其实也不算是什么恶魔的行为，而是果决的反击，一伙盘踞在加里曼丹岛上数百年，利用人弹袭击树立起赫赫恶名的极端暴力分子在不到两周的时间内被清除的干干净净。这可是马来西亚和印尼两个人口过亿的大国，3、4个世纪没做到的事，却让一个年轻的超凡者一下子完成了，没一点冷酷的心肠又怎么可能做的到。想想几年前第一次见他时，我还是把他当作棋子来使用，可没想到他竟然成长的这么快、手段这么强硬、潜力这么惊人，继续这样下去的话，未来简直无可限量，甚至能成为我们超凡者谋求公平待遇的基石也说不定……”

　　“好了，别再感慨了，保罗，”同伴突然间望着白人男子轻声插话道：“除非你或者我愿意冒着曝光的危险亲自出手，否则你的未来基石恐怕马上就要粉碎了。可是你一定不会因为未来的某种可能性，就牺牲掉我们现实掌握的利益，不是吗，所以这件事就到此为止，我们还是聊点别的吧，比如那个小家伙死后，他留下的政权该怎么办。反正那些为了所谓的理想和秩序杀人的家伙，有着绝不能因为触及利益的铁则，你假死后有在东南亚经营了几十年的时间，能不能趁机在暗地里掌控住这些遗产呢？”

　　听了这话，白人男子看了看同伴，冷笑着说道：“如果仅仅是想在加里曼丹岛上称王称霸的话，我早就把印尼现政府给颠覆了。没意义的，娜塔莎，掌控那种远离地球文明的精华地带，靠着从强国进口甚至走私来的武器武装军队的偏僻海岛政权，除了能满足一下虚荣心之外，根本没有任何意义，要知道从旧时代开始，东南亚地区被地球强国绞死、枪毙的独裁者就已经数以10计了……”

　　在两人低声交谈时，因为时差的关系，正值深夜的地球另一端，一座依山而建的城市中心，一条昏暗的巷子中电光一闪，一只肩高接近3米，体长超过两丈的黑豹诡异的出现在一家餐厅的后门。

　　“终于到极限了吗，不，不，我绝不能束手待毙！坚持，再坚持一下可能就会有转机，坚持、坚持……”现身后直接瘫软的趴在地上，竟然无力继续支撑变身状态，不受控制的变回人形的张龙初，气息微弱喃喃自语着，全身颤抖的站起身来，视线模糊的环顾左右，步伐蹒跚的向前逃去。

　　在湿漉漉的水泥地上，勉强走了几十步，他脚下一绊，整个身体倾斜着靠向墙边寻找着支撑，竟一下子跌进了垃圾箱里，脑袋一磕，瞬间失去了知觉。

　　不知过了多久，从昏迷中缓缓恢复了意识，张龙初茫然的睁开眼睛，闯入眼帘的竟是一面蔚蓝色画着波浪花纹的天花板。

　　恍惚的愣神了几秒种，他终于回忆起自己糟糕的处境，脸色一变，心脏一下子缩了起来，想要化身成魔兽应变却感到自己仍然虚弱的无法动弹，只能紧张之极的胡思乱想道：“我是已经死了在天堂吗，不，不可能。别说天堂不存在，就算真的有的话，我这种满手血腥的屠夫也不可能进得去。那就是被敌人活捉了，可是也不太可能啊，那些疯子从一开始出手就完全不留余地，明显是要我死。又是卫星武器，又是超凡强者，还动用了核能潜艇和轰炸机，结果到了最后却突然留我一命这怎么可能呢，真是活见鬼了，我到底是在哪啊……”

　　他情绪一激动，人竟然又昏了过去，可见身体真是因为几天昼夜不停的逃亡，超负荷到了极点，一连修养了接近两周才终于恢复了一点元气。

　　而在这段卧床不起的时间里，张龙初了解到，自己此时正在欧罗巴洲瑞士国阿尔皮斯山脚下一座风景优美，以旅游业为支柱产业，名为萨罗巴的城市公立医院里。

　　住院的原因是因为遭遇了一场可怕的恐怖袭击，至于具体过程可能是因为害怕勾起其恐怖记忆，导致心理受创的关系，医生一直都没有向他细讲。

　　而这些事倒还不算离奇，最诡异的是张龙初现在的身份竟然既不是他自己，也不是某位身份不明受到恐怖袭击牵连受伤的无名游客，而是来自欧洲最大国家华汉斯的一个名叫张劲松的年轻人。

　　最初知道这件匪夷所思的事情后，张龙初的直觉是自己陷入了一个巨大的阴谋中，可思来想去他却实在是搞不明白，敌人这么做的目的是什么。

　　毕竟，根据集团军保罗的暗中警示，袭击张龙初的应该是某个异常强大的纯种人类保守势力，至于引发攻击的原因根本他的推测绝非是利益冲突，而是其一次性肆无忌惮的利用超凡力量，屠杀百万阿普达旺山民，成立实质上独立政权的行为，触及了这个势力的忍耐底线。

　　而这种为了理念而非利益，不惜代价杀人夺命的组织，最大的特征便是偏执，一旦出手便再没有任何通融的可能性，根本不会留下敌人的性命。


第二百六十九章 诡异局面

　　华夏有句古老的谚语叫做，船到桥头自然直，既然处境扑朔迷离到无法推断出真相，张龙初索性就不再多想，专心的修养起身体来。

　　而随着时间的推移，他的复原情况也越来越好，终于有一天从重症监护室搬到了普通病房中。

　　能够沐浴到久违的阳光，张龙初紧绷许久的神经终于稍稍放松了一些，看着他凝望窗外壮丽山景的侧脸，站在病床前的一位矮矮胖胖的白人医生，笑着说道：“松，真羡慕你们这些超凡者的体质。这么严重的炸伤，只不过接受了半个月的治疗，就已经脱离了危险期，再过一段时间，你就能去室外透透气了。嗯，另外从今天起你能会客了，提醒一下，如果因此勾起什么回忆的话，记得一定要克制住情绪……”

　　“你忘了吗，豪森医生，我现在就像是肥皂剧里可怜的男主角一样，患了失忆症，什么都不记得了，”张龙初脸上刻意露出了一丝苦涩的笑容，声音嘶哑，有气无力的打断了医生的话，“连亲人和朋友都认不出，还谈什么克制情绪呢。”

　　“别这么悲观吗，年轻人，”听了这话，矮胖医生微笑着安慰道：“经历致命意外之后，罹患短暂失忆症的病人比例大概是35%以上，事实上这种后遗症是人类大脑为了避免严重的精神创伤，而采取的一种自我保护机制。所以很多人见到熟悉的人，或者经历过熟悉的事之后很快就会恢复记忆……”

　　“这是不可能的，豪森医生，”张龙初布满着瘢痕的脸上露出一丝古怪的笑容，再次打断了医生的话，“你说的这种事绝不会在我身上出现的。”

　　“那可不一定，松，”豪森笑了笑说道：“乐观一点好吗，我马上会让护士为你安排探视，很快你就能看到自己的父母了。他们可担心坏了。”之后朝张龙初摆摆手，小声和跟在身边的护士低语着，一齐走出了病房。

　　望着两人消失的背影，张龙初发了会呆，突然间撇撇嘴，用戏谑的语气喃喃自语道：“哇哦，连父母都从天堂里给我拽回来了吗。好吧，那我一会就看看他们有没有翅膀……”缓缓闭上了眼睛。

　　本来他只是想要闭目养养神，但放松之下却很快便发出了轻微的鼾声，不知过了多久，才被一阵沙哑的呼唤声，“劲松，劲松，你还好吗，是哪里难受吗，需不需要叫医生……”叫醒。

　　睁开眼睛，张龙初看到一个中等身量，相貌普通，体态微微有些发胖，穿着米黄色的职业套装，打扮讲究，年龄介于老年和中间之间的妇人焦急的望着自己，不由张了张嘴巴，却又觉得实在是无话可说。

　　而看到他睁眼，那妇人马上露出欣喜的笑容，又哭又笑的嚷道：“你醒了儿子，现在还难受吗……”

　　见妻子的情绪过于激动，站在妇人身后的一个头发花白，已经有些秃顶的高瘦男人犹豫了一下，小声插话道：“亚玲，医生说了，儿子现在刚刚脱离了危险期，脑子还有点失忆，说不定连我们是谁都认不出来，你别这样刺激他……”

　　话还没讲完，便被那妇人口不择言的愤怒打断道：“别哪样，别哪样，我就不信劲松连妈妈都认不出来了！说起来会出这样的意外都怪你，如果不是你出什么馊主意，让儿子死皮赖脸的跟着刘家丫头一起来欧洲，他也不会出意外了。”

　　“这，这怎么能怪我呢，你也说了是意外吗，再说了，当时儿子愁得整天唉声叹气，我也是为了他好才出的主意……”听了妇人的话，高瘦男人急忙争辩道，声音却有些发虚。

　　躺在病床上，没头没脑听着两人的对话，一心想要找到破绽的张龙初凭着敏锐的直觉，感受到面前这一对中年男女发自内心对自己的爱护与担忧，心中默默的想到：“真是影帝级的表演啊！不用来领奥斯卡奖真是浪费了。”装出一副失忆病人一问三不知的呆滞模样，应付过去了探视，可接下来十几天里发生的事，却让他渐渐的无法继续装傻充愣从容应对。

　　从婴儿开始一直到大学期间，成百上千段的生活纪录片；

　　无数和亲人、朋友的温馨合照以及球棒、玩具青蛙、潜水镜等等等等的生日、节庆礼物……从那天开始之后的探望中，那一高一矮，一个名叫张光耀，一个名叫苏亚玲的中年男女，靠着影像、口述和实物向张龙初展现了他们与儿子二十几年来共同创造的所有记忆。

　　而看到一个从小到大都和自己长得一模一样的人，出演着一段段和自己的经历完全不同的人生，张龙初渐渐的对自己保有的记忆都发生了质疑，以至于有天夜深人静时，他猛然间睁开了眼睛，表情五味杂陈的轻声自言自语着，“一定是有什么地方不对，一定是的！否则的话总不可能我以前张龙初的记忆都是一场噩梦，现实中的我是那个从小就长在温室中，名叫张劲松的倒霉家伙……”从床上跳了下来。

　　这时经过一个月左右的修养，张龙初的身体已经复原了大半，下床后他将身上的乳白色病号服脱了下来，深呼吸一口，转动心念，瞬间身躯不断膨胀，周身毛孔中生出半虚半实的漆黑毫毛，化身成了一口魔豹的模样。

　　感受到身体的变化，张龙初心中无谓的隐忧一扫而空，自嘲的想到：“张龙初啊张龙初，你可真是疯了，怎么会莫名其妙的怀疑起自己的人生呢。好了，虽然发生了很多难以解释的事，但既然你没死掉，就总有翻盘的希望，现在最重要的一件事就是赶快把奇物‘世界’找回来……”

　　‘世界’这个词刚刚从心底划过，他的身体突然一僵，急速恢复了人形，眼珠转动，表情越来越难堪的思索道：“难道是因为‘世界’，难道是因为敌人根据种种迹象猜测到了‘世界’的无穷潜力，抓住我时发现这件奇物不再身边，所以设计了陷阱……可这也不合逻辑啊，我可是黄金位阶的生命，灵魂已经可以与拥有的奇物完全融合，根本没办法剥离，嘶，难道敌人发明了新的奇物剥离技术……”

　　钻牛角尖的胡思乱想了一阵，张龙初觉得思绪越来越乱，不由烦躁的叹了口气，重新穿回衣服，静了静心后默默思索着，“现在这种局面根本就是，人为刀斧、我为鱼肉，如果真是耍阴谋诡计的话，人家连我身体完全恢复都不怕，一定是有了周全的布置。在没有应对手段的情况下，还是继续装疯卖傻等待转机出现比较好……”重新躺回到床上。

　　接下来的时间里，他仍然一副记忆没有恢复了样子与所谓的父母以及医生周旋，直到身体痊愈，接到出院通知书。

　　对于能够出院，张龙初自然没有任何意见，可苏亚玲表现的却十分愤怒，一直吵闹着说自己的儿子在瑞士旅游期间毫无过错的遭遇了意外，瑞士政府要负全责把他治疗好。

　　可现在儿子身体上的创伤虽然好了大半，但是体表的烧伤还明显可见，记忆更是没有丝毫恢复的迹象，瑞士公立医院就不负责的下达了出院通知，这完全是推诿责任的表现。

　　最终还是张龙初主治医生豪森一再解释，病人回到熟悉的环境更容易恢复记忆；

　　而烧伤带来的疤痕，根据病人在治疗期间的恢复力推断，也会在1年内自动痊愈，这才消去了苏亚玲的怒火，和丈夫一起带着张龙初离开了医院。

　　初夏季节，气温不冷不热，从阿尔卑斯山上刮过的微风吹拂过萨罗巴城的街道，令人觉得通体舒畅。

　　可惜的是张龙初此时却无心享受这宜人的环境，走上街头眼睛便不易察觉的四处乱转，想要找到被人追踪的蛛丝马迹。

　　一旁的苏亚玲并未察觉他的异样，一边拨打着出租车公司的电话，一边说道：“劲松，在医院里吃了那么多天的简餐，一定馋坏了吧，走，妈妈带你去吃牛排大餐。”

　　话音落地，站在苏亚玲身后的张光耀轻声接话道：“吃完饭我们就坐飞机回澳洲吧，把公司里的事抛下了快3周了，老爷子这两天一个劲的打电话……”

　　“打电话来干什么，”苏亚玲突然间颇有怨气的打断了丈夫的话，“明明有两个孙子，可大哥家的劲轩平常感冒发烧，公公婆婆都急在脸上。我们家的劲松出了那么大的事，他们却连问都不问一句，还打电话催你回去，劲松到底是哪点差了，9岁就觉醒了超凡力量，大学还没毕业就突破到了白银生命了，可张劲轩呢，一个死读书的书呆子……”

　　听到妻子的抱怨声，张光耀叹了口气插话道：“好了，在儿子面前说这些干什么。咱们劲松可是凭着自己的能力，堂堂正正入了族谱的张家子弟，以后踏进社会直接就是集团总部的储备干部，未来的前途不可限量。你的眼界就别这么小了，省的被人家笑话。”


第二百七十章 陷阱还是好运

　　站在瑞士街头的张龙初无心关注苏亚玲、张光耀夫妇的对话，眼珠转动了几圈，感觉周围没有异状后，便将手中用特制白无菌尼龙做成的面罩，套在了头上。

　　这种面罩乃是脸部烧伤病人的外出必备品，能够隔绝人潮拥挤带来的二次擦碰伤害，又能防菌，还可以避免烧伤者外露的可怕伤痕，造成大众惊恐，可谓是一举三得。

　　而看到儿子带上面罩，苏亚玲心疼的红了眼圈，再也顾不得胡乱埋怨，张光耀也重重的叹了口气，不再作声，三人就这样沉默着等到出租车来，钻进了汽车。

　　之后赶到萨罗巴城一家久负盛名的西餐厅享受过一顿丰盛的午餐，他们便直接去了机场，乘最近一般航次离开了瑞士，经过一番长途空中跋涉，踏上了澳洲的土地。

　　澳洲，面积接近769万平方公里，四面环海，是地球上最小的洲，最大的岛，这里矿藏丰富、农牧业发达，拥有着许多进化独特的生物和瑰奇绚丽的自然景观，文明程度也相当之高，可以说是块非常适宜人类居住的大陆。

　　可惜对于心怀鬼胎的张龙初来说，此刻他不管身处何地都感到一种无形的压抑，因此一路之上虽然没有发现任何异样的地方，但心神却始终不得安宁。

　　走出澳洲机场已经是深夜时分。

　　趁着茫茫夜色，张光耀在停车场取了车，载上妻子和张龙初，慢慢悠悠的往家的方向驶去。

　　昏暗的车厢里，坐在汽车后座的张龙初悄悄观察着车里的配置，心中默默的想道：“虽然是没看过牌子的汽车，但真皮座椅摸起来手感很细腻，前车窗有控制台功能，乘坐的空间也很大，价格一定不会太便宜。看来我这对冒牌父母的设定，是颇有经济地位的澳洲富裕阶级啊……”他正思索着，突然间就听坐在身边的苏亚玲小心翼翼地问道：“劲松啊，你是想休息完整个学期呢，还是打算过几天就上课呢？”不由脱口而出道：“上课，哦，我还在上学吗？”

　　话音落地，苏亚玲还没回答，开车的张光耀已闷声说道：“3年前，你发狠一定要突破生物能量等级10的关卡，请了整整1年的假。后来成功进化到白银生命因为精力消耗的太大，又休息了半年时间，所以大学总共延毕了两年。劲松啊，你以前什么都好，就是性格太内向，脾气太倔，容易钻牛角尖，其实人生有很多种的选择，有时候不要给自己太大的压力；还有人生里啊有很多东西是你再努力也不一定能争取到的，有这种遗憾人生才真实、完整，懂了吗？”

　　听到丈夫说的这番说教，苏亚玲脸色一变，似乎想要反驳些什么，但张张嘴巴最终却没有出声，而张龙初沉吟了几秒钟后，突然间面无表情的开口反问道：“张光耀先生，你真的认为我是你的儿子吗？”

　　“劲松，你，你怎么这么说话，你，你别吓妈妈啊……”异常突兀的听到儿子这么发问，张光耀还在发愣，苏亚玲已急的用哭腔说道。

　　“哦，别担心亲爱的妈妈，我只是因为爸爸刚才关于人生的感慨，引发了一些思考，再加上自己什么都记不起来了，所以怎么说呢，嗯，总之就是随口乱问了一句，没什么大不了的……”因为连续几十天累积的焦躁心理，忍不住出言试探了一句的张龙初耸耸肩，胡乱解释着。

　　说话间，汽车已经缓缓拐进了一条环境优美，道路两边全都是花园式别墅的高尚社区。

　　他扭头望向车窗外美丽的街景，掩饰的又说道：“啊，我以前住在这里对吗。真是神奇呀，看到这些漂亮的花圃、绿油油的草坪，我似乎回忆起点什么了，嗯，小时候我应该经常骑着脚踏车在这条路上转来转去的。”

　　“怎么会呢，我们以前是住在绿森西街，搬到这个新社区还不到半年的时间啊……”没想到听了这话苏亚玲不仅没有露出欢喜之色，脸上的忧郁反而变得更加浓重起来的喃喃答道。

　　“是吗，嗯，那也许是触景生情吧，总之下了飞机之后我就感觉自己精神一振，”知道自己说错话的张龙初干笑了几声，耸耸肩道：“所以别担心了妈妈，我一定会很快好起来的。”

　　话音落地，正在驾驶汽车的张光耀一边打着方向盘，将车子转进一座占地足有300多平方米，分为上下3层别墅的地下车库；

　　一边轻声安慰着妻子道：“听到儿子的话了吗，别担心了亚玲，一切都会好起来的。”

　　儿子和丈夫宽慰的话让苏亚玲的情绪似乎稍稍缓和了一些，她脸上勉强露出笑容望着张龙初说道：“失忆本来就是心理方面的问题，你有恢复记忆的信心病就等于好了一半了。这样吧，妈妈做主你就好好在家里歇上一学期，养足精神再回去大学复课……”

　　回望着她愁容未散的笑脸，张龙初表面上一边笑着，一边不断点着头，其实却根本一句话都没听进心里去，注意力全都集中了观察四周变化的环境上。

　　可惜从在地下停车场下车，乘家庭电梯来到别墅一层的客厅；

　　吃了宵夜后，和张光耀、苏亚玲两夫妇互道‘晚安’，顺着墙角的螺旋形玻璃楼梯直上三楼，回到他所谓的卧室，仍然一丝一毫的异状都没有发现。

　　于是发了十几秒钟的呆后，张龙初走到除了卫浴间外没有任何其他隔间，数百平方米的空间里除了一张水床、智脑、三维游戏机外全都是各种健身器材的别墅三楼的落地窗前，脸色阴晴不定的望着夜深人静一片空寂的街道，默默想道：“就这样直接丢下我一个人独处了吗……瑞士医院里病人、医生、护士什么的一大堆，根本分不清谁真谁假，可现在我能清晰的感觉到，整栋别墅里除了我那两个所谓的父母之外，除非是我无法察觉的传奇强者否则再没有其他人类存在，可敌人就算势力再大，24小时的用传奇生命监控我也太夸张了吧。更重要的是这里可是有智脑的，难道他们就不怕我在网络上鱼死网破的乱说吗，就算是能管控网络，但费了这么大的力气布下这种一下子就会被揭穿的陷阱有什么用呢！真是活见鬼了，自从我莫名其妙的逃过追杀后发生的所有事都根本没办法用常理解释，完全不合逻辑，简直要把人逼疯了……”

　　之后沉吟了一会，他突然间一个飞纵落到了智脑桌前，按下了智脑的开关。

　　澳洲华汉斯国、华汉斯国张家、华汉斯张家张劲松、瑞士恐怖袭击……智脑开机后，张龙初将一个个的关键词输入搜索引擎中在网上搜索、浏览了许久，脸色渐渐变得越来越惊讶。

　　最终他失神的喃喃自语道：“华汉斯张家，竟然是传说中有半神强者存在的超级传奇世家，而且和两个实力相当的坚固同盟军控制着半个欧洲大陆。

　　让这种家族串通起来说谎也太不可思议了，敌人就算是要设局骗我，也没必要这么给自己找麻烦呀，还有张劲松得过的那些运动奖项，发的那些自拍照片、写的酸溜溜的鸡汤感言等等这些网络上留下的痕迹持续了十几年的时间，一丝一毫伪造的感觉都没有……

　　这，这，难，难道这个人真的存在吗，一个和我长的一模一样的倒霉蛋真的出生、长大在欧洲的华汉斯，然后去瑞士旅行的时候恰好遇到了追踪我的家伙们不分青红皂白的大范围攻击，代替我去死了。

　　世，世界上会有这么幸运的事吗，会有吗，这几率比中弹力球的大奖还要小几万倍吧，这可能吗……

　　哈，好吧，好吧张龙初，目前这种情况下想再多也没有用，而且继续装疯卖傻的拖下去也不是个办法，冒冒险吧，就冒险试试看吧……”

　　思索到这里，张龙初脸上浮现出一丝决然之色，身躯突然间不断膨胀，变化成了黑豹的模样，身躯猛然间一闪消失的不见了踪影。

　　两三个小时之后，在太平洋百米以下的漆黑海底，一只周身雪白的魔狼驾驭着潜流在水中游动的飞快，挡在了一只体长数十米，重量至少也在百吨以上的蓝鲸面前。

　　那白狼的身躯虽然也算魁梧，但在硕大无匹的地球海洋霸主面前却显得娇小的可怜，被挡住路的鲸鱼像是根本就没看到他似的，直直朝其撞去。

　　但诡异的是蓝鲸明虽然不断慢悠悠的摆动着尾巴，但其庞大的躯体却像是突然间定在了水中似的连一寸都没前进。

　　之后一股股水漩在海中莫名显现，沿着它宽大的背脊缓缓刷过，最终钻进了一处刚刚愈合的伤疤中卷出了一块古旧的方形木板。

　　“终于重新拿回来了……”望着数十米外随着旋流载浮载沉的奇物，化身魔狼的张龙初就觉得胸口莫名一阵，心中想到：“接下来就看这一切到底是不是敌人设下的圈套了……”


第二百七十一章 幸运儿

　　在海底精神高度紧张的等待了半个多小时，张龙初感到自己的情绪没有任何受到超凡力量诱导的迹象，预想中可能出现的致命攻击更是毫无踪影，精神渐渐放松了下来。

　　“赌赢了吗，比中弹力球头奖机率还小几十倍的幸运真的降临到我身上了吗，哈，真是太不可思议了！不过这种情况下我现在应该高兴的发狂才对啊，可为什么却笑不出来，心里还一阵阵的发颤呢……”意识到自己原来早已经死里逃生的脱离了险境，他心中忍不住想到，莫名恍神了许久才终于镇定了下来。

　　之后强行压抑着心底五味杂陈的情绪，张龙初化身的魔狼，猛然间向前一蹿，将奇物‘世界’咬在口中破海而出，驾驭着飓风飞上天空，在大洋之上飞行着随便找了个小小的无人岛屿，落在了礁岩之上。

　　脚踏实地后他变回人形，转动心念，用奇物藏身海底这些天产生的元素能量点，创造出了上百掌握超凡力量的英灵方式、萨满守护在自己周围，紧接着将意识沉浸进了奇物世界之中。

　　久违的俯瞰着幅员辽阔至3600万平方公里的大地，张龙初悬浮在高空接连施展出十几个神术，巩固了一下信仰便马上返回了现实世界，脸上终于露出了如释重负的笑容。

　　月光下，他深呼吸了几口湿咸的空气，冷静了一下心绪，默默思索道：“好了张龙初，奇物使用起来一切正常，你也已经顺利脱险了，这无疑已经是最好的结局，所以曾经受过的伤痛和苦楚就不要多想了，等到以后有了足够强悍的力量，再报复回来也不迟。

　　现在该考虑的是，在目前这种你实力远远不及敌人的情况下，该怎样安全的活下去。

　　嗯，考虑一下这件事倒也简单，地球这么大还有许许多多的异位面，随便藏起来恐怕敌人的势力再打也找，不，不对，我至少还要等奇物成长个4、5次，自己的变身能力进化到传奇位阶才能光明正大的现身。

　　这样的话，再顺利也要几年甚至十几年的时间才能完成，可为了防止打草惊蛇，现在和张龙初这个身份有关联的任何账户都已经绝对不可以再用，创造英灵和变身的异能也必须尽量隐藏起来，也就是说，未来的我既一文不名又不能随便使用超凡力量。

　　哈，这么想简直就只能茹毛饮血的在荒野里过日子了，我，我真能忍得下来吗，而且奇物成长却需要那么多的苛刻条件，没有正当身份的话根本连完成的机会都没……

　　嘶，等一下，正当身份、正当身份，哦，我可是有正当身份的人啊，而且这身份还出身名门、前途广大呢……”

　　想到这里张龙初嘴角泛起一丝古怪的笑意，继续沉吟了片刻，身体突然间不断膨胀，化为巨狼的模样。

　　之后他转动心念，将周围的英灵造物重新化为元素能量，衔住身边的棋盘似的奇物，召唤出一股旋风包裹住身躯，飞腾到了天空之上，两、三个小时后，竟然重新回到了苏亚玲与张光耀夫妇位于澳洲华汉斯国首府的别墅三楼中。

　　将自己的奇物放进床头柜中，漫步走进卫浴室舒舒服服的洗了个热水澡，来到镶嵌在墙壁中的衣橱前，打开了橱子。

　　看到衣橱中挂着的所有衣服都是运动服的样式，而且颜色全部偏暗，张龙初撇撇嘴，喃喃自语道：“哦，看来这个倒霉蛋是个内心很压抑的年轻人啊。出生在掌控半洲之地的传奇家族，不到25岁就进化为白银生命，拥有这样的人生，竟然还是这么古怪的性格，想来他应该是个喜欢无病呻吟，不讨喜的家伙吧……”随便捡出件深灰色的运动衣，套在了自己身上。

　　这时天色已经蒙蒙有些发白。

　　穿好衣服后，他在智脑桌的抽屉里翻出一叠澳元大钞踹进口袋，然后将无菌面罩带在了自己已经因为变身魔狼后的超强自愈力，烧伤完全复原的脸孔上，漫步走下楼梯，见客厅没人便留了张纸条，出门而去。

　　以旧时代澳大利亚第二大城市墨尔本命名的华汉斯国首都，是座自然风光与都会人居环境结合的相当完美的城市。

　　在路边种满了被风吹拂的‘沙沙……’作响绿树的人行步道上走了一会，张龙初看到一条仿佛坐落于林间的繁华商业街区，出现在了他的眼前。

　　“哇哦，华汉斯这国家给人的感觉还真是不错啊……”环顾四周，看着一栋栋被树荫包围的，结合了华式古典风格和西方现代设计的建筑，张龙初忍不住轻声赞叹了一句，之后漫步街头，先是找了家早餐厅吃了份煎肉套餐；

　　又在隔壁的电影院看了部早场的新档魔幻片；

　　紧接着费了很大的功夫，找了家颇有年头的动漫专营店，买了一大堆奇奇怪怪的周边产品，用店家赠送的半人高大背包背着，逛回了家里。

　　这时已是下午两三点钟，正是上班时间，可苏亚玲、张光耀夫妇双双却焦急的等在客厅里。

　　见到张龙初进门，两人这才不约而同的悄悄松了口气，之后苏亚玲关心地问道：“劲松啊，不是说出去晨练一下吗，怎么这么久才回来，还，还背了这么大的一包东西？”

　　“哦，我出去散步的时候顺便吃了个早餐，结果看到餐厅旁边的影院贴的广告说有新上映的魔幻电影，就看了一场。散场回家的时候又遇到有家专营店在清仓处理动漫周边，很吸引人，就又捡了一些感兴趣的买了。”张龙初耸耸肩答道。

　　“你去晨练，可最后变成了看电影还买了动漫周边，”苏亚玲吃惊地说道：“可是以前除了能训练超凡力量使用技巧的三维实景游戏外，你对什么都不感兴趣啊。”

　　“靠玩游戏训练超凡力量的使用技巧，这还真是个有创意的想法……”听了这话，张龙初心中不屑的想到，表面却不动声色的耸耸肩答道：“是吗，不过现在我可是失忆状态，对所有的事情都处在一种重新学习、适应的阶段，所以嗯，兴趣方面有些改变也是很正常的事情吧。”

　　话音落地，坐在沙发上的张光耀马上望着妻子小声说了句，“亚玲啊，儿子这样的年纪多增加一些兴趣是好事，咱们就别管了。”之后站起身来，拿起桌上的手机和信用卡走到张龙初身边道：“爸爸早上把你的信用卡和手机给补办好了，你收起来吧。对了，别忘了给哈利回个电话，我看通话记录，这些天他至少打了几百个未接来电找你，一定担心坏了……”

　　“哈利是谁啊，”张龙初打断了张光耀的话，不解地问道：“几百通电话也太夸张了，我和他的关系很好吗？”

　　“当然很好，他是你从小到大最好的朋友，大学以前你们几乎天天见面，现在也是除非有特殊情况，每周都固定要聚上一次。”张光耀笑着说道。

　　“哦，‘我’还有这么亲密的朋友吗，这么说的话，‘失忆’前的性格没有想象中那么内向啊。”听了这话张龙初撇撇嘴道，之后说声，“那我先回房间打电话了。”朝不远处的楼梯走去。

　　“中午有什么想吃的吗，我让李婶做。”望着他漫步的背影，苏亚玲急忙问道。

　　“不用了，我早餐吃的很饱，”张龙初回头一笑道：“对了妈妈，我在网上看到说神经受创的话一定要多休息，所有最近一段时间，我如果睡着了的话，千万不要叫我起床。吃饭什么的我会自己看着办的。”

　　“啊，好的。”听到这话，苏亚玲点点头答道，之后看着儿子的背影走上楼梯，消失不见，突然间皱皱眉头，轻声说道：“光耀啊，你有没有觉得儿子的性格和言谈举止改变了很多，和以前比起来简直，简直就像是两个人似的。”

　　听了这话，她那典型大大咧咧男人性格的丈夫却不在意的回答道：“劲松都失忆了，性格、言行方面的改变当然会很大了。你没听医生说，虽然机率很小但他在记忆没有恢复的阶段，情感有可能会像婴儿一样重新构建，老实说，我倒觉得这是件好事。以前他的性格真是太内向了，有什么事都闷在心里，而且怎么说呢，嗯，格局还小，堂堂一个男子汉大丈夫，白银超凡者做起是来缩手缩脚的……”话没说完，便被妻子生气的打断道：“劲松可是你的亲生儿子，有像你这么说自己孩子的爸爸吗嗯，有吗！”

　　“我这不是为了安慰你，让你别再胡思乱想的担心才这么说的吗。”见苏亚玲生了真气，张光耀急忙苦笑着解释道，而与此同时，在他头顶的别墅三楼，张龙初已将买的一大堆奇奇怪怪的动漫周边，全都塞进了容量惊人的床头柜中，将自己的奇物埋了起来。

　　“这样的话就算有人看到‘世界’也不会觉得突兀了。”站起身满意的看了看摞满杂物的柜子，他嘴角泛起一丝微笑暗暗想到。

　　之后将床头柜关上，跳上水床，闭上了眼睛，转动心念，将意识从现实抽离，沉浸到了奇物世界之中。


第二百七十二章 构建世界的要素

　　奇物完成成长已经一个多月的时间，可因为逃亡以及种种变故，这期间张龙初总共只两次将意识转换进奇物世界中，而且都是怀有目的性的匆忙撇上一眼就返回现实，根本没有仔细瞧过黑雾驱散之地扩展为3600万平方公里后，新出现土著势力的详细情况。

　　因此这次细致观察了一会，他吃惊的发现奇物世界的智慧生命除了人类外，竟然诡异的增添了一种样子和地球西方魔幻传说中精灵，极其相似的种族。

　　“这简直就是精灵的翻版啊，我前几次进入奇物世界也太心不在焉的吧，竟然没发现新出来的土著文明里有精灵王国的影子。不过他们男男女女全都留着长发，把尖耳朵遮的严严实实，猛的一看认不出倒也正常，可问题是奇物世界中怎么会出现精灵族呢！这，这怎么想怎么诡异啊，我是奇物的拥有者，以我为蓝本创造出人类作为奇物世界的主宰种族这很合理，但精灵怎么会乱入呢，又不是D&D（龙与地下城）的争霸游戏……”发了会呆，张龙初嘴巴里下意识的喃喃自语道。

　　话未讲完，他脑海中却突然间第一次清晰的回忆起，几年前无意从跳蚤市场得到奇物‘世界’后突然遭遇车祸，浑浑噩噩中自己心底响起那个问出无数问题的悠古声音，以及他根据D&D规则提供的种种答案，“世界由何种物质构成？”“……土地、气、火与水四种元素构造而成……”；

　　“命运由何决断最为公允……”“骰子……二十面骰子可以解决世间的一切难题……”；

　　“世间万物生存的基本规则是什么……”“物竞天择……”……

　　瞬间张龙初猛的意识到，原来奇物世界的基本构成框架都是由自己提供的素材构建而成，而其构造世界的素材几乎全部来源于D&D规则，所以土著文明中出现精灵势力，完全是理所应当之事。

　　“哈，原来是这样，那么看来不仅是精灵，以后D&D里的兽人、半身人、侏儒……各种种族通通都会出现啊，”想明白这些，张龙初沉吟片刻，脸上渐渐露出了苦涩的笑容：“这样的话奇物世界的种族是极大丰富了，可是构造统一神权国家的难度也大大增加了啊。本来同样是人类，肤色不同就难以和平相处下去了，现在干脆整个种族都不一样了，像是精灵这种除了耳朵有点尖之外和人一模一样又举止优雅的族群还好一点，以后要是粗陋、野蛮的兽人出现，恐怕就算消耗无数精力，也不见得能将其与人类融为一体。这么想的话，我当初回答那些问题完全是自己给自己找麻烦呀……”

　　就这样胡思乱想了一会，最终他叹了口气，摇了摇脑袋，喃喃自语道：“路要一步一步走、饭要一口一口吃，现在考虑那么多根本就没有意义，还是先想想该怎么帮初龙族把浓雾驱散之地全部统一吧……”开始抛开杂思，俯瞰着大地，仔细分辨起土著文明的势力分布情况来。

　　观察了很长一段时间，张龙初发现新出现的2700万平方公里的辽阔土地上，竟然有将近五成被一个名叫西斯玎的强悍帝国所占据，心中不由默默分析道：“这个西斯玎是典型的魔幻西式封建国家，最强的输出兵种是魔法师军团；

　　统治人民的贵族阶级根基是掌握超凡力量的骑士，哦，竟然还有龙的存在……

　　嗯，目前看来，这个国家早就已经形成了自己稳固的社会秩序，国力又明显处在上升期，军队在边境冲突中占尽上风，这一任的统治者欧丁皇帝还称职无比，被国民尊称为太阳王，简直是无懈可击啊。

　　如果不是它和精灵王国以及接壤的几个人类国家都处在敌对状态，和初龙国之间又隔着群山、沼泽，恐怕现在我该担心的会是西斯玎人会不会入侵初龙族的土地，而不是该如何征服这个庞大帝国了。

　　哎，该怎么办呢……”

　　思索中，时间一分一秒的过去，当他好不容易抓住一点头绪后，回过神来，惊讶的发现不知不觉间奇物世界竟已四季轮回了一次，换算成现实时间的话就等于过去了12小时。

　　此时此刻假冒他人，和所谓的父母住在一起的张龙初可不像上次独自一人，隐居起来渡过时间急流那么自由，意识到沉浸在奇物世界中已经太久，他急忙转动心念返回了现实之中。

　　之后睁开眼睛看到窗外早已是漆黑一片，张龙初心中一动，急忙跳下床，踩着拖鞋走下楼来，进到别墅一层，发现苏亚玲与张光耀夫妇果然就像自己猜想的那样，深夜未眠的等在沙发上。

　　见儿子出现，这两人脸上同时露出如释重负的表情，苏亚玲站起身道：“醒了吗劲松，睡了十几个钟头，一定饿坏了吧，厨房里有海鲜粥和你最爱吃的怪味鸡、毛血旺，我去给你盛来。”快步走进了厨房。

　　张光耀则关上了正在重播着肥皂剧的电视，望着张龙初关心地问道：“怎么睡了这么久啊，劲松，有什么不舒服的地方吗？”

　　“老爹，老实说我现在最不舒服的地方就是你和妈妈整天、整天都围着我转了，”回望着张光耀关切的表情，张龙初心底莫名觉得一颤，表面却不动声色的耸耸肩道：“这让我感觉好像因为自己失忆，你们一下子失去了正常的生活一样，压力非常、非常的大。所有请你们就像以前那样正常的过日子好吗，就算我真的永远失忆了，也没什么大不了的不是吗，我才20岁出头，超凡力量还在，脑袋也没变傻，大不了一切从头开始吗。”

　　听了这话，张光耀愣了一下，认可的连连点头道：“你说的对，劲松，是我和你妈妈想错了，有些事本来就是欲速则不达。更何况就像你说的，最坏的结果也就是耽搁几年时间，一切从头开始，你还年轻，是没什么大不了的。好，从明天，不从现在开始我们全家就都恢复正常的生活，走吧，亚玲，把吃的给儿子放在桌上，我们就去睡觉，餐具就让他自己刷好了。”

　　说着他站起身来到刚刚从厨房走出来的妻子面前，帮忙把摆满美味佳肴的餐盘放到茶几上，一边在苏亚玲耳边低声说着自己的想法，“儿子失忆是心理病，他现在既然觉得咱们是在不断给他压力，那情况恐怕不仅不会好转，反而会越来越糟，一切还是顺其自然的好……”；

　　一边推着妻子的肩膀，走上了二楼，望着两人消失的背影，张龙初不知为什么心情突然变得有几分沉重，走到沙发前坐下，将面前的饭菜一扫而空，洗过餐具后又出门在社区的人行步道上走了一会，散了散心，这才回到自己的卧室，躺到床上，将意识沉浸在了奇物世界之中。

　　接下来在时间急流的作用下，一年半的时间很快便过去了，转眼20年一次发布神谕的机会来临，他按照自己沈思熟虑的计划，下令初龙族主动派出使团，带着丰厚的礼物，向西斯玎国进发。

　　因为张龙初亲自展现神术，在广袤无垠的沼泽地中树立地标，指明方向的关系，用了不到一周的时间，使团便跨越天堑，踏上了西斯玎的国土，并在当天便遇到了一位世袭领地被分封在偏僻丘陵的贫穷勋爵。

　　根据神灵的旨意，能言善辩的初龙使团成员利用财宝和巧舌很快便将这位西斯玎低等贵族骗住，并借由他认识了其封主，帝国北疆重臣之一，约瑟侯爵，提出了想要建立稳固贸易通道的请求。

　　因为特殊的地形位置，西斯玎人虽然隐约知道在自己南方边境千里大山、百里泥泽之外有着一个堪称强大的国家，但却从未在意。

　　此时知道初龙族竟然在茫茫沼泽中找到了一条陆地通道，约瑟不由得大吃一惊，先将使团稳住后，马上亲自乘坐飞龙远赴国都，将这一消息报告给了西斯玎历史上最伟大的君王，号称太阳王的欧丁·俅斯德。

　　金碧辉煌的宫廷之中。

　　刚刚在前线巧施妙计将精灵王国的新建的二十几个边塞城堡一扫而光，却因为天气变冷带来的一场小小伤风，不得不利用整团魔法师驱动的传送门，返回四季温暖的西斯玎首都养病的欧丁，听完约瑟的禀报后迟迟无语。

　　不知过了多久，这位脑袋仍然锋利的如同可以劈开一切敌人的战斧，身体却老迈、虚弱的像是连站立的力气都没有的帝王，拉了拉腿上盖着的棉毯，轻声说道：“约瑟啊，如果是50，不30年前知道这个消息的话，我一定会高兴的开怀大笑。因为好猎人只会怕猎场里的猛兽太少，绝不会怕猎物太多。可现在我老了，从男人开始成熟，拥有智慧和耐心的36岁开始，掌握着西斯玎接近160年的时间，将这个小小王国的疆土扩张了30倍，变为一个庞大帝国的太阳王，欧丁·俅斯德，老了……”


第二百七十三章 双赢

　　分为分封、建为建制。

　　因此真正的封建国家中，统治权力为诸多独立建章立制的贵族所分享，只要履行自己的义务，即便是封君也无法擅自褫夺封臣的领地、爵衔，所以像是封臣觐见君王必须叩首行礼、言听计从这种事根本便不会发生。

　　可凡事总有例外，有些伟大的君主通过极为漫长的统治岁月里，作出的无数正确决策，取得的无数胜利，渐渐积累了无与伦比的声望，使其统治的最重要根基由古老的制度、法律，转变成了不可抵挡的人格魅力，甚至在国民心中形成一种‘王即国家’的观念。

　　这种情况下，封臣再讲究制度、理论这些虚无缥缈的东西，就会变得毫无意义，而欧丁·俅斯德便是这种帝王的典范。

　　因此听到他自承年老，刚才还镇静自若的约瑟竟顿时像是被抽了主心骨一般，脸色灰败的跪倒在了地上语无伦次地说道：“陛，陛下，精灵国的那些伪君子还在边疆肆虐，蓝图的马贼、法顿的烟火匠还没被征服，您，您……”

　　“约瑟、约瑟、约瑟，”望着脚下语无伦次的封臣，欧丁嘴角浮现出一丝古怪的微笑插话道：“先别哭了，我只是老，还没有死，西斯玎还没到四分五裂的那一天，你的眼泪等以后再流也不迟。去吧，回你的封地去，把那个来自于沼泽另一端的使团带来见我，让我亲眼看看他们，判断一下这些家伙到底是真真实实的抱着善良之心，想要通商的朋友，还是花言巧语、居心叵测的潜在敌人。”

　　“是，是，陛下……”听到这声吩咐约瑟急忙收住泪水，站起身来，大步离开了西斯玎的王廷。

　　望着他渐行渐越的背影，欧丁王眼神慢慢变得阴沉起来，喃喃说道：“小约瑟也长大了呀，竟然都懂的借机试探我的虚实了。”

　　“陛下，约瑟侯爵未必有什么异心，只是您的存在让他感到太委屈罢了，”话音未落，一个苍老的声音从王座后方挂着的，绣着俅斯德王室的象征，一只展翅喷火红色巨龙的巨大挂毯后传来，“同为巨龙纹章的后人，祖先是并肩作战的挚友……”

　　“可是我让他的家族封地扩张了5倍有余，每次大战封赏的奇珍异宝更是无法计算，”欧丁王面无表情的打断了苍老声音，“为什么他不想想这些呢，嗯？”

　　“拥有千里封地的奴才依旧是奴才，”那声音平淡地答道：“只有方圆千步土地的爵爷仍然是爵爷。陛下，您的英明睿智在不知不觉间把西斯玎的贵族全都变成了奴才，他们又怎么会从心底里对您满意呢。”

　　听到这话，欧丁王的脸上终于显现出不可遏制的怒意，双拳握紧像是马上就要咆哮、怒吼一般，可随后而来的却是一阵撕心裂肺般‘吭吭吭……’的咳嗽。

　　“那我到底该怎么办呢，睿智的奧东，我该怎么办呢？”糟糕的身体状态驯服了这位在人间从未遇到过对手的伟大帝王，咳声过后，他抹去了嘴角的血沫，眼神中流露出一种英雄末路的悲怆，轻声问道。

　　“陛下，您那无与伦比的巨大声望与成就即是珍贵的遗产，也是沉重的负担，”苍老声音毫无顾忌地说道：“你的继承者如果拥有和你一样的锐气，却没有相应的智慧、手段与才能，那么西斯玎帝国很快便会被这负担压垮。但假如新皇帝是个性格温煦、宽厚的人，那么凭借着您遗留下来的恩泽，俅斯德王室至少还能统治西斯玎数百年时间不会衰落。”

　　他话音未落，欧丁已嘶吼道“一个性格温煦、宽厚的人能够压制住精灵夺回梵萨利森林的野心吗；

　　能够完成我未尽的心愿，把蓝图和法顿王国征服吗；

　　能够让俅斯德王家在帝国内部仍然保持着至高无上的地位吗，这样的王有也等于没有，我绝不能让自己一生的心血白费！

　　奧东，难道就没有其它办法了吗，只要，只要再给我30，不20年的时间，我就一定能把西斯玎所有的外敌全部击溃。

　　然后携着前所未有伟大征服者的生威肃清西斯玎内部那些居心叵测的鼠辈，建立起一个以王室直辖郡县制度为根基的，暂新的强盛帝国！”

　　“我就知道您在内心深处还是一直都把希望寄托在延命术上，”听到这话，苍老声音叹息地说道：“但您的身体已经被施用过3次的延命术，根本就没有再次成功的机会。所以陛下，我不得不很遗憾的告诉您，您不可能再有20年的生命了。按照您现在的身体来看，不操劳，好好修养的话能坚持3到5年，否则两年都很危险。”

　　听了这话，欧丁像是泄了气的皮球一般，将头深深的垂下，沉默许久，轻声问道：“真的什么希望都没有了吗，奧东，真的没有了吗？”

　　“除非发生奇迹，您能在死前突破到纹章骑士的位阶，获得生命的净化，否则别无他法。”苍老声音低声答道。

　　话音落地，欧丁王近似呻吟的声音便轻轻响起，“非凡武力的突破只和西斯玎天赋有关，我年轻生命活力最旺盛的时候都没能成为纹章骑士，现在已经衰老到就要死去又怎么可能突破呢……”之后整个王廷便陷入到了死一般的静寂中。

　　这边伟大的欧丁王终于绝望的垂老待死；

　　那边张龙初安排的好戏却才刚刚拉开帷幕。

　　3天过后，当初龙族的使团进入西斯玎京都觐见欧丁王，进献了无数珍宝作为礼物；

　　呈上国书，真挚表达了以宗教立国，虽不畏惧外敌入侵，但从不主动侵犯它国领土，追求和平睦邻关系的初龙国，想要和西斯玎结为亲密友邦，互利通商的美好愿望后，表示如果欧丁王愿意让大物主的信仰在西斯玎国传播，那么教廷将每年进贡百万两金沙，作为贡品。

　　宗教这种东西在西斯玎国倒也并不稀奇，作为俗世的帝王，欧丁更在意臣民们肉体的臣服，而不是精神上的认可。

　　只要老老实实的当兵、做工、经商……甘愿成为帝国正常运转的一份子，不反对他的统治，那么不管你是信奉西斯玎的原生教派，还是那些被征服国家、势力的神灵、大能，统统没有关系。

　　不过面对一个有着强大国家作为根基的宗教，欧丁却表现的十分谨慎，接受了初龙族的礼物和通商条件后，却断然拒绝了大物主信仰的传播。

　　而对于他这种的态度，初龙使团除了失望外，表示出了完全的尊重，没有一丝一毫产生敌视的意思，于是接下来非常顺利的，初龙与西斯玎便建立起了第一条跨越沼泽的商道。

　　很快，精良的武器、精美的绸缎、美味的香辛料，来自龙初国的高端特产便在西斯玎掀起了一股时尚的旋风；

　　而同样的，来自西斯玎帝国的失业画匠、音乐家、手工匠人也在初龙受到了普罗大众的追捧。

　　就这样，两国互通有无，生意做的有声有色，规模自然也越来越大，几年过后彼此的商馆已经开遍全境，各大城市也设立了使馆处理贸易上的大额纠纷。

　　而这期间，欧丁王的身体却越来越虚弱，即便已经深入简出的在王廷中修养，可死亡还是悄然而至，即将夺去他的生命。

　　也就在这时，一个流传至市井的消息通过暗探首领之口，传进了这位濒死帝王的耳中，三年前一个西斯玎有名的老迈豪商因为到初龙国贸易，接触到了大物主的教义，深受触动，竟决定将亿万家财分给子嗣后，留在初龙成为一名神职者。

　　他这样冒失的决定，当时在西斯玎大商人中自然引起了种种非议，几乎沦为笑柄，可没想到的是，如今这位豪商竟然通过努力真的成为了初龙族的祭祀，并通过某种神奇的宗教仪式获得了施法力量，还返老还童般的成为了中年人的模样。

　　对于心腹的暗示，欧丁王做出的回报是将这位暗探首领直接打入死囚严刑拷问，最终确定他说这些话并非是真的出于忠心，而是受到感觉无望继承皇位的某位王子指示后，将其脑袋砍掉，尸骸喂狗。

　　但之后，这位垂死的王者却秘密将初龙教廷驻西斯玎京都的使节宣入王廷，期间也不知经过了怎样的苟合、妥协与交锋，5天后，一场无比盛大的典礼在西斯玎王廷召开。

　　伟大的欧丁·俅斯德皇帝陛下公然宣布，皈依大物主的信仰，并立其为国教；

　　而初龙教廷法皇则亲自现身为欧丁王主持仪式，令其神奇的一步登天，获得纹章等级的施法之力，生命得到再次净化，并宣称欧丁乃是大物主应许的凡俗之王，理应统治除教廷所在的初龙国外，所有世俗土地。

　　就这样两位至尊一个重新得到了健康与活力，以及君权神授的威严；

　　一个则取得了在庞大帝国自由传教的权利，从表面看上去构成了一种各取所需，可喜的双赢局面。


第二百七十四章 往日‘好友’

　　重获健康后的欧丁王，在极短的时间之内，就凭着自己在西斯玎无人可以匹敌的威望和强硬手腕，将本来已经随着他的不断衰老、重病，渐渐脱离其掌握的帝国，再次牢牢握在了手心。

　　同一时间，不仅获得在西斯玎帝国传教的资格，还一举奠定国教地位‘大物教’却丝毫没有依仗着经济、政治上的强势地位，在帝国各处大兴土木，广造教堂、庙宇，诱惑国民皈依。

　　而是润物无声的派出数以万计的虔诚教士，深入西斯玎最贫瘠之地，建造起一座座小小的祭坛，传播着信仰。

　　神与人之间最大的区别在此毫无遮掩的展现了出来，那就是神灵有着近乎无限的时间，可以从容进化自己的计划，而人则生命有限，想要成为伟大功业，往往只能靠一些偏执手段。

　　在欧丁王的强压之下，西斯玎帝国虽然重新变回了那辆只由其一人掌握的无敌战车，但国内至少半数的豪门家族，尤其是那些领地辽阔的大贵族却已经对他完全离心离德。

　　不过因为这位的的确确有着雄才伟略的伟大帝王，在对外战争中继续以前的辉煌，不断取得着一场场的胜利，纵然有再多的不满，他们也只能委屈的强制忍耐了下来。

　　就这样60年不知不觉过去了。

　　期间，大物教终于在西斯玎帝国深深扎下了根基，并且开枝散叶在了各个阶层中间；

　　而欧丁王虽然没有像他预想中那么强悍，在短短二、三十年间就扫平一切强敌，却也将疆域拓展到了精灵国都城之下，并且吞并了法顿、蓝图等临近诸国大半的领土，统一整个大陆的日子，看起来已经近在眼前。

　　奇物世界里的六、七十年，换算成现实时间大约是30天左右，而且必须是不眠不休，全天24小时的将意识沉浸在‘世界’中才能做到。

　　因此张龙初最近一个多月根本连家门都没出，除了深夜里吃一顿饭外，整日就以休息为名躺在三楼的床上，而这诡异的作息时间终于超过了苏亚玲、张光耀夫妇忍耐的极限。

　　任凭张龙初再怎么解释，失忆是精神方面的疾患，应该多卧床休息也不起作用，最终只能接受每天必须外出活动个几小时的条件。

　　并且苏亚玲、张光耀夫妇还破例，亲自联络了张劲松以前为数不多的几个朋友，请他们帮着儿子走出低谷。

　　于是次日清晨，张龙初便在久违的早餐时间，见到了那个经常被‘父母’提起的挚友哈利。

　　压印满暗色花纹的皮衣；

　　紧身的灰色包臀裤；

　　白色休闲鞋；

　　典雅的钻石项链和小巧、精致耳钉，虽然不太懂时尚，但张龙初第一眼看到哈利就觉得其穿着、打扮非常引人瞩目，而且如果他的性别是女人的话，无疑会显得更加得体。

　　于是在哈利向苏亚玲、张光耀夫妻用一种无法形容的矫揉姿态，招手打招呼，“嗨，张叔叔、苏阿姨，早上好啊，很久不见了，你们还是那么年轻，一点都没变呐。”时，张龙初不由的皱皱眉头，暗暗腹诽道：“哦，一个闷骚内向的家伙配上一个gay死党，想想还真是登对啊……”

　　而对于哈利登门，苏亚玲似乎也并不是发自内心的欢迎，勉强一笑道：“早晨啊，哈利。”便沉默着低头吃着煎蛋，不再作声，好在一旁的张光耀却表现的非常热情，一边招呼哈利一起用餐；

　　一边勉强笑着说道：“劲松啊在欧洲旅游的时候出了点小意外，以前的很多东西都不记得了，在瑞士的医院里住了一个多月也没完全治好。回家之后一直卧床静养，谁都没联系，现在好不容易身体恢复的差不多了，我和你苏阿姨就想让他多出去走走，顺便和以前的朋友们多交流，看能不能记起什么，今天就麻烦你了。”

　　“你放心吧，叔叔，我会好好照顾劲松的。”哈利重重的点了点头，走到张龙初身边坐下，望着他蒙着无菌面罩的侧脸，低声说道：“嗨，boy你失忆了吗，真可怜啊，不过脸色看起来挺不错的。”

　　张龙初在洛城时就认识过一些取向与众不同的朋友，知道该如何应付他们的调侃，耸耸肩道：“嗨，sister（姐妹），除了认不出你这个娘娘腔是谁，我的确是一切都觉得还好。”

　　“哦，失忆后你变得伶牙俐齿了很多啊，朋友。”哈利一愣，惊奇地说道，张龙初却笑笑不再出声，大口的吃完早餐后，和自己所谓的死党一起走出了家门。

　　初秋时节气候干爽，树上的绿叶已开始微微泛黄，沐浴在晴朗的阳光中，映的整个街区金黄一片。

　　哈利漫步走到停在路边的一辆粉红色甲壳虫小车前，笑着转头对紧跟其后的张龙初道：“我的失忆好友，不知道你还喜不喜欢驾驶，一个月前才刚买的新车，想试一下吗？”

　　“不想。”迫于无奈不得不出门的张龙初无精打采的吐出了两个字，直接拉开车门钻进汽车，坐在了副驾驶的位置，等到哈文也上车后，问道：“我们去哪？”

　　“你这家伙从言谈举止到性格、声音、喜好完全大变样了啊，”哈利一边启动车子，拐上大路，一边想了想神神秘秘地答道：“这样的话看来我要改变路线安排，先带你去看一场令人伤心欲绝的悲剧了，有意见吗？”

　　“随便了，只要午餐后能及时送我回家，一切行程都由你安排好了。”一心都在想着奇物世界下一步局面发展的张龙初毫不在意地说道。

　　“哦，你以前可是个有点愤世嫉俗又不善于表达的人，有点像是嗯，总不爆发的火山一样压抑，”哈利扬扬眉毛显得颇为自恋的聒噪说道：“现在却像是白雪皑皑的雪山一样冷漠，啊，我可真会形容啊，这就是所谓的艺术家特有的纤细心灵吧。对了，我的自创品牌‘XY’1周后要在醒龙艺术馆举办首场时装发布会，到时候会有许许多多光鲜亮丽的可口模特儿出现，虽然名气差一些但胜在年轻。要知道那么出名的模特价高事多，而且很多家伙年龄也到了一定的程度，瞧着身材还不错，但实际一摸腹肌都松弛了……”

　　“哈利，”感觉他越说越兴奋，脑袋望着窗外不断变幻街景的张龙初头也不回的打断道：“我父母请你带我外出，是想让你帮我恢复记忆，而不是听你流着口水谈论模特腹肌的。”

　　“恢复记忆有那么重要吗，”听了这话哈利沉默一会，突然笑着轻声说道：“人时时刻刻都会改变，以前是什么样子其实一定都不重要，重要的是心，是现在和未来。就像我‘出柜’之前曾经是整个家庭的骄傲，可出柜后父母却在报纸上发表声明，宣布和我脱离父子、母子关系。以前的朋友不是远远的离开，就是虚情假意的过分安慰，只有你一个人对待我的态度从来没有改变。平时你那么听你老妈的话，却因为她让你和我绝交吵的几乎闹翻……”

　　“现在都已经是新世代，位面通道都出现几百年了，”张龙初警觉的撇撇嘴再次打断了哈利的话道：“以一个人喜欢同性或者异性来判断其价值，实在是非常保守、落后的想法。顺便说一句，我是喜欢女人的，而且绝对不会改变。”

　　话音落地，哈利突然‘哈哈哈……’的大笑起来，“你真的失忆了吗，劲松，刚才那句话可是你以前最常对我说的一句话，而我的回答依然如故，别担心兄弟，我对X伴侣也是非常挑剔的，不会什么人都往床上引。”

　　听到这话张龙初微微一愣，随后不自觉间笑了起来，耸耸肩道：“失忆后从父母嘴巴里得到的信息一直让我觉得自己以前是个很内向、沉闷的人，没想到也有开朗、有趣的一面啊。”

　　“别自吹自擂了，你以前还真没什么开朗、有趣的一面，”哈利笑嘻嘻的摇摇头道：“通常是自怨自艾的时候比较多。真不明白，你那么好的出身、背景，又前途光明为什么就那么缺乏信心呢。”

　　“我以前很不自信吗，”听了这话，张龙初嘴角浮现出一丝古怪的笑意，扭头望着哈利道：“那可真有意思，要知道在睡着的时候里我一直梦见自己以前因为过分自负而付出了惨重的代价，没想到竟然是反的……”

　　两人就这样继续闲聊着穿过半个城市，来到了一座处于繁华街区的高层豪华公寓楼前，哈利将车缓缓停在了路旁的收费停车格中。

　　在车里透过玻璃环顾四周，见两旁一边是川流不息的钢铁洪流；

　　一边是摩肩擦踵的人潮，张龙初随口问道：“来这种人挤人的地方干什么，还不如去郊……”他话没说完，突然间口袋里的手机‘铃铃铃……’的响了起来。

　　同一时间，哈利看了看腕间的手表，语气有些低沉地说道：“兄弟，我不是说了吗，要先带你欣赏一场令人伤心欲绝的悲剧。耐心等一会吧，说不定一会你就会被刺激的所有事都记起来呢。”


第二百七十五章 火中取栗（上）

　　不明白哈利的话是什么意思，也不想去刻意了解，张龙初耸耸肩没在多问，之后低头看了看手机屏幕上显示出的陌生号码，直接接通了电话。

　　瞬间，话筒里传出了一个听起来有点年纪的严肃女声，“请问你是张劲松先生吗？”

　　张龙初简单的回答道：“我是，请问有什么事吗？”

　　“早晨好，张先，”话音落地，电话里的女声继续说道：“我是张氏环澳集团秘书室长张素玲，给你致电是想要通知你，你申请的干部考核第八关的评分已经结束了，结果为合格，接下来只要再通过最后一个关卡的考核，就可以由储备干部晋升为集团干部，直接分配职位了。”

　　“是吗，那真是太好了，哈哈……太好了。”有些摸不着头脑的张龙初愣了一下，干笑着说道：“不过我最近发生了点意外，记忆方面有些问题……”

　　“张先，在现在这个时代，想要作出点成绩的话，一定都会遇到这样、那样的问题，”电话里的女声淡淡打断了张龙初的话道：“遇到问题，解决问题而不是诉苦或者抱怨，才是成功者该做的事，不是吗。”

　　“哦，当然，你说得对女士，当然是这样……”张龙初哽了一下，张张嘴巴却感觉无法辩驳，只能撇撇嘴应和道。

　　话没讲完，就听话筒里传出来的女声最后说道：“张先，你的最后一步考核任务将在15天后发布，届时请到集团总部大楼人事部进一步了解详情，谢谢，祝你好运，未来能成为张家的栋梁。”便直接挂断了电话。

　　坐在驾驶座一直注意张龙初通话的哈利，见他把手机从耳旁拿掉，马上激动的高声问道：“通过了吗，兄弟，我刚才听电话里的声音好像再说你的干部考核通过了是吗？”

　　“是的，她说第八关合格了，还剩最后一个环节的考核。”张龙初不在意的点点头道。

　　“哦，上帝呀，我就知道，我就知道你憋着一股劲，未来一定会一鸣惊人的，”话音落地，哈利竟乐的手舞足蹈起来，高声嚷嚷道：“你以前不是说过在张家储备干部晋升为干部的平均年龄是29岁吗，你现在才23岁不到，可是早了足足6年……”

　　说着说着他突然一顿，望着张龙初面无表情的侧脸哀嚎道：“噢，不，你现在失忆到连干部考核是什么都不知道了对吗？哎呀，这种情况下又怎么可能会通过最后一关呢，真是太可惜了，从18岁起偷偷摸摸努力了4年多的才走到这一步，这期间你花了那么多的心血，几乎用光了一辈子的好运气，可现在距离成功只有一步之遥却……”

　　张龙初有些受不了哈利起伏巨大的情绪，皱皱眉头打断道：“不要在事情还没发生之前就先替我表现的那么绝望好吗，姐妹。失忆并不代表我没有能力通过考核，难道你觉得像张氏集团这种由传奇世家包装成的大公司，家族内部干部考核会让人斯斯文文的呆在空调房里答卷子吗。好了，我们还是不要去想那些未来才会发生的事了，嗯，现在已经等了那么久，你到底是想要让我看什么啊？”

　　“哦，对了，我是带你来浮京街看戏的，刚才一激动都疏忽了，也不知道那对狗男女走了没有，真是……”听了这话，哈利一愣，大惊失色地说道，话音未落，突然眼睛一亮，指着车窗外豪华公寓楼中并排着走出来的一对年轻男女高声嚷道：“你看！”

　　张龙初愣了一下，顺着哈利手指的方向看去，见一个身材高挑又玲珑有致十分诱人，脸蛋却十分的清纯的女孩；

　　和一位如同豹子般精瘦却充满力量，脖颈上露出一截神秘的黑色条纹纹身，显得有股莫名的吸引力的青年男子齐步走到街边，感到莫名其妙地问道：“姐妹，你不会是无聊到带我来偷窥俊男美女的日常生活吧，一会会发生什么悲剧呢，他们要开枪互射吗？”

　　张龙初在奇物世界久违神祇，在现实中也是一方霸主，看人早就脱离了注重外表的层次，会有这样的反应实在是无比正常。

　　可误认其身份的哈利听了这话却表情复杂的望着他那露出漫不经心表情的脸孔许久，才轻声说道：“看来你真的是彻彻底底的失忆了啊，兄弟。那女孩叫刘伊真，是你的初恋，4年前把你甩了之后你还一直想和她复合，至于男的就不用说了吧……总之我带你来看这对狗男女，就是想刺激一下你的神经，或者让你想起点什么之后完全死心，或者……”

　　回望着哈利掺杂着伤感、为难、气愤等等复杂表情的脸孔，张龙初突然耸耸肩打断了他的话，“以前别再这么无聊了好吗，朋友。不管以前我是什么性格，现在的我可是个很洒脱的人，就算恢复记忆也不会留恋过去的。好了，看完这场莫名其妙的狗血肥皂剧后下一站去哪由我来安排吧，我们到附近最大的超商逛逛吧，我想买些‘小玩意’应付15天后的家族考核。”

　　听到这话哈利张张嘴巴，表情渐渐重新变得开朗起来，大笑着说道：“哦，劲松，你，你这家伙怎么失忆后一下子变得这么酷了，早知道会这样，我们刚认识的时候我就应该在你床下放根香肠的。”启动汽车，融进了公路上的钢铁洪流之中。

　　接下来的时间，两人赶到超商买了一大堆的杂物，又去哈利的工作室看了看时装发布的样品，最后随便找了家餐厅吃了顿华国菜，这才赶回了张龙初的‘新家’。

　　和哈利道别后，张龙初用一只半人高的巨大背包，背着刚刚购买的杂物开门走进别墅，见客厅里空无一人便直接上了三楼，动手将奇物‘世界’的表面均匀的刷上强力胶，粘上薄薄的一层耐火板，又装上滑槽……最终改造成了一个简易的瓦斯炉。

　　“虽然时时刻刻背着背包，随身带着野炊用品非常古怪，但也比把奇物折成箱子，直接挎在肩膀上不起眼多了……”一番忙碌之后欣赏着自己的‘手工作品’，他皱皱眉头心中无奈的暗暗想道，之后把垃圾清了清，拨通了苏亚玲、张光耀夫妇的手机。

　　在电话里，张龙初告诉两人，自己早晨接到了家族集团秘书室的电话，要在15天后参加干部考核的最后关卡，因为现在情况特殊，没有丝毫的心理准备，所有希望能去某个郊外的渡假小屋里独居一段时间，好好沉静一下心灵，做好准备。

　　得知这个消息后，张光耀、苏亚玲夫妻马上便赶回了家中，嘴巴里埋怨儿子从来没有和自己透露一句就悄悄申请了家族的晋升干部考核，而且还一口气过了8关，实在过分；

　　脸上却完全就是大喜过望的样子，又是准备行李，又是联系渡假屋，很快便让张龙初如愿以偿的住进了城市西郊一座，隐藏在恬静森林中的湖畔木屋中。

　　就这样，机缘巧合之下张龙初获得了半个月的独居机会，注意力自然全都转移到了奇物世界中。

　　接下来的15天里，除了两个周末抽出晚上几小时和‘父母’吃了顿晚餐，又抽出一个上午，参加了‘死党’在艺术馆的首次服装发布会后，剩下的时间全都用在了渡过时间急流上。

　　期间，他高悬在奇物世界天空之上亲眼目睹着欧丁王攻陷精灵国的首都，巨木之城后，接受了蓝图、法顿等国君主请降的文书，完成了统一大陆的伟业；

　　之后又鸟瞰着这位伟大帝王携着惊天威望，整肃国内，将无数贵族冠以叛国贼的罪名褫夺封地，打入监牢。

　　这种情况下，被逼上绝路的西斯玎旧贵族阶级明知道局面已经无法逆转，却还是不甘心束手待毙，为了家族荣誉与利益，纷纷举兵起事，一时间才刚刚结束外战的西斯玎帝国全境都变成了混战的沙场。

　　这时作为帝国中游离于皇室和豪门贵族的第三方势力‘大物教’，突然变成了交战双方都想要争取的砝码。

　　而初龙族的法皇却明确表示作为信徒心灵寄托的宗教，不能加入到信众自相残杀的战争中去，并极尽所能的恳求欧丁王和贵族联军为了西斯玎人民的福祉能够停战、言和。

　　可惜对于已是一触即发的大战来说，这种口头上的呼吁丝毫作用都不会起，很快皇室军队便率先向贵族联军发动了进攻，历时5年的西斯玎内战就此展开。

　　虽然要分兵驻守新攻占的领土，但欧丁王手下百战百胜的常胜军在短短两个月之内就把贵族联军打的溃不成军，可眼看就要取得全胜之时，欧丁王却突然间一夜暴毙，而一直留在其身边随军征战的三个王子竟各自声称有传位诏书在手，一时间王室部队军心大乱。

　　得到这样千载难寻的良机，贵族联军自然不会放过，蓄势反攻一举扳回了局面，战争就此陷入了焦灼状态，并就此长时间的僵持了下来。


第二百七十六章 火中取栗（下）

　　欧丁王的死其实完全由张龙初一手造成。

　　本来因为受到奇物世界的法则限制，他是根本无法伤害这位土著帝王分毫的，甚至连在其方圆百里之内，施展负面神术都会失效。

　　但问题是，按照自身寿命而言，欧丁王本来早就应该死去，之所以多活了80余年，完全是因为张龙初在其体内灌输了神力，令其一举成为白银位阶的施法者，寿命自然而然得到了增加，所有只要张龙初将神力从他的体内抽走，这位战无不胜的皇帝自然马上就会毙命。

　　而这正应了欧丁王几十年前，处死自己最信赖的王室顾问奥东时，这位传说中长着西斯玎最聪明脑袋的智者，留下的最后忠告：

　　“一个人在沙漠中饥渴难耐时，天上突然降下琼酿，可千万不要急着入口，因为有时贸然喝下这救命甘露需要付出的代价，很可能会比生命还要珍贵得多。”

　　至于欧丁死后发生的三王争位之事，则完全是个意外惊喜。

　　不过一个活到暮年的皇帝，因为潜意识里的迷信与私心，迟迟不肯明确的立下继承者，死后发生乱政也可以说是意料中事，而由此导致的漫长内战，让西斯玎生灵涂炭，甚至本来灭国的蓝图、法顿、精灵族都有了死灰复燃的迹象。

　　但凡事都是一体两面，借着残酷战争的帮助，源源不绝将救灾物资运进西斯玎的‘大物教’，却越来越受到西斯玎人的爱戴。

　　终于五年之后，张龙初感觉时机已经成熟，便借着发布神谕的机会，悍然下令出兵西斯玎，而其宣战的借口竟是，内战双方已背离了欧丁王统一大陆让万民安享太平的初衷。

　　因此已在神国永享喜乐的欧丁王向伟大的神灵提出请求，希望大物教廷能够拨乱反正，将和平生活带给西斯玎亿万的普罗大众。

　　百年布局，一朝收获。

　　在西斯玎人早已深深的厌恶战争，又半数以上信奉大物教；

　　教廷又靠着虽然聪明人一听就知道八成是杜撰，但凡人却根本不可能反驳的所谓欧丁王心愿，占据了大义的名分；

　　西斯玎皇室与地方贵族势力因为相互间常年不断的残酷拉锯战，几乎已经兵力耗尽的情况下，初龙大军完全是所向披靡，只打了寥寥几场攻坚大战，便靠着敌人内乱势如破竹的占领了西斯玎全境。

　　之后的二十几年间，虽然局部仍不时有叛乱出现，但最终大物教廷还是成功的将初龙族的政教合一治国体系，复制到了西斯玎的土地上；

　　并且凭着杀伐不忌和怀柔统治巧妙结合的手腕，一步步将新占土地上以往国家、种族的隔阂消除，通过对整整一代人尽心竭力的洗脑式宣传、教育，初步使国民尤其是数以十亿计的孩童、青年，认可了自己初龙人的身份。

　　至此大局已定，感到颇有些心力交瘁的张龙初却顾不得休息，马上用积攒的元素能量完成了变身能力的进化，之后他又借助着奇物‘世界’能够汇聚宇宙灵能的特殊用途，修炼大自在通天法，将肉体生物能量等级由11提高到了12级。

　　把这一切做完，现实世界的时间刚好过去了半个月整。

　　这天清晨，张龙初身穿笔挺的西装，不协调的背着个半人高的大背包，漫步走出木屋，穿过一条幽深的林间小路，坐上度假屋主人提供的专车，赶到了位于墨尔本市中心的张氏环澳集团总部大楼前。

　　沿着高高的台阶走上这座摩天大厦宽广的门厅，见正是上班时间，无数或是西装革履；

　　或是短裙套装的员工，正在身穿制服，一脸肃穆表情的保安监督下刷卡进门，他漫步凑了上去，正想要向露出狐疑、戒备眼神的保全开口解释，突然听到身后传来了一个低沉的声音，“二十六松，今天又不是开放日，你来公司干什么？”

　　本来张龙初并没有意识到这人是向自己发问，但背后突如其来感觉到的炙热目光，却让其下意识的一个利落的旋转，转过身来。

　　之后望着不远处两个容貌相似，身穿同色、同款的运动服，骑在脚踏车上，单足撑地的年轻男人，他表面不动声色，心中默默想到：“感觉至少应该是市面上难得一见的黄金等级超凡者啊，可这里随随便便一次就来两兄弟。啧啧，这些强大的传奇家族可真会生啊，竟然可以单单靠繁殖就把实力累积到这种深不可测的地步……”

　　而见张龙初迟迟没有回答，那两个年轻男人中较为矮瘦者，本就不善的脸色渐渐变得阴沉起来，冷冷的追问道：“二十六松没听到我的话吗，我问你今天来公司做什么？”

　　听了这话才意识到，原来刚才竟是那黄金生命向自己发问，张龙初心中一紧，急忙答道：“啊，我是来参加干部晋升考核的。”

　　他假冒着别人的身份，此刻又是身处传说中拥有着半神强者守护的传奇家族老巢前，自然丝毫都不敢露出破绽，因此姿态放的极低，语气显得十分恭敬，可不知为什么却仍然惹得问话的黄金生命颇为不满，面无表情地说道：“干部考核，嘿，你都不知道身为一个张家子弟；一个超凡强者什么才是最重要的素质，竟然也敢来参加干部考核，真是可笑……”

　　好在这番让人难以入耳的话还没说完，便被身旁的兄弟文绉绉的打断，“哥，你怎么能在大庭广众之下这么说咱们自家的子侄。二十六松在后辈里也是极优秀的了，就算性格木讷、内向些也是藏拙，不算是什么大的毛病。”说到这里，那人将脸转向张龙初，颇为温暖人心的微微一笑，解释道：“小松你不要在意。我哥哥待人一向都是爱之深责之切，他要是根本对你毫不关心的话，也就不会明知故问的找个由头责备你。总之我们张家的新一辈中你也算是佼佼者了，加油吧，希望你这次考核能拿到满意的成绩。”之后便强拉着兄长骑起脚踏车，慢慢悠悠的刷卡进入了张氏集团本部大厦。

　　莫名其妙的被人教训了一顿，又鼓舞了几句让张龙初本来就坎坷不安的心情，变得更加郁闷起啦。

　　“这种打人一耳光再朝嘴巴里塞几颗甜枣吃，是我剩下的套路好不好，竟然还敢用在我身上，真是虎落平阳被犬欺……”他暗自腹诽着皱了皱眉头，走到保全面前，说明了情况，经过当日门禁安全的保安部组长查核后，也走进了张氏本部大楼之中。

　　顿时一座占地足有数千平方米，装修典雅，米色大理石铺地，天花板至少3层挑高，建造有喷泉、室内花园、休憩区的前厅闯进了张龙初眼帘。

　　因为根本就一次都没来过这里，他下意识的环顾四周，心理默数了一下，发现单单电梯就不下几十架，感觉靠运气根本就不可能找到自己要去的地方，只能走到大厅前台，像一群穿着得体浅蓝色套装的年轻女孩问道：“我是来参加干部考核的，请问一下该去哪里报到？”

　　“是第一次参加考核吗，”听到这话，女孩中有不少人眼睛一亮，站的距离张龙初最近的那个马上甜甜一笑，问道：“请问您的名字是？”

　　“张，张劲松。”张龙初有些别扭的报出了自己的假名，话音落地，为他服务的那名青春、靓丽的前台小姐手指快速的在面前的智脑上划了几下，突然间惊讶的脱口而出道：“啊，劲松先生，您是来参加第9次干部考核的吗？”

　　“是，”张龙初耸耸肩道：“嗯，因为我最近发生了一点意外，记忆力出现了问题，连干部考核的过程都……”话没说完，身后突然响起了一个有些熟悉的女声，“能问一下，你是出了什么意外吗？”

　　瞬间，张龙初的身体一僵，脑海中浮现出一个满身血污的身影和一张清丽绝伦的面容，同时耳畔仿佛有人轻声说道：“我出身华夏海外寒族……家族不在华国境内，而是澳洲东部的葛拉思豪斯山脉……最著名的3大家族，苏、张、李中的苏家……”心里不由纷杂的闪过千百个念头，“是苏晓蔻吗，她怎么会出现在这里；不，不，她出身的苏家在澳洲是张家的两大同盟之一，出现在张氏集团总部也很合理啊；可是以她当初受困，打一个电话苏家就不惜出动传奇甚至半神强者来营救看，家族地位一定很高，这样莫名其妙的现身几率应该不大……”的悄然深呼吸了一口，强自镇定了一下情绪。

　　之后缓缓转身，看了看身后带着一副将眼睛和半截鼻梁完全遮住，造型却很精巧的大墨镜，穿着雪白的长裙、蹬着白色高跟鞋，全身显得黑白分明的年轻女孩，他笑着答道：“嗯，我在欧洲旅行时碰到了恐怖袭击，被爆炸所波及，在病床了躺了一个月。”

　　“被爆炸波及吗……”听了这话，那女孩喃喃重复了一句，眼睛不动声色上下打量着张龙初，突然又问道：“你记忆出现问题的话应该也认不出我是谁了吧，那为什么见到我会显得这么紧张呢，嗯？”


第二百七十七章 开端

　　几个月前那场突如其来，让张龙初几乎丧命的无妄之灾令其刚刚变得自负的性格，重新回复了谨慎。

　　因此虽然对于苏晓蔻他刚认识便有一种莫名想要亲近，被吸引的感觉，但内心在暗示与不暗示之间交战了一会，还是刻意露出错愕的表情说道：“小姐，嗯，我来张氏总部是参加最后一轮干部晋升考核的，心情难免会显得有点紧张，倒不是因为见到你的缘故。”

　　“是吗。”苏晓蔻不易察觉了皱了皱眉头，吐出两个字来，之后没在多说什么，直接转身离去，才刚走了几步，背影突然间一闪，瞬间便由实转虚消失的不见了踪影。

　　与此同时，张龙初则装成如无其事的样子转身，朝张氏集团总部大厦的前台小姐们问道：“请问一下，刚才那位小姐是很有名气的人物吗？”

　　听了这话，刚刚和张龙初做交流的那个年轻女孩小声说答道：“苏晓蔻小姐是苏氏财团最年轻的理事会成员，也是八位执行理事之一，名气的确很大，是许多人的偶像呢。”

　　“原来是这样啊。”张龙初笑着点点头，之后不动声色地说道：“哇，她比我大不了几岁，又是个女孩子，竟然已经是苏氏的执行理事了，看起来我要更加努力……”

　　话没说完，面前的女孩犹豫了一下，突然间警告道：“劲松先生，再见到苏理事的时候您千万不要说这种话，据说她最恨的别人认为女性先天不如男性，连暗示也不行。”

　　“是吗，那谢谢你的提醒了，”张龙初愣了一下，点点头玩笑似地说道，“虽然像我这样连集团干部都不是的小人物，短期内再见到她的机会也不会太大，还是做好眼前的事比较重要，我到底该去哪里报到，参加考核呢？”

　　“跟我来吧，我带您去。”女孩笑容可掬地说道，之后在周围同侪或是羡慕，或是不屑的目光注视下绕出前台，引导着张龙初朝百米外的一架电梯走去。

　　一路上，她不时开口低声交谈着引张龙初说话，将其送到72层的人事部门后，甚至主动留下了自己的名片，这才离开。

　　如果是一直呆在校园里读书，极少接触社会的普通青年，被长相这么迷人的异性这样引诱只怕八成会上钩，可惜对于张龙初来说，这种勾引却毫无魅力可言，不等那前台女孩的背影消失，他便将其名片丢进了垃圾桶中，漫步走进了门牌上写着‘人事部C’字样的房间中。

　　这是间面积颇大，装修的极为气派的会议室，除了在中间位置摆着一张可以容纳大约二、三十人就座的椭圆形原木桌，以及配套的高档办公椅外，其他一切摆设明明都是为了彰显一种奢华的气氛，却巧妙的给人一种低调、内敛的感觉。

　　“哇，这的设计师挺厉害呀，等以后力量够了，不用再像现在这样假冒别人的身份过活，我就请他到加里曼丹岛去修一座有品位的宫殿……”环顾左右，张龙初心中故意想些轻松的事情，快步走到了坐在早已坐在会议桌首座的一个西装革履，气势非凡的中年男子面前。

　　之后他脚步一顿，主动把手伸了出来，脸上堆笑地问道：“您好，我是来参加干部谨慎考核的张劲松。”

　　“涉世未深就是涉世未深，偏偏要装成大人的样子，真是可笑，”那中年人瞥了张龙初一眼，轻声说道：“不过看你来的倒早，也算勤勉了，先找给位置坐着等等吧。”

　　见那人一副拿腔拿调的世外高人做派，张龙初心中暗暗腹诽着，“真是活见鬼了，就算是外面罩着集团企业的壳，实际是家族管理的底子，也不需要把人事晋升考核搞的像拍现代版的华夏仙侠电影一样吧……”表面却恭敬的笑了笑，在会议桌中间找了个位置坐了下来。

　　张氏家族借助着华国政府暗地里的支持，强取豪夺的占据澳洲一隅之地已有数百年之久，子孙后裔繁衍的数量简直堪比旧时代的华夏朱明王朝，足有几十、上百万之多。

　　这么多的家族成员，自然不可能人人都享受氏族里提供的特权，所以按照古训，只有觉醒了超凡力量的张家子孙才能以为家族企业工作为代价，领取到一笔相当于富裕阶级薪水的信托年金。

　　而这群人中能够在30岁之前进化到白银生命的佼佼者则能更进一步，获得按照辈分排序，添进家谱的资格。

　　而一旦入了张氏族谱便自然而然的有了家族储备干部的地位，经过一定的考核就有可能一步登天的跨越一般精英人物也需要苦熬几十年的资历，成为张家势力中掌握实权的中层管理者，进而具备更进一步的资格。

　　所以虽然以经济方面的利益来算，为家族服务并不见得比做个位面探险者的收入高，甚至还要稍稍逊色一些，但从个人的安全角落以及未来的前途发展看，两者却相差甚远，成为家族干部无疑是所有有资格竞争者的首选。

　　而干部晋升考核，作为张氏家族维持、扩张势力的最重要制度，规程自然十分的严格，9个独立的考核任务全部都由家族的最高掌权者们，随便从实际需要处置的事务中抽取，而且参与者必须一气呵成，中间一旦放弃便要从头再来。

　　这种规定杜绝了事先舞弊的可能性，再严控考核中间环节的话便可以确保相对的公平。

　　当然由于不同的任务之间有着很大的随机性，有时运气的成分也很重要，比如这次让张龙初等待就说明是个要多名考核者一起完成的大型任务，难度就绝不会太低。

　　而等到十几分钟后，大约20名年龄看上去都在二、三十岁之间，样子虽然高矮胖瘦各有不同却全穿的非常得体之人，进入会议室中后，默数了一下人数，坐在主位上的中年人轻咳一声，开口说道：“好了，既然大家都在规定的时间到齐了，那么我就宣布考核内容了。这次任务呢是我们张家和刘家联合到位于葛拉思豪斯山脉东段的深红位面通道，对红云入侵者……”他的话没有讲完，坐在其右手边的一个浓眉大眼，身材魁梧的考核者突然问出了在座所有人的疑问，“请问一下刘家派出的人员中，也有参加干部考核者吗？”

　　“真是多次一问，考核的详细情况我自然会慢慢告诉你们……”中年人皱皱眉头不满的厉声说了一句，接下来将任务详解了一番，不外乎就是些集生物素材，做出战斗力评估之类的常规事务，以及必须按照领队命令行事之类的一般注意事项。

　　以张龙初此时此刻的实力，对于自己能不能通过这种传奇家族的干部考核自然毫不担心，唯一怕的就是露出自己假冒他人身份的破绽，因此他虽然对于中年人的话一句都没听入耳中，但表面的样子却一直都非常认真。

　　而在了解了任务内容后，来到张氏总部顶层天台乘坐巨型武装直升机动身出发赶往集合地期间，张龙初更是坐在一群考核者中不主动发出一言，被人问话时态度却又十分温和，塑造出一种内向但又与人为善的形象，刻意泯然于众人之中。

　　三、四个小时后，直升机穿越半座墨尔本城，飞过市郊广阔的平原、湖泊降落在一片被高大的金属电墙包围的武装营地中。

　　“这里应该就是澳洲的前沿地带不给点吧。”飞机停稳，跳出机舱，张龙初环顾四周，远远看到在街头走过的各种肤色，装备着各种武器、护甲的探险者，以及街道两边的酒吧、军火店，心中默默想道。

　　在他思索的同时，在停机坪旁迎接的一群人中，走出一位皮肤风吹日晒的黝黑，一脸操劳之色的干瘦中年男子，大声说道：“我是集团外务部驻深红位面前沿地带A—3基地执行干部张聚仁，接总部秘书室通知，负责这次张氏、刘氏联合任务的前期准备以及物质保障工作。现在请大家跟我来，先去休息一会，吃顿午餐，等等咱们……”

　　他的话还没说完，远方就又传来一阵螺旋桨的‘突突突突……’的轰鸣声，很快又有一架巨型武装直升机从空中似慢实快的破开云层，飞到基地上空，缓缓落下。

　　“看来刘家人已经赶来了，我们就等等他们然后一起走好了，”看到这一幕，张聚仁沉默了一会撇撇嘴说道：“这次联合任务我们可是地主，招呼不好客人可不行。”

　　张龙初在一旁看到他那阴阳怪气的态度和语气，心中悄悄想到：“果然就像是我猜测的那样，张家和刘家表面上是亲密盟友，但实际各有各的利益，彼此间必然有竞争存在，人员也是有些亲密无间，甚至相互联姻，有些却心存芥蒂、不满。不过这也难免，毕竟像是张、刘这样在世界范围内都算是最顶级的传奇家族，本身内部恐怕也存在着残酷的竞争……”眼帘中却突然闯进了一个有些熟悉的身影。


第二百七十八章 巧遇

　　心底泛起回忆，认出那人竟是半个月前自己接到干部考核通知那天，哈利带着见到的张劲松的分手恋人，张龙初心中暗自想道：“真是活见鬼了，怎么会这么巧呢……”急忙把头转向了其他方向。

　　可惜在他看清那个名字叫做刘伊真的女孩的同时，别人也回望见了他，犹豫了一下，刚刚跳下直升机的刘伊真快步走到了张龙初身旁，笑着说道：“劲松，没想到你竟然也这么早就参加干部晋升考核了呀。”

　　“是啊……”面对这自动找上门来的麻烦，张龙初心中暗暗叹了口气，有些想不出自己该用什么样的态度对待，只能干笑着吐出了两个字来。

　　话音落地，就听刘伊真又口气关心地问道：“听说你在欧洲的时候受伤了，现在没关系了吗？”

　　“身体已经完全好了，就是记忆出了点问题，比如现在我只隐隐约约感到我们认识，其它就什么都不记得了。”张龙初耸耸肩趁机解释道。

　　这时张、刘两家参加联合任务的人员已经在基地干部张聚仁的招呼下，开始向休整的会馆进发，苏晓蔻闻言脸色一变，迈动着脚步急声说道：“你不是开玩笑吧，劲松，你真，真的失忆了吗？”

　　“谁会拿这种事开玩笑呢，当然是真的了。”张龙初耸耸肩答道：“你没听出来我说话的语气，甚至嗓音都和一样不太一样了吗。”

　　听到这话，刘伊真脱口而出道：“那你还来参加干部考核任务，这不是拿生命当儿戏吗！”

　　有些惊讶这位‘前女友’对自己的过分关心，紧跟着刘伊真身旁的张龙初扭头望了她一眼，笑了笑，问道：“这次考核是我晋升干部的最后一道关卡，不参加的话前面所有的努力就等于白做了，换成你的话会甘心吗？”

　　话音落地，刘伊真愣了一下，轻声说道：“你竟然已经通过了8次考核了吗，那放弃这次任务的确是非常可惜。可，可你是肉体强化的超凡者，战斗力70%以上都依赖武装装备，记忆受损的话等于以前接受的训练……”

　　感觉再和她这样纠缠着谈下去早晚会露出破绽，张龙初只能故意带着点恨意的打断了刘伊真的话道：“谢谢你的提醒，但我也是超凡者，知道自己在做什么。还有我虽然失忆了，但其实该怎么说呢，嗯，哈利，你应该知道这个名字吧，哈利在大约两周前，曾经带着我去过你在墨尔本市区的公寓楼前，想借着你和你同居男友出门时的亲密表现，刺激我恢复记忆。可惜没什么作用，不过呢，因为这件事我从他嘴里知道了我们曾经的关系……”他的话还没讲完，刘伊真突然脸色大变得开口问道：“你，你和哈利一起监视过我的生活吗？”

　　“这种行为不算是监控吧，”张龙初耸耸肩瞥了瞥刘伊真变得通红的侧脸答道：“我们呆在你楼下的时间总共也不过十几分钟而已，而且看到你和你现男友现身之后马上就离开了，而我之所以会提起这件事其实是想要告诉你，我们之间并不是可以相互关心的关系。见面之后彼此间远远的点点头，笑一笑就已经是极限了，否则的话未免太虚伪了。”

　　听到他这番毫不留情面的话，刘伊真脸孔上浮现出一抹怒意，张张嘴巴似乎想要解释什么最终却没有讲话，而是低头加快脚步，很快便离开了张龙初的身边。

　　爱美之心人皆有之，尤其是刘伊真这种姿色出众又兼具良好出身与能力的女孩，更是无论出现在哪里自然都极为引人注意。

　　此刻见她突然气冲冲的抛下张龙初，不少考核者的视线竟悄然汇聚到了张龙初那平淡无奇的身躯之上。

　　“真是一群出身大家族的纨绔子弟，都快要进行决定命运的考核了，还有精力关注漂亮女孩的闲事……”敏锐的感觉到四周投来的目光，张龙初心中暗暗腹诽道，跟随着众人的脚步走进了一座门前写着‘张氏环澳会所’招牌的5层建筑物中。

　　之后穿过虽然谈不上奢华但也算装修典雅的大堂，一行人沿着上行楼梯来到一间四溢着食物香气的自助餐厅中。

　　来到摆放在中间位置的餐桌前，走在最前面的张聚仁停住脚步，转身朝身后的考核者们笑了笑，大声说道：“用餐的地方到了，请大家注意听我说，从现在起，你们大约有两个小时的时间用餐、休息，期间可以和家人做最后的联系、通话。然后再在和领队见面前，会有人通知大家把对外联络工具上缴，请一定要按照规定去做，否则后果是什么我不说想必大家也知道……”

　　而听他啰啰嗦嗦的按照规程把该叮嘱的注意事项说完，考核者们不分家族，规规矩矩的齐齐回答一声，“是。”便各自散开，开始挑选喜欢的餐点，大快朵颐起来。

　　时间就这样一分一秒的过去，不知不觉间到了午后两、三点钟。

　　这时已经吃饱喝足的考核者，全都聚在餐厅靠墙的一排排长沙发上，或坐或躺的于半睡半醒间休息、养神，突然听到一个震耳欲聋的广播声响起，“所有参加干部晋升任务的考核者注意；所有参加……注意，请在最短的时间之内，将随身携带的外联工具上缴给餐厅服务人员，按照身高排好队列；请在最短时间之内……排好队列。”顿时几乎人人都像是身上装了弹簧一般，从沙发上一跃而起，向距离自己最近的接待人员冲去，而为了争取缩短一、两秒的时间，有些超凡力量是元素操纵之人，竟然不惜施展出了异能。

　　“不过就是上缴手机，站个队而已，需要这样吗……”看到这一幕，张龙初心中不禁惊讶的暗自想道，与此同时，其手臂在沙发上用力一按，身体像是片落叶一般轻飘飘的凌空跨越了十几米的距离，从一位服务人员的头顶掠过时，随手将自己的手机放了上去。

　　落地后，他恰好站在一群正在匆匆忙忙按着身高整队的考核者中间，左右看了看便从容的选定了自己的位置。

　　才刚刚站好，一个沙哑的女声便在张龙初的突兀身边响起，“静如处子、动若狡兔，虽然是肉体强化系的超凡力量，但能这样举重如轻的施展出来，也算很有看头了。”

　　话音刚落，餐厅的大门被人猛的推开，之后就见一个身穿纯黑色探险服的年轻女子在张聚仁以及一群超凡者、武装战士、实践类学者模样之人的簇拥下，漫步走了进来。

　　“各位考核者，我不说大家也应该认识……”进门之后张聚仁便开口想要介绍那年轻女子的身份，却在她轻轻摆手之下乖乖闭上了嘴巴。

　　而一旁的考核者们见到这女人的面庞，本来真真假假的显现出昂扬表情的脸孔全都不自觉的微微一变。

　　与此同时，那年轻女子的目光轻轻划过考核者们的脸孔，像是敏锐的察觉到了他们心理上的变化一般，嘴角浮现出一丝浅浅的笑意，干脆利落的开口说道：“我相信大家已经认出我是谁，猜测到这次的任务并不简单了。

　　你们想的不错，各位运气很差，轮到了危险度非常高的任务作为考核内容，所以在执行任务之前请先做好充分的心理准备。

　　而接下来分组之后，我会把你们当成普通的任务执行人员来使用。

　　在那之前最后提醒一句，任务完成后的综合评估虽然不是由我做主，但我签署的意见将对你们的成绩起到关键作用，而且任务期间我有权对于不服从命令者作出剥夺家族荣誉以及利益，且终身不得恢复的处罚，所以大家最好警醒一点。

　　下面我开始宣布分组情况，张劲堂、刘守义……你们分入行动1组……”望着她那从容自若的脸孔，张龙初的脑海中此时只有一个念头翻来覆去的闪动着，“为什么张氏和刘氏组织的联合任务，竟是由苏家的高层人物来做领队呢……”

　　之后恍惚中听到自己也被分到了行动组中，他急忙抛去杂思回过神来，这时那女人已经将所有考核者按照能力专长分进了相对应的小组之中，其话音落地，一旁自然有人带着考核者们去领取他们任务期间使用的随身装备。

　　而走出餐厅后，许多考核者便开始忍不住低声议论起来，其中惊讶者有之，“竟然是苏晓蔻领队我们的考核任务，这也太不可思议了吧。虽然为了防止舞弊，以前多名考核者参加同一任务时，也有请外姓担任领队的先例，但她可是苏家执行理事级的人物，怎么会答应这种事……”；

　　悲观者有之，“大事不妙了，苏晓蔻传说中可是已经突破了黄金生命的超级天才，连她都出动的话，任务难度一定高的恐怖，这次考核看来是凶多吉少了……”；

　　踌躇满志者也有之，“危机、危机，即是危局也是机遇，其实越是困难的任务就越来体现出人的价值……”心情完全是大相径庭。


第二百七十九章 菌斑

　　混在考核者中的张龙初听到周围窸窸窣窣的议论声，脸上也故意显露出了几分坎坷不安的表情，但嘴巴却不发一言，跟随在会所的工作人员身后，漫步来到了一座建造在地壳以下十几米的一间，放置着各式各样定制武器、装备的仓库中。

　　接下来管理军火库的技师们很快便从智脑上调取出了考核者以往的接受超凡力量训练及执行任务的纪录，将他们熟悉的装备分发了下来，轮到张龙初时，拿到了一件带有喷射式助力辅助的全身式金属机甲，和一支可以调节射线种类的能量射枪。

　　而装备好护甲和武器后，张龙初和同组的同伴一起返回地面，钻进了一辆全封闭的装甲运兵车中，离开基地，朝位面通道的方向赶去。

　　坐在只亮着一盏昏暗地灯的车厢中，他摩挲着身上穿着的机甲，脸上不自觉的浮现出一丝无奈的表情，犹豫了一下，轻轻拍了拍身边一个矮小身影的肩膀，“不好意思，请问一下我身上这种护甲，你懂的怎么用吗？”

　　话音落地，一个沙哑的声音在车厢中响了起来，“伙计，我刚才还在餐厅里夸你使用能力时显得举重若轻，你现在就给我难看，表示自己是什么武装战斗训练都没受过，直接选了件顺眼的机甲，就来执行考核任务的菜鸟吗？”

　　话音入耳，张龙初才知道身边的矮子竟然就是不久前主动和自己搭话之人，连忙苦笑着说道：“我不是菜鸟，而是脑袋最近受了点伤，记忆方面出了些问题……”

　　听到他的解释，那矮小身影还没再次开口，和张龙初面对面坐着的一个年纪大约30出头，身高至少在200公分以上，魁梧、壮硕的像是座肌肉堆成的小山，五官却很俊美，尤其眼睛在黑暗中像是宝石般闪亮的混血男子，突然朗声说道：“别紧张，年轻人。失忆了也不要紧，反正真正的战士并不是靠记忆战斗的。在生死只有一线之差的战场上，哪有让人想一想再做反应的空隙，一切反应都是出于本能，比如这护甲，你以前不是有训练、实战的基础，只是现在忘记了吗，根本不必再学，遇到敌人时自然而然就会用了……”

　　这样的空话、大话一听便让张龙初倒尽了胃口，可讲话之人乃是他所在行动组的组长，因此话音落地，不管是发自真心还是应付奉承，车厢里顿时响起一片应和、赞许声。

　　而对于别人的迎合，那高大男子似乎也很受用，脸上露出一丝得意的笑容，摆摆手继续说道：“好了，大家先安静一下。接下来的一段时间里，我们就是一个荣誉与共的集体了，我先介绍一下自己吧。你们都已经知道我的绰号是‘熔炉’了，再说下我的真实姓名吧，我的真名是宋乔治，职务是张氏集团外务部高级顾问，生命能量等级刚刚突破到16……”

　　听他的姓名，知道这高大男人不是张、刘、苏家出身，又已经进化为黄金生命，车厢内的绝大部分考核者心中都是一喜。

　　毕竟3大家族族内的干部晋升虽说已非常公平，但那仅仅是针对内部而言，同样的位置如果是外聘人员竞争的话，能力至少要比族内弟子高上几筹才有成功的可能性，而在执行高难度战斗任务中一个强力领导者的重要性，自然不言而喻。

　　在他们暗喜时，内心抱着在不触及底线的情况下，对这些未来很可能会身居高位的考核者们广结善缘想法的宋乔治，介绍完了自己，指着身边一个扎着马尾，怀抱一支长枪，面无表情的瘦小女人笑着说道：“枪火，你也向新同伴们介绍下自己吧……”

　　一辆装甲运兵车里可以装载二、三十名全副武装的战士，一轮的自我介绍下来，足足花了半个多小时的时间。

　　当张龙初身旁的那个矮小身影最后一个，“我名字是刘伊豆，超凡能力是肉体系力量强化和风元素操纵，擅长体术……”完成介绍，队伍刚好抵达了目的地，深红位面通道附近一座风化厉害的矮山之上。

　　等到装甲车停稳，张龙初排着队跳出车厢，马上见识到了真正掌握着最先进的非制式武器装备的探险团队，到底有着怎样的风采。

　　看到本来体积庞大需要多人驾驶的武装侦察车，缩小成了一尺见方、离地一寸、悬浮飞行的遥控‘玩具车’；

　　各种战争机械的复杂功能，通通被完全复制在了可以随身穿戴的机甲之上；

　　种种繁杂的野外生物实验器材，也被压缩在了一个个能够直接挎在肩膀上的金属箱子中……他神情中不觉透出几分惊叹之色。

　　不过随后想到自己奇物的奇妙威能，张龙初心中刚刚升起的些微震撼瞬间消失的无影无踪，不在意的笑了笑，将目光转向了远天那一片翻滚不定的火红云海之上。

　　正出神时，一个沙哑的女声突然间在他右手边响起，“既然你失忆了，那不管以前来没来过前沿地带，今天都算是第一次亲眼看见‘红云’了，怎么样，感觉很可怕吧？”

　　“是啊，非常、非常的可怕，”回过神来看了看近在咫尺发问的刘伊豆，张龙初沉默了一会，长长叹了口气，真心实意的轻声答道：“哪里可是蕴藏着无数恐怖的怪物，一旦有一天我们抵抗不住了，它们就可能会把地球上的所有生物都撕的粉碎。”

　　话音落地，刘伊豆愣了一下说道：“你倒是没有一般血气方刚的年轻男人那种嘴硬、逞强的毛病啊，不过在马上就要接近红云笼罩区执行任务的时候说这种话，真的好吗。”

　　语音入耳，张龙初笑笑没在作声，而刘伊豆则顿了一下又说道：“你穿的机甲一看头盔的样式就知道是由脑波控制的，遇到情况时只要精神亢奋起来就会自动启动。手部、脚部、背后有凸起表示装着喷射孔，可以辅助飞行……”将张龙初身上机甲应有的各种功能，详细说明了一遍。

　　两人都是团队行动组的成员，在任务执行前的准备阶段根本就无事可做，因此可以这样悠闲的聊天，可接下来当任务正式启动后，却一下变得连喘口气的机会都没有了。

　　提前侦查、警戒护卫、遇敌交战……每天、每天从拂晓起身到夜晚扎营，超过12小时的高强度工作，几乎榨光了行动组所有人的精力，换来的是整个团队的平安。

　　就这样，不知不觉间时光缓缓流逝，考核任务转眼进入了第10天，整支队伍一边做着对红云笼罩区生物、地貌变化的观测，随便将遇到的红云入侵者杀死采样，偶尔碰到澳洲联合部队的军营，还进去询问一下近期的战斗强度；

　　一边龟速前进，终于来到了连接地球和深红位面连接的通道前。

　　按照以往的研究，这里已经是红云笼罩区的最核心区域，每隔一段时间就会有火雨落下，根本没有任何动、植物存在。

　　可此刻，一望无际的广袤焦土之上却密密麻麻布满了五颜六色仿佛由菌子构成，样子和地毯差不多的巨大斑块。

　　红咚咚的云层下，团队中唯一身上未穿任何护甲，手上没拿任何武器的苏晓蔻在看到这无数菌块的第一时间，一直从容自若的表情便微微一变。

　　伸手从衣兜里取出一个强化玻璃制成的采样瓶，也不见她双足用力，身体就高高起飞，划过一道曼妙的弧线，落在了距离自己最近的一块深紫色的菌毯旁。

　　瞬间，诡异的一幕突然发生，苏晓蔻双脚踩刚刚着地，近在咫尺的菌块突然像是有生命似的在地上一鼓，猛的跳了起来，凌空飞扑着朝她包去。

　　千钧一发之际，突然间几道亮点在苏晓蔻发梢、胸脯、脚踝处凝现出来，以常人难以想象的速度在半空中交错、缠绕构成一道光墙，一下就将那菌毯牢牢挡住，直接粉碎的不见了踪影，只留下拇指大的一片，刚好落在了她手中的采样瓶中。

　　“大家不要靠近那些菌块，原地扎营，”转身飞纵回队伍中，苏晓蔻将手里的采样瓶丢给身边一个学者模样的中年人，高声吩咐道：“我会亲自再去采集一些样本作为素材，科研组马上进行样本分析，在最短的时间内告诉我比对结果。”

　　虽然不能完全了解她话里的意思，但既然在团队中具有绝对权威的领队下达了命令，普通队员自然只有乖乖服从，只有站在苏晓蔻近旁的一个脸上始终挂着浅浅笑容的年轻男人，开口建议道：“苏领队，您实力再强，自己一个人做采集样本这种粗活效率也一定高不了，不如……”

　　可惜不等他把话讲完，便被苏晓蔻面无表情的打断，“你说的对，刘组长，那我就多带一个助手好了，”，说着苏晓蔻的手突然抬起，态度极为随意的指了指远处的张龙初，“嗯，就是你吧，行动3组的张劲松，你跟我来。”之后直接转身向远处的一巨大块菌斑走去。


第二百八十章 闲聊

　　自从那次在张氏集团总部偶遇有些几句试探后，苏晓蔻成为团队领导者以来，表面上再未对张龙初多加关注，所以张龙初一直以来都觉得已经骗过了她，没想到现在却突然的横生枝节，不由一下愣住。

　　最终还是身旁的刘伊豆拍了拍他的肩膀，低声说了句，“领队有任务分配，你还不去后勤组多要一些采样瓶去配合。”才回过神来，在众人微带错愕的目光注视下，匆忙跑到团队后勤人员那里，领了一大包的采样瓶，背在身上，疾步朝苏晓蔻跑去。

　　而他刚刚来到苏晓蔻背后，女孩便仿佛脑后生着眼睛一般，头也不回的伸手说道：“给我一个采样瓶。”

　　听了这话，张龙初自然马上反手从背包里快速取出一支采样瓶递了过去，之后突然听苏晓蔻又说道：“张劲松，你知道吗你和我认识的一个人长得很像？”

　　“是吗，领队，大家都说我是大众脸，和很多人都长得很像。”张龙初硬着头皮干笑着答道。

　　话音落地，就见苏晓蔻一边用手指弹琴般操纵着几枚光箭，将朝自己飞扑而来的菌毯绞成碎末，只留下一小块收进采样瓶中；

　　一边轻声说道：“你的长相的确很普通，但是和人长的那么像还是件很不可思议的事情。嗯，你难道不好奇他是谁吗？”并头也不回的将装着菌斑的采样瓶，直接朝身后丢去。

　　张龙初从半空中抓住采样瓶，收到背包里后，刻意露出惊奇的表情，将一支新采样瓶从包中取出，递到苏晓蔻手中的同时反问道：“真的有人和我长得那么像吗，领队，他是谁呢？”

　　“一个很传奇的人物。”苏晓蔻一面和张龙初配合重复着采集菌毯样本的动作；

　　一面滔滔不绝地答道：“他和你一样也姓张，名字却比你有气势一点，叫做龙初，在米国出生长大，据说是个生活很贫苦的孤儿……

　　根据一些人的推测，他在获得奇物的同时觉醒了超凡能力，可以说是双喜临门，一下便由普通人成为了掌握非凡力量的强者……

　　传说在那条混乱街区的港口仓库，他因为愤怒和悲伤一口气杀死了几十名帮派分子，还制造了一场震惊整个洛城的大爆炸，因此引起了联邦权力机构的关注……

　　为了逃出阴卡伦位面的征服者乐园，他不得不暴露了自己奇物的价值，并因此逃亡海外……

　　在隐居的加里曼丹岛上他不甘平凡的很快崛起，先是靠位面探险赚到了第一桶金，紧接着便摇身一变成了马来联邦一个加盟国王室支脉的高级顾问，取得了贵族身份，之后靠着巧妙手腕出任了某个自治市地方武装的司令官，最终竟窃取了王位，登基为一国苏丹……”

　　听她一点一滴述说着自己过往的曲折经历，张龙初不由生出一种又是自傲又是感慨的复杂心情，低声说道：“您对他的了解倒是很深啊，领队。”

　　苏晓蔻笑笑道：“虽然在普通人的世界里他只是个边远海岛上，名不见经传的独裁军阀，可在位面探险者和超凡者这个圈子里，却也是位颇有传奇色彩的人物了。稍稍打听一下，就能知道我刚才说的那些事了。”

　　“原来是这样啊，”悄然深呼吸着压了压异样的情绪，张龙初故意露出好奇的神色问道：“那不知道他现在怎么样了呢？”

　　“他领导的势力不久前在加里曼丹岛上又吞掉了一个叫做沙巴马来加盟国，‘事业’倒是越做越大，”苏晓蔻耸耸肩道：“不过稳定了局面之后就消失不见了。”

　　“哇，你这位朋友都这么成功了，怎么还不满足，待在自己领导的国家里享受人生呢？”听了这话张龙初刻意用一种羡慕的语气说道。

　　苏晓蔻轻声答道：“因为在骨子里他一直都是个超凡者而不是什么军阀、政客，对于他来说力量的增长比什么都重要，所以满足、享受人生这两个词恐怕永远都不会在他的字典里出现。嗯，我猜想他现在应该是在某个异位面探险，在位面通道附近和红云入侵者对抗，通过实战来一点点的提升实力；或者图谋某种可以大幅度提升力量的珍宝，假鬼假怪的耍着阴谋诡计，你觉得呢？”

　　听了这话，张龙初心中一紧，再次干笑起来，摇摇头道：“我又不了解他，怎么可能猜到他的想法呢，领队？”

　　说话间，苏晓蔻将一小片被光箭绞碎的菌斑收进最后一支采样瓶中，转身将瓶子递给显得有些不自在的张龙初后，微笑着拍了拍他的肩膀道：“是啊，你虽然长得和他一模一样，但毕竟是两个人，又怎么可能知道他的想法呢。”之后漫步朝团队所在的方向走起。

　　望着苏晓蔻渐行渐远的身影，张龙初表情僵硬的愣了几秒种，快步追了上去。

　　两人一起回到队伍中后，他将满包的采样送到了科研组人员的手中，扭头望见远处苏晓蔻正用高强度卫星电话不知在和谁联络，无暇再顾及自己，暗自松了口气，急忙跑回了自己所在的行动3组。

　　站定后，感觉周围的同伴神情和往常比起来显得有些诡异，张龙初愣了一下，刻意笑了起来，没话找话地说道：“没想到竟然能有机会和我们的领队，苏家的大BOSS一起合作采样，想想还真是挺荣幸的。”

　　“你和领队刚才竟然有说有笑的，都讲了些什么啊？”话音刚落，身为组长的宋乔治突然好奇的问道。

　　“也没说什么啊，就是领队说她一个朋友和我长得很像……”张龙初笑容不改地答道，没想到不等他说完，宋乔治便惊讶的插嘴道：“领队说你和她的朋友很像，那，那你们聊的就是私事了，而且还讲了那么长的时间，这怎么可能！”

　　看到宋乔治那夸张的表现，张龙初心中暗觉不妙，表面却故作平静地说道：“这有什么可能不可能的。米国总统公开演讲的时候偶尔还会和助手聊上几句呢，领队力量再强、地位……”而这次他的话仍然没有讲完，便又被人打断道：“这和力量、地位什么的没关系。而是苏领队的性格可是出了名的孤傲，虽然平时不会故意摆出冷冰冰的样子，但那种从骨子里透出来的淡漠更是拒人于千里之外……”

　　“所以我刚才说很荣幸了。”张龙初顺着声音传来的方向，望了望出声的刘伊豆，皱皱眉头说道：“好了，豆小姐现在是什么时候，我们在什么位置啊，这种随时都可能遇敌受伤甚至丧命的情况下，你能不能把注意力放在警戒上啊。”

　　听到这话，刘伊豆还是一副满不在乎的样子，可宋乔治的表情却凛然一变。

　　抬头望了望头顶涌动的红云，以及云层中包裹的那一只只冲撞、扭动的怪物，这位在曾经在异位面厮杀无数黄金强者轻咳一声，沉声说道：“我知道大家都是很有战斗经验的超凡者，就算在玩笑也不会松懈。但劲松提醒的对，我们现在可是站在红云覆盖区核心位置的焦土上，如果不把全部的精力都放在警戒、作战上的话……”

　　他话没讲完，突然间被一只首尾长度足在百米以上，3、4个人怀抱粗细，样子像是蟒蛇却长着5、6颗的脑袋，背生双翼，腹部还密密麻麻布满了拳头大小喷气孔的怪物挣脱云层束缚是发出的一声‘波’的巨响所打断。

　　而被这异响惊得仰头朝天空望去，无意中和那巨蟒魔怪正中间头颅两颗湛蓝的菱形眼珠对上，张龙初就觉得眼前一黑，意识瞬间恍惚了一下。

　　等他回过神来时就见，几道飞舞的光箭已将魔怪的脑壳洞穿，一股股浓稠的血水混合着脑髓正如同雨点般不断飘洒下来，将焦黑的土地，腐蚀出一个个很小却深邃的地洞。

　　“科研组纪录，这是新类型的入侵者，初步推测有迷心和强酸异能，飞行速度中度，护甲坚韧……”之后就见在远处出手将巨蟒魔怪击杀的苏晓蔻仰望着垂死挣扎，不可逆转的一点点失去生命的敌人，高声吩咐道：“浮城，做好准备。怪物死掉之后把它好好接住，千万不要损毁了这么珍贵的研究素材。”

　　她话音刚落，魔怪便在空中停止了挣扎，直直向地面落去，与此同时，人群中一个身着赤红机甲的高大身影冲天而起，划出一道漫长的气浪，径直飞到多头巨蟒尸骸之下，硬生生的将其顶住，缓缓放到了地上。

　　随后科研组的全体人员都匆忙朝魔怪尸体落地之处围了过去，只有组长快步来到苏晓蔻轻声说道：“苏理事，您刚才收集的菌株分析报告出来了，实验对比表示新旧两种素材的内部结构基本一致，可以推断新素材是旧素材的幼生体。”

　　“果然是这样啊……”听到这话苏晓蔻长长叹了口气，眺望着位面通道的另一端沉思了片刻，突然高声喊话道：“新类型入侵者的样本采集完毕后大家做好出发的准备，我们的宿营地要改在深红位面了。”


第二百八十一章 绝境

　　本来计划是在位面通道附近进行的任务，一旦需要跨越至异位面，执行周期一定会大幅度的延长，变数自然也会随之增加，因此听了晓蔻特的话，普通的任务执行者也还罢了，参加干部晋升考核之人绝大部分脸色都是微微一变。

　　不过碍于晓蔻特极高的地位与领队权限，他们的心里即便再不情愿，也不敢出言反对，只能咬了咬牙，默默承受下来，等到科研组做完采样后，跟随着大家一起小心翼翼的徒步穿越通道，踏足进了深红位面之中。

　　这是一片类似南美红色荒原的土地，本来正常情况下，一望无际的深褐色大地上应该只稀稀疏疏的长着几片极为矮小的灌木类植物，可现在却增加了成百上千块的七彩菌斑，空中的云层也呈现出淡淡的赤红颜色。

　　看到这一幕，团队中所有人身体都是一僵，久久无人出声，最终还是苏晓蔻第一个打破了寂静，叹息着沉声说道：“人就是这样，感觉喜事临门的时候总是不会应验，可要是有了不祥的预感却往往马上会就变成现实。看来这些怪物果然已经克服了位面双向转换的技术，恭喜大家成为第一批发现红云入侵者开始侵略地球异位面的探险者了。接下来我们要应付的局面可能会比之前危险十倍、百倍，虽然坚持到底必然能一举博得崇高的声誉和惊人的利益，但失败、死亡的机会也很大，所以现在给你们选择的权利，有不愿意继续呆在深红位面冒险的，可以马上提出来。我会以任务中途汇报的名义，让你们带着采集的样本和临时研究结果有名誉的离开。”她最后一句话讲的好听，但实际这种临阵退缩的事又怎么可能瞒得住，所谓的‘有名誉’变成‘没名誉’只是迟早的事情，到时只怕会加倍丢脸，甚至令家人蒙羞。

　　因此话音落地，等待了一会，除了几名刚刚入职张、刘两家集团公司，还没扎下根基因此也无所顾忌的超凡者扭捏着表示想要离开外，其他人面面相觑的看了看，纷杂地说道：“好不容易获得这种可以在历史留名的机会，我是绝不会离开的，领队……”；

　　“为家族效力是我们的使命，怎么能害怕危险就半途而废呢，就算死我也要留下……”；

　　“做事有始有终是社会人的基本素质，连这一点都做不到还谈什么成功呢，我选择坚持到最后……”……都真真假假的表示出了想要留下来的决心。

　　接下来便是想要离开的赶紧离去报信，打算留下的继续留在异位面探险。

　　而留下的探险者发现，之后的日子完全不像苏晓蔻预测的那样越来越危险，反而是任务执行期间最安全的日子，接连高强度的工作了接近一百个小时，竟连一场战斗都未发生。

　　不知不觉间，团队已经远离位面通道上百里以外，期间遇见的人类基地、工厂都已化为一片断壁残垣，并且从毁坏的痕迹看来，就灾难就发生在不久之前。

　　眼看着异位面菌斑密布之地比地球还要宽广十倍，终于一天深夜，在无意间第8次发现地球人聚集点的废墟时，苏晓蔻下令结束没有尽头的连续跋涉，扎营休息。

　　于是在淡红色昏暗、压抑的夜幕下，一枚枚成年人拳头大小，四四方方的金属块被后勤组人员从机甲腰间的储物环中取出，整齐排列的放在地上，自动链接为一体，‘嚓嚓嚓……’的弹开后，瞬间变成了成排营区。

　　在不远处看到那一栋栋突兀出现的金属屋，张龙初伸了个懒腰，忍不住笑着说道：“我每次看到扎营都会觉得很神奇，简直就像是从地下突然长出来的一样，简直方便的难以想象……”

　　“也贵的吓人，”话音未落，身旁的刘伊豆就面无表情的轻声接口道：“一个折叠金属屋据说成本是等重黄金的10倍，还是限购品，能不省力吗。不过你现在是关心折叠金属屋好不好用的时候吗，都被我们刘家‘宗’字辈最天才的人物盯上了，而且组长也不帮你还不警醒着点。”

　　听到这话，张龙初脑海中不禁泛起这几天受到的种种刁难，嘴角浮现出一丝自嘲的笑意，耸耸肩压低声音说道：“你们刘家的天才也未免太没气度了，又不是在拍肥皂剧，演大反派，就因为苏领队和我一起合作采样时笑了几声就这么敌视、为难我，简直莫名其妙吗。品行这么恶劣的家伙，再有能力也不该受到重用吧。”

　　“没想到你会有这么理想主义的想法，”刘伊豆罕见的叹了口气轻声道：“只要有好的出身再加上强悍的力量，人品这种东西又有什么重要的呢，没听过一句古老的谚语吗，成大事者不拘小节。气量不大，喜欢迁怒于人，这些通通都只是小节而已，只要不明目张胆做的尽人皆知，就算因此害死了你，最多也就是背地里受点处罚而已。”

　　听她这样讲，张龙初古怪的撇撇嘴，正想要开口说些什么，突然间表情一变，双拳不知不觉间一下握紧，也就在这时，远处的苏晓蔻猛的开口咆哮道：“所有人做好战斗准备，所有人做好战斗准备，谨慎……”

　　吼叫还回荡在夜空中，一阵火雨便已从天而降，那豆大的熔岩噼噼啪啪的打在众人护甲之上，发出恐怖的‘滋滋……’声响，迅速冷却化为了一块块的石灰岩斑。

　　好在对于地球最高端科技的结晶来说，温度最高不过千度的火雨根本造不成任何的实质损伤，几个行动组实力最强，分配到自由作战位置的超凡者不约而同摸了一把机甲上还在冒烟的灰色岩石，准确的作出了袭击强度的判断。

　　之后他们齐齐用脑波操纵双手、双脚、背后的喷射孔同时喷出烈焰，迎着赤红的雨滴朝空中冲去。

　　远远望见这一幕，苏晓蔻一边将几十上百枚的光箭在身边凝现出来，一边怒吼道：“我说了谨慎，谨慎，给我回……”

　　话还没有说完，头顶翻滚的红云突然裂开，云层身处极速探出十几条直径足有5、6米宽，密密麻麻长着无数碎牙，长度仿佛没有止境的肉管，一下子便将冲天的超凡者衔住，一点点蠕动着吞食起来。

　　借着点点暗红色的火光，看到这恐怖情景，即便地面上的超凡者全都经受过实战考验，体味过生死一线的感觉，绝大多数还是感到头皮一阵阵的发麻。

　　就连张龙初都忍不住嘟囔道：“这些红云入侵者制造的怪物真是越来越恶心了，你咬死就一下咬死吗，何必把人当成磨牙棒这么一点点的啃呢……”

　　而就在他说话间，百数十枚以苏晓蔻为中心萦绕、飞行的光箭终于完全现形，之后随着主人一声，“斩。”字出口，其中十几枚突然朝天空射去。

　　飞行途中它们的体积急速膨胀，几乎升高一米就变大一倍，在毫秒间化为一枚枚擎天巨箭狠狠击中了那些在云端摇摆不定的肉管，将其拦腰射断，之后旋转着回头，顺着创口扶摇直上，钻入红云后发出太阳般炫目之极的光芒，猛的炸开。

　　刹那间，那一层层爆裂、扩散的光晕就如同切开豆腐的厨刀一般，将隐藏在云层中的数不胜数的怪物军团全都撕扯成了碎片，随着火雨落向大地。

　　与此同时，那些去营救同伴的行动组超凡者发现，被切断的肉管竟然没有失去生命，还在不断磨动着细碎的牙齿。

　　而随着这样的动作，一股股合着肉酱、骨渣的金属碎末正不时的从齿缝中流淌出来，在炙热入炼狱的地面上缓缓流动、蒸发。

　　望着这一点点升腾成浓雾的血肉浊流，一旁的超凡者们只觉得全身的寒毛都竖了起来，好在这时一声暴喝将他们从恍惚中惊醒，“不要戒备天空，没看到红云本来有两层吗，已经被我毁掉的那一层红云是入侵者藏兵用的气态堡垒，现在不用管了。注意周围的菌毯，其中有些很可能是入侵者创造怪物的兵工厂入口。”

　　听到这话，张龙初瞳孔一缩，脑海中灵光一闪，远望着苏晓蔻心中想道：“原来是这样，难怪你会没头苍蝇一样在异位面乱转。真是好了伤疤忘了痛，上次在阿拉斯加就差点因为红云入侵者怪物制造工厂的坐标丧命，这次还来吗，真是不要……”而就在他暗暗腹诽的同时，成千上万魔怪仿佛从地下突然生长出来一般诡异的出现在了废墟周围，将众人一层层的围住。

　　嘴巴发干的环顾四周，暗自对比一下敌我力量，团队中就算是最乐观的超凡者心中也蒙上了一层绝望的阴影，只有苏晓蔻面无表情的左右看了看，突兀的漫步走到张龙初身边竟突然笑了起来，耸耸肩道：“我身上带着可以清洗记忆的射灯。你一半、我一半，杀光这些入侵者的喽啰后我会把团队其它人的记忆都抹去，不愿意的直接杀掉，反正遇到这么多的敌人，有一定的伤亡率才正常。”


第二百八十二章 暴发

　　周围的同伴听到苏晓蔻的话，因为丝毫都不明白其中的因果关系，所以根本就不理解她在讲些什么，一愣一下之后，绝大部分的注意力仍然放在远处隐约可见，还在不断增多的红云入侵者身上。

　　而唯一知道事情原委的张龙初则心乱如麻，一时间不知道该如何回答。

　　好在苏晓蔻突如其来的发问后，看到张龙初迟迟没有反应，并没有继续逼迫，只是叹息着轻声说了句，“如果你不是我想象中的那个人的话，那就糟糕了……”之后便一边快步朝来时的位置走去；

　　一边提高音量喊道：“大家当初既然选择留下，我想应该就已经做好了死战的准备，现在敌人就在眼前，并且还在不断增兵，只有尽快打破他们的包围才有活下去的机会。我们地球人在自己的星球上进化了十几亿年，才有了如今的智慧、文明与力量，不管这些红云入侵者是来自其它空间还是星球，我相信胜利终究会属于人类！而无论我们今天是奋战着突出重围，还是不幸慷慨就义，名字都会永远被后人所铭记……”

　　不知是使用了某种不知名的超凡能力还是展现出了自己以前深藏不露的魅力，苏晓蔻鼓舞话的内容虽然完全称不上精彩，但却充满着感染力，竟不知不觉间将属下心中战栗、畏缩的情绪一扫而光。

　　话音落地，不少人便夸张的奋臂欢呼起来，“为人类的荣誉而战，我们一定会活着成为英雄……”；

　　“我们团队有最好的武器、装备，这些怪物再多也不是对手，胜利一定属于我们……”；

　　“苏领队，很荣幸能在您的带领下和这里上万红云入侵者大战一场，让他们见识一下地球人的厉害……”可就在四周一片慷慨激昂的让人难以自抑的氛围中，经过一番深思熟虑，做出最终选择的张龙初，身上的机甲却突然间‘咔咔咔……’的响动着裂开，掉落在了地上。

　　之后他弯腰从冒着青烟的土地上捡起自己的一片胸甲，举起来举着罩住脑袋，在众人错愕的目光注视下，快步走到苏晓蔻身后，开口说道：“苏理事，我可不是你手下的这些傻子，被你用话一鼓动就像是喝了几瓶威士忌一样，昏了头要当什么地球的英雄。随便说一句，你们这些传奇家族到底是从哪里找来的这么多拥有超自然力量的智障人士洗脑啊，都已经进化到黄金位阶了竟然还表现的像热血漫画里的主人公一样容易煽动……”

　　他的话还没说完，便被转身后脸上露出浅浅笑容的苏晓蔻所打断，“还好我猜对了，总算是不用孤身一人逃命了。有什么话一会再聊好吗，你没看到围上来的红云入侵者越来越多吗，我们还是先把他们解决掉，撤到安全的地方以后……”

　　“这种群战的话不用紧张，你知道的，我最擅长的就是清理数这种数量多、实力差的垃圾。”张龙初耸耸肩反过来打断了苏晓蔻的话。

　　不过话虽然这么说，但紧接着他却漫步走到团队后勤组专门管理物资运输的一个矮小女人面前，笑了笑问道：“请帮忙把我的私人物品找出来可以吗？”

　　“私，私人物品……”那周身都罩在机甲中的女人第一时间没有反应过来，茫然的重复道，张龙初则笑容不变的轻声解释说：“一个迷彩色的背包，我作为干部晋升任务的考核者，有携带体积不超过0.7平方米，重量不超过50公斤杂物的特权。”

　　听了这话，那矮小女人终于醒悟过来，急忙匆匆跑向不远处任务团队唯一一辆，装载着弹药、能量块、补给品等等物品的装甲运输车，不一会便从下层储物里拽出了一个半人高的背包来。

　　看到那背包，一直跟在她身后的张龙初也不说话，直接伸手将那其接在手中，打开后，翻了翻，取出了一个看上出有些简易的瓦斯炉来。

　　摩挲着手里的瓦斯炉，他脸上露出一抹无法形容的舒心之色，一个飞跃跨过了几十米的距离，落在了苏晓蔻的面前，撇撇嘴道：“对了，你这几天不会一直都把我当成‘安全阀’吧，我可是最讨厌被人当成是棋子的感觉了。”

　　“现在是你骗我，被我揭穿了，”苏晓蔻耸耸肩道：“还是我骗你，被你揭穿了呢？你难道想不清楚我们两个到底是谁理亏吗，还老是这么多怪话，男人干脆一下，不要啰啰嗦嗦的，把问题解决掉我们再谈别的好吗。”

　　听到这话，张龙初自觉道理不在自己这边，只好干笑着点点头，最后问道：“那我就再问一句，你真的随身带着可以消除记忆的仪器吗？如果没有的话，那清除了这些红云入侵者后，我可要把所有人都杀的干干净净了。”他说话时的语气仿佛在阐述1加1等于2般平淡无奇，听了却让人从心底里不自觉的生出一种彻骨的寒意。

　　苏晓蔻却神色如常地答道：“我这个人呢也像你一样有不少的私人小秘密，又没你那么的心狠手辣、心思缜密，所有抹除记忆的射灯是必备的随身装备，所以完全不用担心。”

　　“那就好。”听了这话张龙初轻声吐出三个字后不再多话，低头望向手中的瓦斯灶，之后随着他心念转动，瞬间就见那灶外壳一空，在漆皮和瓦斯桶掉落在地上的同时，一缕缕黑白虚线够成的雾气如同扑火的飞蛾一般涌进了张龙初的身体。

　　而随着烟雾的不断渗透，他背后方圆百米的虚空开始急速扭曲、演化，很快便显现出了一副辽阔至极的大地、江河、山峦的虚像。

　　紧接着，无数胯下骑着飞龙的骑士、身披重甲手拿巨斧的战士、包裹着兽皮的诡奇施法者等等魔幻人影，在那虚像中浮现出来，由虚化实的闯进现实之中，集结后咆哮、呐喊着朝远方的红云入侵者冲去，一场规模浩瀚的惨烈大战，就此拉开了帷幕。

　　而亲眼目睹自己身边一个毫不起眼，在绝境中突然言谈举止莫名其妙、胡言乱语的同伴，宛如造物主似的创造出千千万万的凶悍生灵与强敌交锋，任务团队中绝大多数人的表情都由不解变得如在梦中一般。

　　瞥见他们一个个呆滞的样子，苏晓蔻叹了口气，高声提醒了一句，“你们是在战场上，不是在写立体影院里，不想死的话就马上警醒过来。”

　　之后，她一边眺望着远方，将围绕在身边的光箭尽数驱出，斩杀着激战中黄金位阶以上的红云入侵者首领；

　　一边像是还长着一双眼睛似的径直走到张龙初身边，声音里带着些惊讶的轻声说道：“没想到才几个月不见，你的奇物竟然就成长了一些，现在创造的炼金生命，能量上限比之前增加了1级吧。已经这么强悍的奇物还能保持这样的成长速度，简直称得上神奇。”

　　“你又不知道我奇物的成长周期是多久，也许第一次遇见你的时候它就已经快要进化了呢。”听了这话，张龙初随口说道。

　　话音落地，苏晓蔻便笑着解释起来，“你今年才22岁，按照你奇物的威能，20年内能成长一次就已经可以算是奇迹了……”就这样，在腥风血雨的战场上，两人一面配合默契的各施异能，杀戮着敌人；

　　一面低声闲聊着，只花了不到半小时的时间便将包围在四周的入侵者清除一空。

　　之后苏晓蔻马上带领着团队乘机逃走，在无数英灵战士的护卫下一口气远走上百公里的路途，不仅穿越位面通道撤回了地球，还成功远离了红云覆盖区的中心区域。

　　感觉头顶的红色云层变得越来越清淡，心中知道队伍已经顺利脱离了险境，在队伍的最前端踩着一支巨大光箭，离地三丈快速飞行的苏晓蔻高喝一声，“已经没事了，大家休息一下吧。”缓缓落地。

　　听到这话，团队中的绝大多数人都显得急不可耐的跟随着她降向地面，但也有三、四个人像是没有听到苏晓蔻讲话一般，继续闷不做声的不断前进，而且速度还有越来越快的趋势。

　　环抱着苏晓蔻的腰肢，同样站在光箭上的张龙初看到这一幕，忍不住笑着说道：“苏理事，看来你的威望没有想象中那么高啊，不过没关系，我不会让你为难的。毕竟苏、刘两家是数百年的盟友，彼此之间都有亲戚关系，真要让你亲手……”

　　他的话还没讲完，突然就见苏晓蔻伸手朝着远去之人的背后一点，顿时他们四周的光线突兀扭曲了一下，掩住了其身形。

　　等到几秒钟后一切恢复原样，那几人竟已经断成几截尸块，坠落在了地上。

　　“几只蝼蚁而已，竟敢无视我的存在，耍真是自寻死路。”果决之极的辣手杀人之后苏晓蔻喃喃自语了一句，转头看了看张龙初道：“张苏丹，你刚才说的什么，我没听清，能再讲一遍吗？”


第二百八十三章 尘埃落地

　　回望着苏晓蔻毫无瑕疵的笑脸，张龙初张张嘴巴，苦笑着说道：“苏理事，您刚才说比如我心狠手辣真是太谦虚了，不过就这么把刘家的超级天才杀掉可以吗？”

　　“25岁距离突破黄金生命还差临门一脚的超级天才，价值其实没你想象中那么高，”苏晓蔻淡淡一笑，轻声说道：“何况这次任务的收获大的惊人，有再多的毛病也没人能说我什么。好了，做小动作最忌讳的就是夜长梦多，我们还是先把洗脑的事完成后再聊吧。”

　　说着，她从上衣内兜里摸出了一个袖珍手电筒似的射灯，转身堂而皇之的朝众人喊道：“现在请大家把护面甲暂时解开一下，我按照约定要消除你们任务期间的一部分记忆。提前警告一下，请大家尤其是科研组的各位千万不要耍什么花样，我有S等级的权限，可以检查一切隐秘拍摄、留存的视频资料，而你们有着大好前途和美好的生命，所以千万不要自误。”

　　话音落地，面对着传奇强者和漫天炼金军团的威胁，任务团队里所有幸存者都自觉的卸下了面甲，沉默着接受了记忆清除，其中唯有两人表现的有些异常。

　　一个就是任务期间和张龙初关系显得极为要好的刘伊豆，被洗脑前，她死死盯着张龙初的脸庞，满怀复杂表情的看了好一会，虽然未发一言，但却让人记忆深刻；

　　而另一个则是曾经将张劲松抛弃，并可以说间接导致其死亡的刘伊真。

　　这女人本来已经面无表情的乖乖等待着清除记忆了，但却在最后一刻，突然莫名其妙的冒着被杀的危险，疯狂的跑向张龙初，大吼大叫的质问道：“劲松怎么了，你冒充他的身份，是把他囚禁起来了，还是杀了……”。

　　可惜还不等她接近张龙初，便被苏晓蔻挥手召唤的一道光圈套住胸膛，悬空带到了身边，直接用射灯清除了记忆。

　　在不远处目睹这一幕，张龙初突然间叹了口气，颇为感慨地说道：“其实如果不是这个女人的话，我可能已经死了。人的命运有时候真的很奇怪……”话还没说完，便被苏晓蔻紧皱起眉头，关切的打断道：“你这话是什么意思，难道最近遇到什么致命的危险了吗？”

　　“我冒充张劲松流落到澳洲，可不是像你想的那样，耍小伎俩图谋神火，而完全是极端偶然之下的身份互换……”听到这话张龙初向苏晓蔻解释了一句，之后叹息着把自己遭受神秘组织暗杀；

　　逃亡过程中陷入绝境的昏迷过去；

　　醒来之后却诡异的改变了身份的全过程细细述说了一遍，最后说道：“怎么样，够幸运吧，其实我当初在瑞士医院里醒过来之后很长一段时间都以为，自己能活命一定是那个纯种人类沙文组织的诡计。直到出院坐飞机来到澳洲之后才慢慢明白过来，这一切竟然都是巧合，而那个倒霉之极的张劲松应该是替我死掉了吧。”

　　他说话间，苏晓蔻已经将团队里所有的幸存者全都洗脑了一遍。

　　收起射灯后，女孩漫步走到张龙初身旁，表情变得异常严肃地说道：“我们还有大约10分钟的时间交谈，之后就会有人陆续醒来。嗯，你说的那个纯种人类沙文组织我以前隐约也听到过传说，没想到竟然真的存在，还找上了你。这里面隐藏的情报实在太诡秘，一时间我也不好做出什么判断，只能以后慢慢周全的考虑一下，看有什么想到可以帮你的办法，现在你就暂时借着张劲松的身份，隐身在澳洲吧，这应该是目前最安全的选择了。”

　　听到这话，张龙初一边将周围成千上万的英灵战士重新转化为元素能量，又把奇物从体内抽离了出来，抱在怀里；

　　一边点头说道：“我也是这么觉得……”两人就这么闲聊着，直到有人茫然的醒来，张龙初马上机警的倒在地上做出昏迷的样子。

　　而苏晓蔻则向清醒者解释说，团队遭遇了红云入侵者心灵异能的攻击，大家全力奋战着突出重围后，一个个因为后遗症昏厥了过去。

　　这种说法自然满是破绽，但因为她特殊的身份，幸存者们也不敢提出什么质疑，全都醒来后便乖乖的继续跟随着苏晓蔻一路奔波，撤回了深红位面前言地带的人类基地中，成功结束了任务，休息一晚后，坐直升机返回了墨尔本城。

　　之后团队自然解散，张龙初直接给苏亚玲、张光耀两夫妇发了条短讯，说自己已经胜利完成了考核任务，应该可以顺利晋升为家族集团的干部，不过执行任务过程中，精神和肉体都收到了很大的折磨，所以希望能继续独居一段时间，修养一下。

　　然后他便直接坐出租车来到城郊，找了间新的渡假木屋，住了下来。

　　而面对刚刚发生意外，重伤未愈，却通过惊人的毅力与努力提早几年步入成功之途的‘儿子’，想要独自舔舐伤口，休息一段时间的要求，苏亚玲、张光耀夫妇一面感慨孩子已经长大；

　　一面毫无疑义的答应了下来，当然因为觉得独子面对困境时已经不再需要他们的帮助，两人内心深处不免有些失落，可为了孩子的成长，他们反而刻意强忍着思念，没有去郊外探望隐居的张龙初，让他在预期的最短时间内，熬完了奇物世界的时光急流。

　　不过即便如此，当张龙初完成这次奇物成长的全过程后，还是到了气温骤降的初冬时节，而等他退掉市郊的渡假木屋，冒着凛冽的寒风回到了墨尔本城，见过苏亚玲、张光耀两夫妇后，便恢复了所谓的正常生活。

　　之后转眼间又是1周过去了。

　　这天清早，刚刚起床下楼吃早餐，感到日子变得越来越无所事事，没有目标的张龙初，裤兜里的手机忽然响了起来。

　　摸出电话看了看屏幕，他见号码非常陌生便直接点了拒绝，正在这时，坐在餐桌对面的苏亚玲突然开口问道：“是家族里来的电话吗？”

　　“不是，是陌生的号码。”张龙初笑着摇摇头道。

　　话音落地，苏亚玲马上语气有些焦躁的喃喃说道：“通常的干部任命都会在考核完成后的1个半月内公布，这次怎么拖了这么久啊。”

　　“亚玲啊，你就不要操心这些有的没的事了，”见妻子又钻了牛角尖，张光耀无奈的劝说道：“劲松现在大学还没毕业，等于是还没系统的完成基本教育，不是特殊情况的话只能出任闲职，熬资历，这样一来必须考虑周全才能……”

　　他的话还没说完，张龙初口袋里的手机就又‘铃铃铃……’的响了起来。

　　拿出电话一看，见又是那个陌生号码的来电，张龙初这次随手按下了‘接通’。

　　顿时，话筒里传出了一个熟悉的声音，没头没脑的说了一句，“1小时后来红枫路16号咖啡厅见一面吧。”紧接着便挂断了电话。

　　与此同时，苏亚玲像是没听到丈夫的话一样，眼神充满渴望的又问道：“这次是谁打来的电话啊，儿子？”

　　“噢，打错了。”张龙初笑了笑，开口答道：“老妈，你要是实在着急的话，我就去一趟总部人事部，问问干部任命到底什么时候下达好了。”

　　“这，这种事能问吗？”听这话苏亚玲眼睛先是一亮，随后迟疑地说道。

　　“当然能问了，”张龙初耸耸肩道：“你不是还希望我能尽快复学吗，如果任命了实职干部的话，那就不需要做什么准备了；如果像爸爸说的，没系统的完成基本教育只能出任虚职，那我就趁着开学的机会，直接复课。”

　　澳洲大学教育，一年按照四季分为四个学期，初冬正是新学期的开始，听了张龙初的话，苏亚玲愣了一下，又是惊喜，又是担心的说道“这么快就复学你能适应的了吗，儿子，要不要……”

　　“反正记忆也不知道什么时候才能恢复，”张龙初将餐盘里的最后一片蛋饼松进了嘴巴，边嚼边打断了苏亚玲的话，“不适应也要适应了，否则时间都要浪费光了。我吃好了，出去散会步就直接去张氏总部，中午就在外面吃了。”说话间，他将满口的食物咽下，站起身来，漫步出了家门，半小时后，乘坐着出租车，出现在了市中心红枫路的一家兼卖快餐的咖啡店门前。

　　因为是早餐时间，店里挤满了人，好在大部分的顾客都是买了咖啡和三文治、特色汉堡带着去上班，所以空座倒是不少。

　　张龙初随便点了一堆食物、饮料，找个了边角不起眼的卡座坐下，等了许久终于看见一个熟悉的女人身影，推门走进了咖啡店中。

　　像是有心灵感应一般，两人的眼神在空中一个交错，那女人径直走到了张龙初对面坐下，解下遮住大半张脸孔的墨镜和丝巾后，从口袋里摸出几枚圆溜溜软糖似的小球，丢到了桌上。


第二百八十四章 意外惊喜

　　看着在薯条、三文治和咖啡之间滚动的圆球，张龙初心中突兀生出一种渴望的感觉，不由自主的轻轻将那几枚小球抓在手中，强抑着莫名激动的心情，开口问道：“这是什么？”

　　“张苏丹，看来你这家伙对‘好玩意’的直觉很敏锐啊，”看到他暗暗有些失态的样子，苏晓蔻诧异的笑着答道：“既不知道是什么东西，也不知道有怎么样的价值，口水竟然就差点流出来了。这是蕴藏着人类灵魂的魔球，一个小球里大约包裹着10万个普通人的灵魂，听起来恐怖吧。”

　　话音落地，张龙初身体一僵，错愕的抬头望向苏晓蔻，表情变得非常古怪地说道：“这种东西你是从哪里搞到手的，为什么要送给我？”

　　“我以前不是说过吗，红云入侵者制造怪物需要的两种基本材料，一是凶猛的魔兽，第二个就是人类的灵魂，”苏晓蔻耸耸肩答道：“这种魔球就是他们用来运输灵魂的器皿。上次任务拖你的福，让我敢于深入异位面侦查，结果又发现了一处入侵者怪物制造工厂的坐标。最近一段时间，澳洲政府联军联合我们几个传奇家族的力量，一起去处理了这件事，我作为首批攻进怪物工厂的超凡者，在激战中偷偷捡了几枚这种魔球，作为战利品。这种东西啊，落在不懂的人手里一分不值，可在黑市上遇到需要的买家的话，几亿的高价都能卖出来，就是有点太邪恶了，让我有点不太忍心，而且买卖人类灵魂这种事一旦泄露，名声也太肮脏，还不如送给你还还人情呢。”

　　听完了苏晓蔻的解释，张龙初露出释然的神情，悄然松了口气，撇撇嘴道：“你觉得不太忍心，又感到会弄脏的名声，就把我送给我吗。哇，苏理事，你真是太看得起人了，谢谢啊。”

　　“别说怪话，这种魔球的价值真的很大，”苏晓蔻一边端起桌上的咖啡，一边浅笑着说道：“你现在不能随便动用张龙初这个身份的资金，而我用钱时，家族都有完善的管理制度，也不可能随便把大额资金转账给你，所以才想了这个办法……”

　　她的话还没讲完，突然便被低头摩挲着手中小球的张龙初，叹息着打断，“原来你是这么想的，谢谢你啊苏理事，替我考虑的这么周到，可惜啊，这种魔球对我来说完全就是梦寐以求的珍宝，不要说卖了，别有人的话，我都想不计代价的买回来。”

　　说话间，张龙初捻起一枚魔球放进了口中，轻轻一咬，紧接着用尽全力深呼吸了一口，顿时，就见他嘴巴形成一个呼啸的小小气旋，发出‘啪……’的一声巨响，胸膛猛然一股，圆睁的双目涌现出无数残绕的黑白线条，随后一切便都恢复了原状。

　　咖啡厅里的顾客、店员被那突如其来的异响吓得一阵骚动，有些人拿在手中的咖啡甚至都洒了出来。

　　不过因为店铺的面积实在太大，而那声音响起的有太短促，众人惊恐的面面相觑一阵，见再无异常发生，最终也就不了了之，只有苏晓蔻望着在自己面前，一口将10万灵魂吞噬的张龙初久久无语。

　　沉默了足有几分钟的时间，她突然声音有些干涩地问道：“原来你创造炼金生命也像是那些红云入侵者制造怪物一样，需要人类灵魂作为素材，是吗？”

　　“人类灵魂对我来说不是创造生命的素材，而是促进奇物成长的条件之一，”张龙初将剩下的几枚魔球收进衣兜，回望着苏晓蔻的眼睛，笑了笑，用一种玩笑的语气，答道：“这是我人生最大的秘密，除了我自己之外，就只告诉过你一个人，所以千万要保密啊。”

　　话音落地，苏晓蔻再次沉默良久后，开口问道：“那你现在需要多少人类灵魂，才能让奇物成长一次呢？”

　　“百万以上吧，”张龙初耸耸肩道：“除了人类灵魂之外还要有神火作为引子，然后我本人接受足够量的核能辐射，才能满足奇物成长的所有条件。”

　　“听起来真是邪恶、苛刻又疯狂啊。”苏晓蔻脸色渐渐恢复了正常，撇撇嘴说道，之后伸手从随身带着皮包里又摸出了几枚魔球，丢在了餐桌上，“恭喜你了，现在你奇物下次成长的第一个条件已经达成了。神火吗我会慢慢想办法，不过估计短时间内不可能得手。至于核能辐射我是一点办法也没有，对于这种可以制造核武的原材料，我们这些身为华国在澳洲利益代理特纳的传奇家族高层是绝不能染指的，这是数百年来流传的规矩，你只能自求好运了。”

　　看到苏晓蔻的言行表现，张龙初毫不掩饰的长长舒了口气，眼神中露出一种前所未有的欣慰与喜悦，表面却一边将在桌上滚动的小球捡在手中；

　　一边尖刻地说道：“哇，刚才说的那么冠冕堂皇，又是过分邪恶，又是名声受损，原来还是自己偷偷留了一半的战利品啊，你们这些出身豪门的家伙可真是虚伪。”

　　“不是虚伪，而是预防财物吃紧的手段。”苏晓蔻面不改色的笑笑说了一句，之后面色一整警告道：“灵魂领域其实一直都是超凡能力的最大禁区，你以后在公共场合千万不要像刚才那样逞强，公开的吞噬灵魂了，否则很可能张劲松这个身份也会废掉。”

　　“我刚才是冲动了一点，以后不会了。”知道苏晓蔻的话是为自己着想，张龙初温顺的点点头答应了下来，之后耸耸肩随口说道：“不过从这件事上能看出来，绝大部分的超凡者还是有底线的，看来我还真是属于邪恶阵营的坏蛋啊。”

　　“你想的太多了，苏丹陛下，”听了这话，苏晓蔻撇撇嘴道：“伤害、消灭灵魂之所以会成为超凡者中的禁忌，其实背后的原因是因为当一个人的生命能量等级超过20，踏入传奇位阶后，就有机会通过种种办法，将灵魂在不同肉体间进行转移。虽然这么做会因为基因改变的关系，变得比以前弱小许多，但毕竟能保住性命，算是超凡者甚至半神、神祇们的最后退路……”

　　不等她把话讲完，张龙初便苦笑着插话道：“好了，苏理事，在我心目中人性已经够丑恶的了，你就不要再继续丑化它了，我们还是聊点轻松的话题吧，好吗？”

　　“如今这个时代哪有什么轻松的话题可谈啊，”听了这话，苏晓蔻叹了口气，轻声说道：“红云入侵者都已经研究出直接进攻地球所属异位面的方法了，我们却还在内斗，自耗实力。国家与国家之间、超凡者与纯种人类之间、不同人种之间的隔阂、纠纷、争斗简直像是永远都不会消失一样，有时候我真的感到很累、很绝望……”

　　见她露出了深藏的软弱、疲倦一面，张龙初感到自己内心深处最柔软的部分被轻轻一触，情不自禁的伸出手抚摸在了苏晓蔻的面颊上，柔声说道：“不用担心，有我在呢。以地球现有的防御力量看，总可以再撑上几十年，到时候我一定已经成长起来了，就算没办法和红云入侵者抗衡，最起码守住一个富庶的异位面是能做到的，我们的生活只会比现在更好，你就安心的等着吧。”

　　话音落地，苏晓蔻撇撇嘴轻声吐出两个字来，“狂妄……”但手却轻轻握住了张龙初抚在自己面庞的手背上，脸上露出了一种发自内心的舒心表情。

　　两人就这样你看着我，我看着你，感觉时间仿佛凝固了一般，可这时，苏晓蔻衣兜里的手机突然响了起来，打破了这美好的意境。

　　“该死……”铃声入耳，苏晓蔻回过神来，忍不住脱口而出的低声咒骂了一句之后才摸出手机，接通了电话。

　　紧接着草草交谈几句后，她便结束了通话，望着张龙初叹了口气道：“苏家在堪布的一个分公司出了点问题，我要马上出发去处理一下，只能先走了。对了，今天早上给你打电话，我用的是私人联络号码，你记下来，有时间的话可以联系我，但记住太私密的话一定要见面再说。”

　　“你都已经是苏氏财阀的执行理事了，还怕被人监听吗？”听了这话，张龙初玩笑着说道。

　　“小心驶得万年船。”苏晓蔻站起身来，随口答道，之后朝张龙初挥挥手道：“走了。”戴上墨镜，围上丝巾，转身扬长而去，不一会便消失的不见了踪影。

　　而目送苏晓蔻离开后，张龙初在咖啡店里只又呆了几分钟便也漫步离开，脚步匆匆的在街道上东转、西拐，好不容易找到一处狭长的暗巷，急忙走了进去。

　　走到巷子中段，环顾四周见前后无人，他悄然从口袋里摸出一颗颗浑圆的小球，塞进嘴巴，不时发出呼啸的吸气声，不一会便将所有圆球都吞的一干二净。


第二百八十五章 重用

　　短短几分钟的时间之内，百万人的灵魂入腹，还从来没有尝试过这样极速吞噬魂灵的张龙初不由稍感不适的打了个寒颤，之后喘着粗气深呼吸了几口，这才感觉微微有些僵硬的身体重新恢复了正常。

　　紧接着，他闭上眼睛感应了一下，脸上浮现出一丝欣喜的笑容，“1231个，只还差1231个灵魂就能满足奇物成长的条件了。哈，还以为逃亡丢掉了邪神骷髅之后，搜集灵魂会变得困难重重呢，结果没想到竟然会发生这样的意外惊喜。不过像这样的好运气恐怕一辈子难遇见第二次，以长久之计看还是要想办法把骷髅头给找回来，或者弄一件类似可以自动大范围搜集死人灵魂的宝物才行……”他正出神的暗暗思索着，突然被身后传来的一声砰然巨响惊得猛然回头。

　　原来是张龙初背后两三米外一间酒吧的后门被人突然推开，几个醉醺醺的年轻人被两个又高又壮，五官长得凶神恶煞，初冬还穿着紧身黑色背心，露出壮硕肌肉与狰狞纹身的黑人保全给丢了出来。

　　在保全身后还有一个穿着雪白衬衣，系着黑色领结，显得彬彬有礼的中年男人笑着说了句：“年轻人，我们‘金色时光’的确是人间乐园，让人不舍离开。不过在里面没呼吸一口迷人的香气都需要事前消费，所有请弄到足够的money（钱）再来享受吧。”直接‘嘭’的一声关上了厚重的木门。

　　而直到此刻，那几个浑身上下一片狼藉的年轻人才从湿漉漉的地上爬起来，是色厉内荏的大声咒骂着，“该死的黑鬼，等老子混出头来，一定一枪掀掉你的脑壳……”；

　　“8000澳元老子几个人一晚上全丢到你们店里了，结果最后竟然被人从后门给扔了出来，简直混蛋，我记住你们了，等着、等着……”；

　　“妈的，在奎宁街的夜店，1000澳就能享受两晚，这家店简直是抢劫……”想要离开，突然间发现不远处正有一个穿着高档运动衫，一脸若有所思表情的青年男人扭头望着他们，一愣之后，相互看了看，改变主意，围了过去。

　　之后其中身材最魁梧，长相嘴凶悍的那个头发染成粉色的家伙，斜眼瞪着张龙初声音嘶哑地说道：“伙计，免费看好戏呢，感觉怎么样，很有意思吧……”话没说完却被张龙初笑了笑，打断道：“这里没有监控器吧？”

　　“当然没有，这里可是常常有人莫名其妙的失踪，所有你最好……”听了这话，粉头年轻人不明所以的脱口而出道，才刚说了半句话，突然就见面前的猎物身影晃了晃，紧接着自己眼前的视野便诡异的一变，竟突然看到了站在背后同伴。

　　紧接着他感到一股微风从身旁刮过，刚才还站在自己面前的猎物突兀出现在了伙伴的右手边，动作快到肉眼捕捉不到的击出一拳，直接打断了同伴的脖颈。

　　而直到此刻，脖子早已被拧断的粉头年轻人的思维才终于跟上了身体的变化，想要惊呼却无法出声，眼前一黑猛烈抽搐的倒在地上，挣扎了几秒种后缓缓失去了生命。

　　将几个找茬的痞子青年快速搏杀之后，张龙初迅速将其灵魂吸进腹中，狞笑着舒了口气，心中默默计算着，“现在只剩1225了……”脱掉上衣，左手拿着衣服，右臂突然涨大，冒出无数半虚半实的毫毛，化为了熊掌的模样。

　　之后用变成兽爪的手臂朝地上猛然一挥，一股烈焰自虚空中诞生出来，将暗巷里的死尸全然包裹，不一会便烧的连骨渣都不剩一粒，被一阵寒冷的穿堂风扫过化为飞灰，消失的再也不见了踪影。

　　而花费了一、两分钟的时间便完成毁尸灭迹所有动作的张龙初这时则已经重新穿好了上衣，低头快步走出了窄巷，拐上大路后拦下辆出租车，朝张氏环澳集团的总部驶去。

　　赶到目的地后，他向守门的保全说明来意，顺利被送到人事部，没花什么力气便从一个想要卖好的文员口中，打听到自己已经被任命为，张氏墨尔本市西区的对外联络干部，而且任职公告都已经在集团内网上发布了，只是秘书室还没做正式通知。

　　对于‘墨尔本城西区对外联络干部’这样头衔，张龙初自然丝毫都摸不着头脑该干些什么，但觉得从名称上看应该不是虚衔，眼珠一转，脸上故意露出意外的笑容，显得颇为惊喜地说道：“竟然刚刚通过干部考核，就让我担任这么重要的职位吗，真是太出乎意料了。”

　　话音落地，接待他的文员急忙满脸堆笑地说道：“张主管，您最后一个任务考核的成绩听说是极优，综合分数是所有考核者中的第二名，再加上年龄优势，已经进入了集团高级干部的储备名单，起点高是应该的。”

　　“是吗。”听到这话张龙初顿时明白，原来是苏晓蔻在关键时刻悄悄推了一把，才让自己得了重用，笑着点点头，和那文员告辞后，漫步走出了张氏总部大厦的大门。

　　抬头看看晴空万里的太阳，感觉时间还早，他无所事事的随便找了家娱乐城消磨了几小时的时间，算是难得的放松了一下，直到傍晚时分才回到了家中，没想到刚一进门就听到苏亚玲、张光耀两夫妇正吵成一片，“……你怎么能连妈的生日都忘记呢，还让大嫂打电话催……”；

　　“我不是忘了是根本就不想去，劲松出了那么大的事他们来过一趟了吗，那可是自己的亲孙子呀，真是，真是，我都无话可说，这，这算是什么祖父母啊……”；

　　“那，那他们毕竟是长辈，咱们不是得要多包容吗……”

　　两人争吵中，猛然发现儿子出现在眼前，急忙闭上了嘴巴，望着他们尴尬的表情，张龙初哑然失笑地问道：“怎么了妈，你们吵什么呢？”

　　“没什么，都是些小事，怎么样，儿子，你去总部问出什么情况了吗？”苏亚玲摆摆手，一脸关切表情的反问道。

　　“哦，问出来了，”张龙初耸耸肩道：“因为我最后一次考核成绩被评为极优，进入了家族储备名单，所以任命的周期有点长，不过现在职位已经确定了，是墨尔本城西区对外联络干部。”

　　听到这番话，苏亚玲脸上隐藏着的气愤表情顿时一扫而光，狂喜的确认道：“家族储备干部名单、墨尔本城西区对外联络干部，真的吗儿子，真，真的吗？”

　　“当然是真的，老妈，现在我可是自己都觉得自己很了不起呢。”张龙初刻意露出得意的笑容用自负的语气答道。

　　“你当然了不起，当然了不起了，我的好儿子，我就知道留下你是对的……”苏亚玲失态的跑过去抱住张龙初，又蹦又跳的嚷道，话没说完，便被丈夫变颜变色的急声打断，“胡说什么呢，我看你得意忘形的毛病是永远也改不了了。儿子现在是少年得志，最忌讳的就是自满、轻浮，劲松啊，咱们华国人讲究‘月满则亏、水满则溢’越是成功越要谦逊，懂了吗？”

　　听了这话，张龙初笑着点点头应道：“这些道理我都知道，你就放心吧，并且我不仅谦逊还要上进。对外联络干部不用在家族集团总部坐班，时间很自主，我还打算抽空完成大学的学业呢。”

　　“这就不需要了吧，”张光耀一愣说道：“都已经是家族实职的干部了，当然把精力放在事业上，再去做大学复课这些姿势其实没什么必要，毕竟只要进了门槛，成就的高低以后就要靠实务上取得的成绩了……”

　　听他这么说，心中另有打算的张龙初刻意用一种真诚的语气插话道：“我不是要摆什么姿态，而是的的确确想要回大学学点东西。我今年才20岁出头，人又失了忆，有什么能力可以一下子就胜任家族赋予的干部地位呢，当然要边做，边学了。”

　　张龙初的话猛然间一听很有道理，其实却根本就不合逻辑。

　　不过张光耀表面镇静，实际脑袋也被这突如其来的喜讯搅得六神无主，潜意识里觉得儿子这么出人意料的杰出，刚刚步入社会就取得了自己一辈子都无法取得的地位，有自己的主见也是对的，竟稀里糊涂的连连点头道：“你说的也对，劲松，那就这样吧。但你一定要记住读书和工作的主次关系，知道什么更重要……”话还没说完，放在茶桌上的手机突然响起了曼妙的音乐声。

　　一旁的苏亚玲马上抢先一步拿起了电话，接通后，用一种扬眉吐气的声音说道：“是大嫂吗，我们一直在家等劲松回来呢，孩子在家族集团总部刚刚接到任命，出任墨尔本城西区对外联络干部，而且入选了高级储备干部名单。你也知道阿妈的生日虽然重要可总重不过家族事务吧，实在不行的话你们先开席好了，我们今晚就不过去了，就这样吧。”之后直接挂断了电话。


第二百八十六章 纠葛

　　在一旁见妻子在电话里炫耀一番后，竟然紧接着就推诿撒谎，连母亲的七旬寿宴都不去参加，张光耀心中不禁再次生出怒火，皱着眉头，不满地说道：“儿子今天有了大喜事，妈又是七十华诞，刚好双喜临门，一家人聚在一起庆祝、庆祝多好。真不明白你为什么非要找个借口不去，让人心里发堵。”

　　“儿子是我们的儿子，有了喜事凭什么和他们一起庆祝，”苏亚玲本来喜上眉梢的脸色一变，竟直接将掌中的手机关死，冷冷的打断了丈夫的话道：“要说心里发堵，他们已经让我心塞了几十年了，你自己说说，从以前开始，你家里的人是帮我抱过一次孩子啊；还是温过一次奶，家里有企业不让你经营，见你在外面创业成功，大哥把企业搞的一团糟，又一定让你回家帮忙，这都是什么父母啊，更何况要不是……算了，有些话都没办法在儿子面前说。总之你记住，我不说并不代表我不记得，现在劲松出息了，他们再巴巴的靠过来，没用了，没意义了！”

　　听到妻子怨气十足的一番话，张光耀张张嘴巴却无言以对，只能‘哎……’的长长叹了口气。

　　至于一旁的张龙初，因为心底深处满都是应该怎样想方设法的促使奇物成长，变得强之后报复暗杀自己的纯种人类沙文组织，对抗红云入侵者成为地球救世主之类的雄心壮志，对于假父母家庭纠葛的小事，自然毫不关心。

　　不过碍于自己伪装的身份，他见苏亚玲、张光耀两夫妇这么僵持着没有了局，还是假模假样的开口劝慰道：“妈，以前的事都过去了，你就别放在心上让自己难过了。嗯，为了庆贺我正式就职干部，今天我请你和老爸去城里最好的餐厅大吃一顿，顺便散散心……”

　　张龙初正说着衣兜里的手机突然间响了起来。

　　摸出电话看了看屏幕，见到‘集团秘书室’字样他急忙接通，紧接着就听话筒里传出了一个异常严肃的女声，“你好张劲松先生，我是张氏环澳集团秘书室长张素玲。给你致电是想要通知你，你申请的干部考核第九关，也就是总体考评的最后环节，评分已经结束，结果为极优。鉴于你考核期间的综合表现，集团人事部门已将您列入高级干部储备名单，并任命为墨尔本城西区对外联络干部。任职书结束通话后我将马上电传至你的手机，5日后请到集团总部人事部报道，正式就职。”

　　听完这番话，张龙初马上笑着回应道：“我会准时报到的，张女士，谢谢你的通知了，谢谢。”

　　话音落地，电话另一端的女声突然间语气一变，由肃穆变得充满温情地说道：“家族年轻的新血，希望你不要辜负长者的期望，未来能真正成长为支撑起张氏辉煌的脊梁，这句话我不是用环澳集团秘书室长的身份，而是以堂姑祖的身份讲的。”之后便挂断了电话。

　　而见张龙初结束了通话，从站在一旁从话筒传出的声音中隐约听到的只言片语判断，应该是家族来电的苏亚玲马上关切地问道：“儿子，是家族集团来的电话吗，说的什么？”

　　“是集团秘书室的就职通知，让我5天后到总部人事部门报道，正式入职……”张龙初随口回答着，话音落地，感觉手机一震，在屏幕上划了几下，继续缓声说道：“任职书的电子版本也传过来了，看上面的条款，待遇还不错呢。基本年薪是120万澳元，年终工作不出纰漏的话还有80万的奖金，除此之外集团配有150坪的住所和基本用车，因为是独立理事，每年还有1500万澳元的办公经费。”

　　“果然就职了集团干部就等于一步登天啊，”苏亚玲再顾不得生气，又变得喜出望外地说道：“不用去冒险呆在城市里一年就有200万的报酬，更重要的是还有着广大的前途，儿子啊儿子，妈妈终于看到你成功的这一天了！”

　　见她情绪变好，张光耀趁机插话道：“就是嘛，劲松现在这么有出息，大哥、小妹家的孩子谁能比得了呢，你就不要再那么计较以前的事了。”

　　没想到苏亚玲却毫不退让地答道：“事情一码归一码。劲松现在的成就完全都是我们的培养和他自己的努力，和其他人一点关系都没有……”正说着，门外突然响起一阵‘叮叮叮……’的门铃声。

　　一旁的张龙初看到‘父母’莫名其妙的又起争执，不耐烦的暗自叹了口气，说声，“我去看看是谁来了。”转身走到门前，打开了房门。

　　门外站着一男一女两个穿着时尚的陌生中年人。

　　看到张龙初后，那女人表现的非常热情，竟一下子贴上来拥抱住了他，大声说道：“哎呀，我们劲松真是长大了啊，一眨眼就长得比姑姑还要高出半头了，真是的，这要是在街上偶尔碰到，恐怕都认不出来了。”

　　她话音落地，一个冷冷的声音从房间里传了出来，“那是因为你眨眼的时间太长了，小姑，和青春期的孩子1年多时间都一面都没见过，侄子因为爆炸袭击差点丧命都不出现，能一眼认出来才邪门呢。”

　　“那不是因为我和安伟当时人在国外吗，”听到这话，那女人急忙松开了张龙初，走进客厅后朝苏亚玲讪笑着解释道：“你也知道他公务派遣的话不能因为私事回国，不过我虽然回不来却接连给二哥打了好多个电话，询问劲松的伤情，二哥你说是不是。”

　　在妹妹目光的注视下，张光耀支吾地说道。“是，是，阿颖前些天打了不少的电话关心劲松呢，我怕你生气，就没说。”

　　听丈夫这样讲，苏亚玲皱皱眉头道：“行了，不管你打没打电话，反正现在劲松已经变得比受伤前还好了，完全可以说是因祸得福。你这么少见的登门拜访来找我们一定有什么事吧？”

　　“也没什么要紧的事，”中年女人笑着说道：“就是今天是妈的七十岁寿辰，大嫂打过一个电话之后，你和二哥的手机就没电打不通了，所有爸、妈让我来看看你们什么时候可以动身。劲松既然已经回家了，那一定是接受完家族集团的任命了吧，听说上了高级干部储备名单，直接就任墨尔本城西区外联干部是吗？”

　　苏亚玲被搔中痒处，冰冷的语气顿时变成了自豪，“不错，每年200万澳元的薪资，独立理事，掌握1500万的办公经费，集团配给150坪住所以及用车，5天后正式就职。”

　　“真的吗，”听了这话，中年女人用惊叹的语气说道：“以前虽然听说家族集团内的干部待遇非常优渥，可想不到竟然这么夸张，而且最重要的还不是薪水而是地位和前途。刚刚入职就这么受重用，以后劲松的未来简直不可限量啊……”她极尽所能，丝毫不怕肉麻的夸奖了几句之后，突然一顿，看了看腕间的手表，露出吃惊的表情，“都已经快要7点钟了啊，二嫂，我们还是赶紧去给妈祝完寿再继续聊吧。劲松这么有出息，完全都是靠你和二哥两夫妻的培养，我一会还想向你们多取取经呢。”

　　这么多的恭维话入耳，苏亚玲心底的怨气不知不觉间消散了许多，不过就这么屈服她却还是有些心不甘、情不愿，犹豫了一下点头说道：“好吧，那我和你二哥就跟你回家为妈暖寿，不过劲松就不去了。他现在还处在失忆的状态，人都认不清，今天又忙了整整一天，得好好休息一下，反正对他爷爷、奶奶来说，只要长孙在就可以了。”

　　话音落地，那中年女人眼睛一瞪，张口正想要再说些什么。

　　没料到一旁感觉自己这种未来可以决定地球命运的人物，卷进张家这种宛如肥皂剧狗血情节般的纠葛里，未免过于荒诞、可笑的张龙初竟抢先一步自说自话道：“我今天的确是累坏了，早睡一会也好。”直接快步走上了楼梯。

　　望着他消失的背影，中年女人愣了好一会，张张嘴巴道：“劲，劲松怎么就这么上楼了，这可一点都不像他的个性啊，他真，真的失忆了……”而这时爬上3楼的张龙初早已躺在床上，转动心念，将灵魂沉浸在了奇物世界之中。

　　接近90年时间急流的巩固，此刻大物教的神权统治在3600万平方公里的浓雾驱散之地已经变得坚固无比，300多个巨型教区，数量从战乱导致的人口锐减中恢复到30亿以上的人民不分种族、族群的和谐共处着。

　　站立在辽阔无边的天空之上，用神灵特有的视角注视着一切，张龙初感应了一下已经积攒到差不多80亿点的元素能量，和百万以上掌握着超自然力量可以创造为英灵战士的信徒灵魂，胸中渐渐升起一种异样的心情。


第二百八十七章 短板

　　除去核子武器、母舰级武装战舰这些非常规性武器，以及生命能量等级20以上的传奇、半神乃至神灵等级的超凡者，张龙初此时拥有的力量，已经完全可以和地球任何一个强国做直接对抗，如果是和异位面土著文明抗衡，那么占领某个位面称王称霸也不是不可能的事情。

　　不过有句古老的谚语说的好‘木桶能装多少水，取决于最短那块木板的长度’，缺乏强悍的，可以在争战中一催定音的高端武力，他便时刻可能被地方直接‘斩首’，所以终究也只能用假身份隐藏在澳洲蛰居。

　　现实的矛盾让飘荡在奇物世界云端张龙初沉吟许久时间，叹息着心中默默想道：“如果是满足于去那些没有超自然力量和高科技武器的低等位面，暂时当个大魔王的话，现在我的实力就已经足够了。可惜这么不思进取的话，最终的结果90%是被红云入侵者在攻陷地球后收拾掉，所以张龙初啊张龙初，你就别在胡思乱想了，还是老老实实的按照以前的计划行事，努力的一次一次升级奇物，挣扎着一点点站上世界的巅峰吧，那才是最好的出路……”

　　思索间，他将意识从奇物世界中抽离了出来，摇了摇脑袋，爬下水床，一跃而至的跳到书桌前坐下，打开智脑，开始搜索有关墨尔本大学的资料，看着看着，嘴角渐渐浮现出一丝浅浅的笑容。

　　之后时光飞逝，转眼间三周过去了，墨尔本城终于下了冬季里的第一场雪，而张龙初在这期间顺利出任了张氏集团驻墨城对外联络干部，并办理好了复学的手续。

　　有了职业便算是进入了人生新的阶段，何况家族集团又有专门配给的住所，他趁机借口希望给人一种虽然年轻却成熟、独立的感觉，成功的从‘父母’居住的别墅里搬了出来，过上了独居生活，不过每逢周末，在苏亚玲一再的来电催促下，还是得要回家住上一晚。

　　昨日正是周六，张龙初在旧家里过了一夜，清早起床望见窗外已是一片皑皑白雪，披上睡衣，摸起放在床头柜的手机，漫步走到窗前打开窗户，呼吸着室外寒冷却清新的空气，拨出了苏晓蔻的号码。

　　铃声响了几下，电话接通，他笑着问道：“早上好啊，苏理事，从深红位面回来了啊，有时间和我吃顿午餐吗？”

　　话筒里苏晓蔻声音沙哑的笑了笑，答道：“我倒是很想中午找家好餐厅，美美的吃上一顿，可惜没有时间啊。深红位面的情况恶化的很快，今天苏、张、刘三家的高层除了那些已经隐居的大人物外，要全体出动和华国政府派出的特使见面，估计会是一场马拉松式的会晤，十几个小时都结束不了，中间只能吃饭简餐了。”

　　“怎么会这样，”张龙初瞳孔一缩，吃惊地说道：“你们这些超级高手不是才刚刚和澳洲联军联手，在深红位面毁灭了红云入侵者偷偷布置的怪物工厂吗，那里的情况怎么会突然恶化。”

　　“是啊，我也想不到为什么会这样，”电话的另一端，苏晓蔻罕见的苦笑着说：“其实这次去深红位面完全是我心血来潮的举动，结果看到的场面竟然和做了肿瘤清除手术却导致癌症扩散的感觉差不多。刚刚重建还不到两个月的基地全都变成了废墟，人员全部失踪，哎，澳洲的防御力量比起华国和米国实在是太弱了……”讲到这里，话筒里突然隐约响起几声杂音，她微微一顿道：“秘书已经在敲门了，我要出发去总部和苏氏的其它理事汇合了。对了，你要的东西我已经准备好，让人给你送过去了，是动用私人交情请一位顶尖好手特制的，使用起来绝对非常安全，不过加点注意的话会更好。”

　　“我明白，那下次再联络吧，苏理事，”张龙初用一种玩笑的语气，半真半假的说了句，“需要帮忙的话别忘了叫我，我的手下虽然不算太多，但一百万以内的超凡者大军还是能随时招呼出来的。”笑着挂断了电话。

　　之后他关上窗户，跑进卫浴间洗漱了一下，换上件宽松的休闲套装走下了三楼，来到餐厅陪着苏亚玲、张光耀夫妇吃过早餐，便借口刚刚入职又重新复学，假日的时间也不能全部拿来休息离开家门，开着张氏集团配给的一辆澳产豪华休旅车驶上了大路。

　　在墨尔本东转、西拐了十几分钟，张龙初疾驰着来到了城市西区背靠着繁华的商业街区，闹中取静的一条辅街中段，占地不过一百平米左右的一栋外表看起来颇有年头的3层办公楼前。

　　将车听好后，他漫步走进办公楼的一层，朝呆在紧靠着厚重木头大门的暗红色方桌后面，头发已经花白的门房笑了笑，“早晨啊，斯坦格，周末还要值班，辛苦了。”

　　“早晨，张先生，”身穿深色西装的矮胖门房向张龙初回以一笑道：“您身为老板每周都还要加班，更何况是我们这些小职员呢。对了，您今天早上有一个包裹送来，我已经放到办公室了。”

　　“哦，谢谢。”昏暗的前厅中张龙初笑着道了声谢，踩着木质地板直上3楼，来到了一间地上铺着漂染成纯黑色的羊绒地毯、天花板吊着造型精致的米黄色水晶灯、墙壁挂着画风写实的典雅油画小品的办公室中。

　　走到临窗的古董书桌前，他拿起桌上的一个书本大小，盒子上写着‘全澳速达’的快递拆开，取出来了一只没有任何标示，两寸见方的袖珍金属手机。

　　“还真是简单、明了……”观察了一下手中的电话，见除了10个基本按键外完全没有多余的设计，张龙初嘴巴里喃喃自语了一句，将手机装进了自己的口袋，快步离开了办公楼，之后足足花了几小时的时间，沿着铁路线，徒步来到了一片远离城市，空寂无人的山间野地中。

　　“这里应该够隐秘了吧……”环顾四周，他心中默默想道，将手机取出来咬在口中，脱光了身上的衣服，折起来，丢在一片杂草丛中，搬起一块巨大的山石压住。

　　做完这些事，张龙初的身躯猛然间不断膨胀，周身毛孔长出半实半虚的长长毫毛，在短短几秒钟的时间内，化为了一只半透明的魔狼。

　　完成变身后，他马上召唤出一股飓风包裹住自己的身体拔地而起，钻入云层之中，随便找了一个方向，超越音速的开始不断前进，越过群山、丘陵、平原、城市……最终降落在了茫茫大洋中一座不知名的小小礁石上。

　　因为跨越了小半个地球的关系，这片辽阔而宁静的海面正值拂晓时分，伴随着初升的朝阳，张龙初变回了人形，吐出了嘴巴里一直衔着的手机，拨出了一个烂熟于心的号码。

　　两次被拒后，电话终于接通，他心情微微有些激荡的抢先一步开口试探地说道：“峻山吗，岛上的局势怎么样了？”

　　“陛下，这是您呀，”电话另一端传来一个音调些微有些激动的声音，“岛上的局势这段时间非常稳定。十几万的国防军新编部队已经形成了战斗力，在边境地区震慑住了印尼政府军的异动，另外境内那些隐藏的旧军阀残余分子经过几轮清除，也已经所剩无几……”

　　仔细分辨着自己在加里曼丹岛上权利代理人的语气，丝毫没有感觉到异样，张龙初悄然松了口气，默默想到：“这么久以来，网上没有任何我受到不明攻击，死亡；马来联邦加盟国政权更迭的消息，看来那个暗杀我的神秘组织风格果然是只杀掉对纯种人类主控地球可能产生威胁的超凡者，其他一概不管。也对，如果不是坚持这种作风的话，杀死了那么多极具影响力的大人物，这些疯子应该早就暴露在大庭广众之下了，不可能像现在这样，连苏晓蔻都不能确定其是否存在性……”

　　这样思索了一会，他耐心等到刘峻山把话讲完，开口于用一种平静的语调笑着说道：“一切稳定就好。峻山啊，辛苦你了，这段时间呢我和新认识的几个朋友在做一件大事，必须要极端保密，如果你想要紧急联络我的话，电话是打不通的，直接使用网络。在沙捞越、沙巴、阿普达旺联合政府官方网站首页的最后一行字尾添加一个黑色的十字标志，我看到后自然会联系你。”

　　张龙初话讲的异常含糊，但早已习惯君主神秘行事的刘峻山却非常干脆的回答道：“我知道了陛下，除非是碰到万不得已的紧急情况，我一定不会打扰您的。”

　　“峻山啊，你做事和对分寸的拿捏，我一向是放心的，”话音落地，张龙初语带赞赏之意地说道：“就这样吧，下次见面再聊。”之后直接挂断了电话。


第二百八十八章 周会

　　结束通话后，张龙初马上咬住手机，变身成半透明白狼的模样，跃入海中。

　　在大洋深处，他认准方向，破开潜流一直凫水穿行到岸边，这才腾空而起，驭风疾行，飞回了澳洲大陆，找回自己藏在山间的衣服，迎着月光，徒步走回了墨尔本市。

　　之后在城市中心一家不起眼的华国餐厅享用了一顿丰盛的晚餐，张龙初有乘出租车赶到国家艺术馆欣赏了一出无聊的歌剧表演，在深夜时分返回了张氏集团配给的住所。

　　那是处位置在城市繁华地带高级公寓楼顶层，面积150坪也就是450平方米的豪华公寓，除1主3副4间卧室外，所有房间都用可以充当显像屏幕的巨大玻璃墙隔开，所以显得异常通透。

　　并且楼顶露台还配有室外泳池和设施齐全的健身房，由单人居住实在是显得太过奢侈。

　　不过张龙初早已习惯了人上人的生活，在加里曼丹岛时独自一人住在宫廷中由上百人侍候也不觉得过分，所以住的倒是心安理得，回家之后，他吩咐佣人准备了一升的冰冻鲜榨果汁，泡了个热水澡一饮而尽，便沉沉睡了过去。

　　第二天清晨，因为积雪融化，城市本就清冷的气温又骤降了几度。

　　起身后张龙初在楼顶几乎结冰的泳池里，游了几个来回，模仿没有超凡力量的普通人样子换上了一身暖和的冬装出门，驱车赶到了自己办公的那栋坐落于西城辅街的3层小楼。

　　经过一段时间的适应，他早已知道张氏集团对外联络干部的工作要干些什么，走进前厅后和门房微笑着打了声招呼，便径直来到办公室中，吩咐刚刚上班的秘书端上杯热咖啡，坐在书桌后，开打智脑，一边浏览着墨尔本大学的官方网页；

　　一边耐心的等待起来，几分钟后，书桌上的古董电话‘铃铃铃……’的响起，张龙初按下免提键，扩音器中马上传出秘书呆板、规矩的声音，“张先，艾菲特先生到了。”

　　“徐秘书啊，参加周会的几名干事到了就让他们直接进来好了，不用一个个的向我报告。”张龙初笑着说道：“还有再帮忙准备一点喝的，一会我们开会的时候提提神。”

　　“是，张先。”电话里的女声语气不分平仄地答道，之后扩音器的声音就变成了‘嘟嘟嘟……’的盲音。

　　紧接着办公室的木门被人轻轻推开，一个有着金黄头发的干瘦白人老者迈步进来，朝张龙初热情的招招手说：“嗨，我们年轻的老板，一周没见，精神很好啊。”毫不客气走到他对面的沙发前坐了下来。

　　“早晨好，艾菲特，”望着张氏集团在墨尔本西区任职最久的干事，张龙初不动声色的笑了笑说道：“和那些‘老鼠’的谈判怎么样了，他们肯收敛一点了吗？”

　　话音落地，就听那白人老者叹了口气答道：“哦，老板，你知道的，我们集团虽然是墨尔本城的实际操控者，但像这种上千万人聚居的都市，除非是紧急戒严状态时利用武力强行管制，否则根本就不可能把一切全都控制住……”

　　而他的话没讲完，便被张龙初打断道：“华国有句古老的谚语叫做，水至清则无鱼，所以我很清楚集团的力量再强，也不可能排除其他一切势力的完全控制墨尔本城。就算能做到也不能这么做，否则整座城市都会变得死气沉沉。但我们毕竟是墨尔本真正的操控者，这一点虽然没有写进澳洲联盟大宪章里，但事实上所有人都应该知道，可为什么那些生活在贫民窟里的老鼠却不明白呢……”

　　说话间，办公室的大门再次被人推开，一个身穿着黑色笔挺西装，身材、长相如同古希腊英雄雕塑，只是头发和瞳孔是黑色，明显是华裔血统的年轻男人走了进来，朝张龙初微微鞠躬，冷冷的说声，“张先，早上好。”便坐在了靠墙的一张古董靠背椅上。

　　“哦，早上好啊，柔然。”张龙初声音一顿，朝那年轻男人笑了笑，之后把目光再次转移到艾菲特的身上，撇撇嘴道：“不能再继续这样妥协下去了，艾菲特，你今天就去告诉那些生活在暗无天日的下水道里的垃圾，要么把交易恢复到以前的规模，要么就去死。”

　　话音落地，办公室的门第三次被人打开，这次是端着咖啡壶的秘书和一个穿着白色衬衣、黑色铅笔裤，样貌异常清纯的素颜女孩一起走了进来。

　　张龙初看她们进门马上朝那女孩说道：“你来的刚好，静雅，和家族的对外行动部门联系一下，让他们最近准备一批好手待命……”

　　他的话还没讲完，那女孩突然间插话道：“张先，现在家族行动部门的人手很紧张，申请人手的话，最少也要3个月后才可能得到回应。”

　　“3个月……”听到这话，张龙初眉头一下子紧皱了起来，而坐在他对面的艾菲特嘴角却不易察觉的轻轻抽动了一下。

　　与此同时，办公室的大门最后一次打开，两个高壮的双胞胎兄弟和一个头发卷曲，双目无神的中年男子以及一位丰乳肥臀，瞧不出年纪的美艳女人走了进来，至此，张龙初麾下需要参加周会的7名主要干事，总算是全部到齐。

　　和刚进来的4名属下打了个招呼，张龙初静静等待着自己的秘书给每人倒上杯咖啡，转身离开，这才开口继续说道：“大家都知道西城那些贩‘粉’的老鼠最近几周异常猖獗。奎宁、福缘、晨星……几个街区的垃圾箱里现在几乎每天都会出现几具，嗑药过量死掉的尸体。这件事导致市议员被选举人质问，区政府被议员们质问，警署被区政府质问……而最终所有的压力都转移到了我这里，就因为我所代表的张氏集团是这座城市真正的‘老大’！各位先生、女士们，自古以来权利这种东西相对应的就是义务，你们虽然在集团内部的职位不高，但在西城却都是谁也不敢轻易招惹的人物……”

　　“老板，我们明白你话里的意思，”突然间，艾菲特笑着打断了张龙初的话，“可是现在情况特殊，集团总部不给给我们提供支援，难道你想要让我们区区几个人去面对贫民窟里十几万全副武装的亡命徒吗？”

　　“全副武装……”听了这话张龙初面无表情的沉默了几秒钟，突然笑了起来，“我以前只知道在军营里有全副武装的亡命徒，还从来不知道贫民窟里也有这种家伙存在。好吧，艾菲特，既然你觉得我交给你的任务无法胜任，那就算了，一会把那些老鼠老巢的位置画出来，我过几天抽时间亲自去踩死它们好了。对了，鲍勃，你那里应该有大范围电子干扰器吧，就是那种启动之后会让手机、智脑、摄录机无法正常运作的仪器，给我准备两台装在后车厢里备用。”

　　话音落地，办公室中变得一片静寂，许久过后，那个头发卷曲、双目无神的中年男子才像是从错愕中回过神来，打破安静到：“是，老板，一会开完周会我就去装。”

　　“不用一会了，”张龙初站起身耸耸肩道：“周会已经结束了，我现在就跟你去装干扰器，然后吃早餐去大学报到，今天可是复课的第一天，迟到就不好了。半小时能装好吧？”

　　“机器仓库里就有，只要搬上车，做个支架固定一下就可以了，最多15分钟就能做好。”鲍勃这次毫不犹豫地答道。

　　“那太好了。”张龙初脸上露出满意的笑容，目光环顾左右，从办公室中其他人的身上扫过，“那么各位下周例会的时候再见了。”之后漫步走到鲍勃身旁，与其一前一后的离开了房间。

　　望着两人消失的背影，那清纯女孩突然间露出和气质完全不同的古怪笑容，轻声说道：“艾菲特，看来你惹得我们年轻的老板生气了，以后的日子恐怕不好过了。”

　　“生气，不会吧，”艾菲特耸耸肩站起身道：“我只是说出实话而已。经过总部重重考核下派的干部就算年轻，也不会像你说的那么不识大体的，金，他只是有些急于求成，知道现实与理想的差距后，自然会反思，变得更加倚重我们的。”之后也迈步慢悠悠的走出了办公室。

　　目送他离去后，留下的几个人相互看了看，彼此脸上露出一种含义不明的默契神情，几乎同时站起身来，鱼贯而去，而在同一时间，张龙初已经开车带着鲍勃穿越两个街口，来到了一座大型洗车场中。

　　很快的，一台两尺见方的机器被几个工人用立体支架装在了休旅车的后箱，鲍勃则把一个只有红、蓝两个按键的液晶遥控器递到了张龙初的手中，“老板，红色是启动，蓝色是关闭，简单好用。启动后，可以用手指在屏幕上滑动确定干扰范围，确定后电磁波就会发射，以汽车为原点大约3公里之内的一切电子仪器，除非是特殊军用级别的特制品否则都会失灵。”


第二百八十九章 窥探

　　听了手下干事的介绍，张龙初一边随手将遥控器收进了裤袋，满意的点点头道：“很好鲍勃，你的这份功劳，我会记下的。”；

　　一边直接钻进身旁的休旅车中，按下启动键，径直朝洗车场出口的方向拐去。

　　望着缓缓驶离的汽车，鲍勃心中不知为何，突然间浮现出张龙初那张时时露出假笑的面孔，犹豫了一下，突然快步赶了上去，追在敞开的车窗外，朝张龙初轻声说道：“老板，现在西城局面有点失控的原因，完全是因为几个傻瓜在别人的煽动下，被野心和侥幸心理蒙住了眼睛。一旦集团配合政府联军前往前沿地带执行任务的那部分武装力量回归，他们自然就会恢复理智，到时候再收拾这些家伙简直比把垃圾丢进垃圾桶里还简单，你没必要现在去冒险。”

　　“谢谢你的提醒，鲍勃，不过我自有打算……”听了这话，张龙初漫不经心的耸耸肩，回答了一句，之后踩下油门加速冲出了洗车场，驶进马路，很快便融进了钢铁洪流之中。

　　望着消失的汽车，鲍勃脸色阴晴不定的闪烁了一会，叹了口气喃喃说道：“我真是疯了，为什么要理这个自大的傻瓜，以为了有了好出身和力量就可以目空一切，只希望这次碰壁只会让他头破血流，可千万不要丧命。否则的话单单是应付总部的调查组就能麻烦的脱一层皮……”

　　而在同一时时，驾驶着汽车朝墨尔本大学驶去的张龙初也嘴角微微扬起的喃喃自语着，“就是现在这种不正常的局面才会混水摸鱼啊。谁管西城的局面失控不失控，重要的是要赶快凑齐灵魂，先完成一个奇物成长的条件再说，现在我是能有机会走一步的话，就赶紧走一步，否则今天拖一下，明天拖一下的就什么都晚了……”

　　思索中，他穿过大半个城区，将车停进了由于是开放式的环境，所以校园和整座城市巧妙融为一体的墨尔本大学中，一座足可以容纳数千辆汽车停放的露天停车场里，单手提着一个黑色背包，推开车门走了出来。

　　车外碧空万里，但因为季节的原因，白的刺眼的阳光照在人身上根本没有任何温度。

　　顶着刺骨的寒风环顾四周，张龙初把背包背好，环顾四周看着一张张和自己年纪相仿的脸孔从身边经过，心中莫名一颤，“大学，我这辈子竟然还有上大学的一天，这算是美梦成真吗……记得以前在橘子街生活时，唯一的梦想就是能在18岁之前凑够10000米元，申请上一座不错的公立大学，认认真真的读上几年书，然后凭自己的努力，带着老贝克这个累赘一起过上体面的生活。现在想想那时候的自己可真是幼稚、简单又容易满足呀，而转眼间我就成了现今的模样……”他正胡思乱想着，突然听见一个甜亮的声音在背后响起，“张主管，在想什么呢，连路都不走了？”瞬间回过神来。

　　之后回忆起刚才的无端感慨，张龙初心中自嘲的想到：“张龙初啊张龙初，你又不是几百岁写回忆录的老人，平白无故的瞎感想什么呀……”表面却若无其事的摇摇头，扭头望了望身后发问的美丽女孩，语气平淡地答道：“第一天复学，突然想到自己已经失忆了，什么都不会，心里不自觉的开始发慌。觉得凭着一股冲动复课是不是太冒失了，如果毕不了业该怎么办……”他的话没说完，就听那女孩笑了起来，说道：“张氏集团的实职干部，怎么可能在墨尔本大学毕不了业呢，这座城市可是你们张家的大本营呀。”

　　“你也太瞧不起我了吧，刘伊真小姐，”听了这话，张龙初耸耸肩，随口说了一句，“到底我以前在你面前表现的是多不堪啊，竟然让你觉得我会虚荣、平庸到用家族势力向大学施压。只为了要一纸毕业证书啊。”便不再理会那女孩迈步向停车场的大门走去。

　　已经失去和张龙初在深红位面执行任务时最后一段记忆的刘伊真，望着他渐行渐远的背影，脸上浮现出一抹复杂的表情，突然间加快脚步追了过去，来到张龙初身后低着头，轻声说道：“其实听说你在瑞士碰到了恐怖袭击之后，我一直都很担心你的伤势。不过，不过因为不好面对光耀叔叔、亚玲阿姨所以没有去探望你……”之后整个身体像是被一股无形力量托住般离地而起，‘嗖’的一声破空飞行着消失的不见了踪影。

　　“竟然用超自然力量在大学校园里飞行，是因为被超级强国扶持的传奇家族操控的关系吗，”看到这一幕，张龙初心中不由暗自想道：“澳洲的超凡者果然比米利坚甚至政局混乱的东南亚小国的同类要开放的多，并不把自己当成异类，丝毫都没有和普罗大众自觉隔离的意愿。这样日常生活都相互融合着一起过，其实更令人觉得舒心，就是我这个假冒身份的前女友竟然也在墨尔本大学读书，实在有点节外生枝的感觉……”

　　墨尔本大学，澳洲本土最大的综合类大学之一，不仅师资力量雄厚，而且面积辽阔，环境优美，为上万就读学生准备的生活设置也十分齐全，校园中心地带甚至建有地上、地下一体的美食街、电影院以及除掉贩售烟、酒等青少年违禁商品以外的各类商铺。

　　出了停车场，张龙初摸出手机按照事前下载的地图指引，来到一家大学内网广受好评的早餐店，排队买了个牛肉的巨无霸汉堡、一杯豆浆，之后就像是自己周围那些普普通通，赶着去教室上课的学生一样一路边吃，边走的穿行在人潮川流不息的校园步道之上。

　　经过建造在校内唯一一片湖泊旁的一座四四方方，深灰色建筑物时，他混迹在人流中放缓脚步，借着将手中的纸杯丢进垃圾桶的机会，望着百米外占地面积足有上千平方米的低矮方楼，心念转动，瞳孔猛然间化为了银白颜色色。

　　凝视了几秒钟，张龙初不动声色的收回目光，继续前进，不一会便来到了一座楼体上写着C19的教学楼前，漫步走了进去，几分钟后便出现在二层西侧一间足可以容纳上百学生，同时听课的阶梯教室中。

　　因为距离上课只还剩下几分钟的时间，教室中早已坐满了熙熙攘攘的学生，所以他毫无选择的余地，只能坐在了第一排正对讲堂的空座上。

　　刚刚将背包放在脚下，从里面取出课本和台式智脑，背后突然有人拍了拍张龙初的肩膀，热情的招呼道：“劲松学长，你复学了呀。”

　　转身一看，见一张年纪比自己还要稚嫩，焕发着青春活力的清秀青年，笑盈盈的脸庞闯进眼帘，张龙初微微一愣，刻意苦笑了一下说道：“你好啊同学，抱歉了。我前几个月发生了一点意外，患了失忆症，实在认不出你是谁……”话没讲完，那青年人吃惊的打断，确认道：“你，你失忆了吗，劲松学长？”

　　听到这话，张龙初应付的点了点头，叹息着答道：“这种事我这么会拿来开玩笑，好在我虽然失去了以前的记忆，但思考和语言、记忆能力没收到太大损伤，好好用功的话……”

　　说话间，他瞥见教室门突然被人推开，一个穿着西装，老师模样的秃顶中年走了进来，连忙趁机朝那清秀青年笑笑，转正身子不再讲话。

　　应付了三堂课后，时间不知不觉来到了中午，张龙初匆匆离开教室，又来按着手机地图的指引来到大学美食节的一家名店，享受了一顿美味午餐后，来到校内湖边的草地上，依着颗大树，取出自己的平板智脑，在屏幕上比比划划的玩了起来。

　　仿佛是受到学校里惬意环境的影响，张龙初这一坐便又是几个小时过去了，直到夕阳西下他才像是醒悟到时间已经太晚，站起身来声了个懒腰，面带笑容的来到大学停车场后，驱车赶到了墨尔本西城近郊临山的一片破败的街区。

　　抵达目的地后，他以每小时不到5公里的速度，缓缓穿行在畸形繁华的道路上，左右张望，看着墙壁上扭曲、狰狞的涂鸦；

　　斑驳的水泥地面以及神情或粗鲁或呆滞，唯一的共同点就是目光中不是隐现凶光的行人，情不自禁的露出了古怪的笑容，轻声自语道：“真是熟悉的配方，熟悉的味道啊。看来全世界的贫民窟都长的一个德性，里面住的渣滓也全是差不多的样子，10个里面有一个像人模样的家伙就很不错了……”

　　话音落地，休旅车已经来到了街道尽头。

　　感觉视野瞬间变得无比辽阔的张龙初，眺望着眼前瞬间出现的依山而建，由一眼望不到边的无数破旧水泥房、窝棚、简易板房组成的贫民聚居区，撇撇嘴，将车拐到街边停了下来，摸出手机拨出了艾菲特的号码。

　　铃声响了十几秒钟后电话接通，手机里传出了一个苍老的男声，“老板，有什么事吗？”

　　“艾菲特，我来打老鼠了，”话音刚落，张龙初便冷冷地说道：“把地洞的地图给我电传一份过来吧。”


第二百九十章 意外遇袭

　　张龙初话音落地，电话另一端的艾菲特迟疑了几秒钟，开口问道：“现在就要吗？”

　　“是的，现在就要，”张龙初声音平淡的回答了一句道：“几十年来你一直都代表集团游走于黑色地带，协调墨尔本西城各个帮派的关系，和那群老鼠也是老相识了，最近一段时间又常常联系，不可能不知道他们的老巢在哪吧？”

　　“哦，我当然知道他们老巢的地点，”艾菲特声音渐渐变得冷静下来，笑了笑说道：“不过最近局面那么紧张，这些老鼠会不会搬家就不知道了。”

　　“这些帮派势力最讲究的就是地盘，”听了这话，在橘子街长大，对于黑帮极为了解的张龙初淡淡地说道：“就像是树藤一样，叶、蔓伸的再远，根却永远扎在固定的一小片地方，所以你把自己知道的地点发给就好了，就算它们的老巢换了地方也一定不会太远。”

　　话音落地，艾菲特沉默了两、三秒钟，轻声回答道：“好的，老板，我马上把地图发给你。”之后连声‘再见’都没讲，便直接挂断了电话。

　　而听到话筒里的声音突兀变成‘嘟嘟嘟……’的盲音后，张龙初古怪的一笑，扭头看着车窗外缓缓下山的夕阳，默默等待了一会，突然间感到一阵莫名的紧张情绪从自己心头莫名升起。

　　“有麻烦了吗……”瞳孔不自觉的微微缩，他绷紧了身体，猛的推开车门蹿了出去，在半空中身形诡异的一顿，落地后惊讶的发现，街道两旁的行人竟在自己跳跃期间这不到一秒钟的时间里，消失的干干净净。

　　紧接着，‘呼……’的一声巨响，一股凛冽的风压从天而降，吹的张龙初满头不到一寸的头发飞舞起来。

　　随后以他的身体为中心点，方圆几十米范围内的汽车、房屋，像是被一只无形无质却沉重无比的巨大脚掌踩踏一般，碎裂、坍塌着陷入了地壳之中。

　　同一时间，距离事发地点数百米开外的街尾，一辆停靠在路边的老旧灰色大巴车上，站在走道中间的一个矮小的中年人，缓缓抬起右脚说道：“这一脚可真是踩的结结实实，好了，桃源，解开结界，引爆炸弹吧。”

　　他话音刚落，不远处一个双手食指斗在一起的红发青年人便笑嘻嘻的回答着，“OK，天倾，这次咱们配合的又是天衣无缝啊。”将手指松开。

　　顿时，一连串‘轰轰轰……’的爆炸声在远处响起，震动的整个街区颤动不已，产生的冲击波竟将街尾许多简陋房屋的墙壁都吹拂的摇摇欲倒。

　　巨响过后，望着远处半截街道化为一片废墟，血水在断壁残垣中横溢，尸骸在烈焰中被烧得‘滋滋……’作响，坐在巴士驾驶位上的一个留着络腮胡子的壮汉，突然间面扭头面无表情地说道：“大人这件事办的实在是太冲动了，无论如何墨尔本城都是张家的大本营。在这里用这么激烈的手段暗杀他们的实职干部，一旦被发现，就算他再位高权重，也绝不可能毫发无伤。”

　　“所以大人他才会派我们出手啊，”话音落地，坐在他身后的一个长相平凡，气质普通，脸上浓妆艳抹，令人看不出年纪的一个妇人笑着接口道：“四个黄金生命、九个白银巅峰位阶的超凡者组成的行动单位，去猎杀一个白银初阶的年轻人……”

　　她的话还没讲完，突然间眼前雷光一闪，视线变得一片模糊，紧接着还来不及反应就觉得脖颈一凉，整个身体感到一种前所未有的放松感觉，轻飘飘的不断上升、上升。

　　如果是普通人的话，此时一定会沉浸在这令人迷醉的感觉中无法自拔，可那妇人却心中一片冰冷，脑海中只剩下一个念头，“谁，是谁攻击了我，无论是谁，我一定要和他同归于尽……”

　　而距离她不过咫尺之遥的络腮胡大汉，双眼透过雷光看到一支漆黑的兽爪突然间毫无征兆的从虚空中伸出，在同伴身侧一挥，那长长的指甲轻而易举的便割断了妇人的脖颈，马上毫不迟疑的挥出一拳。

　　他那硕大的拳头挤压、推动着身前的空气像是子弹一样猛然喷射，划出一道气浪，砸在一尊爪击得手后，幽灵般闪现出身形的魔豹腰间，将其背骨整个洞穿。

　　可惜受此重创，那黑豹却没有立即毙命，反而身躯一晃，瞬间消失的不见了踪影，险险避过了壮汉紧接下来一套连续直拳的凌空攻击。

　　而眼看敌人偷袭得手后消失不见，壮汉已变得充满血丝的双眼瞪的几乎脱离眼眶，猛的撕心裂肺吼出了一句，“黑海……”

　　就在他嘶吼声中，被脖颈中喷出的黑色血液冲飞了两尺多高的妇人头颅，重重的落在了地上，其身躯则极速化为一股灰黑色的烟雾弥漫开来，充斥在了整个车厢之中。

　　那烟雾划过金属、玻璃、皮革、绒布毫无异状，可经过一旦碰触到人的身体却像是扑火的飞蛾似的不断透过毛孔钻进皮肤，将人的身躯化为枯枝般干朽的状态。

　　瞬间感觉到自己的生命像是决堤的江河般不断极速流逝，驾驶座上的壮汉再顾不得为同伴的横死悲愤，直接用比钢铁还要坚硬的身体撞开车厢，冲到了街道之上。

　　此时夜色已经降临在墨尔本城。

　　脱离险境后，借着街头昏暗的灯光环顾四周，看到竟只有两名同伴和自己一样，顺利冲出巴士，那壮汉不由得咆哮道：“桃源，给我张开结界，要最大范围！”

　　听到伙伴的吼叫，那红发青年人飞纵到壮汉身边，用力摇了摇头，放低声音急急提醒道：“钢牙，你也知道这里是墨尔本城，发生了这么大的爆炸事件后，我们就算在结界里动武也是自寻死路，还为大人惹来无穷后祸……”

　　在他说话的同时，一旁那矮小的中年同伴已经操纵着气流，悄然将不远处的巴士包含里面的干尸通通撕成了碎片，只留下那恐怖的黑雾缓缓扩散开来。

　　看到这一幕，本来就明智异常的络腮胡壮汉身体微微发颤的握紧拳头，牙齿咬得‘滋滋……’作响的恢复了理智，用牙缝里吐出几个字来，“我们走……”之后决然转头和幸存的两名伙伴一起消失在了茫茫夜色之中。

　　同一时间，距离三人数千米之外的一座摩天大厦上，刚刚用巨狼变身的自愈能力复原了他几乎断掉脊椎骨的张龙初，重新化身成黑色魔豹，瞳孔中闪烁着悠悠电光的望着莫名其妙偷袭自己的敌人，心中万分疑惑的思索道：“这些家伙是什么人，为什么要向我出手……

　　刚才感觉他们中有4个家伙特别强，所有暗杀了其中直觉最危险的女人，可她同伴的瞬间竟然一举重伤了我，这样的反应速度和实力在黄金生命中都绝对可以算是好手级别的了……

　　4个黄金生命外加一群白银位阶的超凡者，如果是暗杀张龙初的话未免档次太低，可对付张劲松却如同杀鸡用牛刀一样，根本就不值得，真让人无从推测啊……

　　哦，现在最好的办法就是能抓住这3个幸存者，拷问一下来路，可惜我单打独斗无论如何都不可能短时间内制服他们，长时间游斗的话又风险太大，那么跟踪……

　　不行，追踪容易产生变数，万一落入陷阱的话就太得不偿失了，再说从这些幸存者的表现看，他们也是暗中行动不敢声张，所以我的处境至少在明面上不会太危险，现在最好的选择就是回家，装作什么事都没发生……”身形微微一顿，瞬间消失在了高楼之上。

　　可惜树欲静而风不止，墨尔本城西区近郊的爆炸惨案仍然缠上了身为张氏集团西城对外联络干部的张龙初，不过因此产生的后果却颇为让人欣喜。

　　在他一手杜纂的报告误导下，这场袭击最终被定性为，因为张氏集团武装力量被红云入侵者牵制，变得狂妄自大的贩‘粉’黑帮对想要阻止他们挑战城市现有秩序，想要扩张势力的张家干部，实施的报复性事件。

　　为杀一儆百，稳定后方局面，在爆炸发生的第三天，张氏集团行动部门便专门从前沿地带抽调私人部队，对墨城帮派分子发动了惩罚性攻击。

　　一场所谓的火灾事故之后，隐藏在城市最混乱地带，贫民窟中的贩粉黑帮被连根拔起，而因此被牵连死去的无辜贫民也不下万人之巨。

　　不过对于习惯于挣钱、纳税，享受安逸生活的绝大多数普罗大众来说，印象中像老鼠一样毫无贡献，只会浪费粮食；

　　生活在每天都有人横死街头的贫民窟，男孩十几岁就拿枪抢劫，女孩十几岁就出卖身体的赤贫阶级完全是生活在另一个世界的生物，死多死少根本就与自己毫无关系，最多也就是引发几声感叹而已。

　　而这也让坐在办公室里，盯着智脑屏幕浏览最近新闻的张龙初嘴角不自觉的浮现出一丝古怪的笑容。


第二百九十一章 神火

　　沐浴着明媚的阳光，环顾四周，张龙初的目光从下属神情不一的脸孔上缓缓扫过，淡淡地说道：“各位干事，难捱的一周终于过去了，这7天的时间里真是发生了很多事。静雅，总部派遣人员已经离开了吧？”

　　听到这话，坐在窗边沙发上的一个杨丽雅，用一种前所未有的尊敬语气回答道：“是的老板，调查组已经离开了。”

　　话音落地，张龙初明知故问的又说道：“那艾菲特呢，他是被带走了吗？”

　　“是的，老板，”面容清纯可人的杨丽雅眼角轻微的抽动了一下，恭敬地答道：“根据从黑帮老巢搜查出来的账目资料和头目证词，结合总部的内部调查，确认艾菲特为了经济利益，出卖了集团情报。所以调查组昨天押走了他，按照惯例估计将会调往前沿地带任职了。”

　　“是吗，”听了这话，张龙初无声的笑了起来，用一种戏谑的语气轻声说道：“集团还真是宽宏大量啊，本来应该报警后移交给地方检察官起诉的贪污案，竟然内部处理了。希望艾菲特死在红云入侵者手里，下了地狱之后能知道感激。”

　　如果是一周以前他说出这种话来，办公室中最多也就是鲍勃会凑趣的回应一下，可今天所有干事却全都笑出了声来。

　　毕竟，在没有张氏血脉的情况下，能任职其家族集团干事者没有一个是笨蛋，虽然张龙初遇袭之事疑点重重，但最终结果却是他在短短六天时间之内就让挑衅其权威的属下，变得即将死无葬身之地。

　　仅凭这一点，就已经足以让众人对其刮目相看，懂得遵循上下、尊卑的秩序了。

　　而压制住了麾下干事的张狂气焰后，张龙初也颇知分寸的没有继续逼迫他们过分屈服，而是开始商谈起了近期要处理的种种事务。

　　时间就这样缓缓流逝，不知不觉间到了中午，感觉诸事已经安排妥当，他看了看窗外耀眼的阳光，最后说道：“好了，该说的都说完了，我下午还要去大学上课，就不留大家一起共进午餐了。对了，斯坦格走后他负责的那一堆事暂时没人处理，鲍勃，你就先接手一下吧。太阳升起就会落下，白天过去黑夜就一定会来临，这一点在任何地方都不会例外，所以我很清楚有光明就会有黑暗，黑帮这种东西，必然会一直存在，永远没办法斩草除根，我们铲除了贫民窟的老鼠群，他们留下的生意和地盘一定会养出新的老鼠来。我不是完美主义者，不怕老鼠出现，但它们闹的一定要有分寸，懂了吗。”

　　新的权力便代表着新的利益，尤其是在这种旧有的垄断势力已经消失，新生势力还没出现的特殊时期更是如此。

　　听了这话，鲍勃愣了一下，之后‘蹭’的一声站了起来，朝张龙初深深鞠躬，一语双关的激动说道：“感谢您的信任老板，请您放心，我一定不会犯和艾菲特同样的错误。”

　　话音入耳，张龙初微微一笑，站起身来，无声的来到鲍勃身边，拍了拍他的肩膀，之后环顾左右说声，“各位，下周见了。”推开房门，漫步离开了办公楼，驱车往墨尔本大学的方向驶去。

　　路上，经过一家华式餐厅时，张龙初无意间瞥见汽车中控台上显示的时间已经马上就要到12点钟，下意识的摸摸肚子，缓缓放慢的车速。

　　正当他想要将汽车拐进停车格中，突然间，车载电话发出一阵‘叮叮叮……’的清脆铃声。

　　瞥了一眼屏幕上显示的号码，张龙初随手点了下通话键，一边踩紧刹车；

　　一边开口说道：“苏理事，中午好啊，从深红位面回来了吗，那里的情况怎么样了？”

　　“非常，该怎么说呢，非常微妙，”话音落地，汽车音箱中传出了苏晓蔻那悦耳却疲倦、沙哑的声音，“你现在来一下醒龙街的乐然会馆吧，我们见一面。”

　　“现在吗，”张龙初撇撇嘴道：“我刚刚复学，才上了几天的课就溜号恐怕不好吧，不如等到下午……”

　　“你真把自己当成是需要认真学习，考个好成绩，然后名校毕业追求幸福人生的普通大学生了吗，”苏晓蔻轻声打断了张龙初的话，一语双关地说道：“玩角色扮演的时候不必这么入戏吧张先生，你可是有自己真正的人生要过。快来‘乐然’吧，我等你。”之后直接挂断了电话。

　　听到这话，张龙初微微一愣，突然间叹了口气，耸耸肩，喃喃自语道：“我上大学的真正目的可不是要玩角色扮演这么悠闲啊……”转动方向盘，驾驶着汽车重新融进了都市川流不息的钢铁洪流之中。

　　醒龙街，位于墨尔本城市中心的繁华地带，是这座澳洲第二大都会城市人文、艺术最高成就的汇聚之处，街边密布着艺术馆、展览中心以及画廊、乐坊。

　　按照卫星导航的指示，在墨尔本城里转了好一阵子，他终于找到了位于醒龙街尾那家黑底金字的老旧招牌上用华文简单写着‘乐然’两个字的会馆。

　　之后在大堂侍者的引导下，穿过室内别致的布景，来到一扇被假山挡住的木门跟前。

　　服务生轻轻敲了敲门，推开一道细缝，说了声，“苏小姐，您的客人到了。”转身走远，张龙初则推门走进了房间，眼睛登时一亮。

　　环顾四周精妙的泼墨山水、长卷墨字，溪水盆景、矮桌蒲团，他耸耸肩将背上的书包放在一旁，盘腿坐在了趴在矮小红木长桌上的苏晓蔻对面，笑着说道：“这里还真是别有洞天啊，苏理事，很符合你的品味。”

　　苏晓蔻抬头看了张龙初一眼，默不作声的从脚边拿起一个黑色的木盒放在了桌上。

　　“什么，”张龙初哑然失笑地说道：“给我的礼物吗，哈，苏理事，你可真是太客气了，连去一趟异位面都不忘带来……”调侃间，他随手打开了木盒，却一下子哽住。

　　望着盒中闪动不已的蓝色火光，张龙初傻傻呆住很久，才压抑住激动的心情，声音有些干涩地说道：“苏理事，不是说一时半会不可能搞到手吗，怎么突然之间给我这么大的惊喜啊，这简直……”

　　“这不是我之前说的那枚被刘家宗老收藏的神火，”苏晓蔻突然面无表情的低声打断了张龙初的话，“而是他本人的能量中枢。”

　　听了这话，张龙初一时间没能理解，之后脸上露出了震惊的表情，“这次你们去深红位面有半神强者，死，死掉了吗？”

　　苏晓蔻脸上露出一丝勉强的笑容，开口答道：“死了两个，有一个毙命时整个身体都龟裂成了碎片，神火恰好迸裂到了距离我不过两三千米的怪物群里，我就随手帮你捡回来了。”

　　她话虽然说的波澜不惊，但在半神强者都不幸陨落的战场上，冲锋上千米的距离所需要冒得风险，只要稍有理智的人想像一下，便会知道有多么的惊心动魄。

　　因此听了这话，张龙初一下愣住，满腔的喜悦之情瞬间消失的干干净净，苦笑着说道：“神火虽然对我很重要，但也绝不值得你这样去冒险，苏晓蔻啊苏晓蔻，你，你，真是活见鬼了，现在我说什么都显得很虚伪。你，你让我说些什么好啊……”话音落地，却被苏晓蔻轻声再次打断道：“当时情况没你想的那么危险，毕竟半神强者临死前的最后爆发，也不是小打小闹的场面。要不然的话也不可能是我们地球人最后取胜了，还有拥有神火的那位刘家宗老直系子孙里没有什么太杰出的人物，他这一死掉估计收藏品很快就会外流，这样的话，以我的身份弄到那枚神火应该不是什么难事。这样的话，能够你的奇物两次成长所用吗？”

　　“不知道，”回忆着奇物以前进化的规律，盘算了一下，张龙初摇摇头，“半神有强有弱，其神火中蕴含的能量必然也有很大的差异，我没办法判断神火的强弱，所以推测不出什么……”说着他把脚边的书包打开，从夹层中将自己的奇物取了出来，“不过我们可以现场试试。”

　　一个超凡者毫不避讳的在别人面前展现自己奇物成长的过程，无疑代表着一种莫大的信任，听了张龙初的话，苏晓蔻微微一愣，脸上一闪即逝的浮现出一抹欣慰的笑容，点点头道：“好啊，那就试试吧，反正这里也够隐秘。”

　　而在她讲话的同时，张龙初已经将手中的奇物放在了木桌之上，之后伸手把神火自盒子里捏了出来，轻轻朝面前的奇物一丢。

　　两者刚一接触，奇物那坚硬无比的表面便瞬间转化成了液态，将神火缓缓吞噬。

　　与此同时，一股七彩的火焰一点点自虚空中凝现出来，映照着奇物表面的无数山川、河流、湖泊，生出一种无法描述的灵动感觉来，仿佛令其一下子‘活’了起来。


第二百九十二章 不足

　　看到奇物与神火交融之后的变化，张龙初情不自禁的握紧拳头，心中产生一种想要欢呼出声的感觉，但没想到正在这时，那弥漫在奇物表面的光华突然间缓缓散去，之后所有的一切在极短时间内便恢复了正常。

　　望到这一幕，张龙初激昂不已的心情重重一沉，长长叹了口气，闭上眼睛感应了一下后，失望地说道：“还差大约30%的能量啊苏理事，事实证明，这枚神火不足以满足我奇物的成长条件。”

　　“是吗，那没办法，只能再等等了。”听了这话苏晓蔻耸耸肩道：“不过你的奇物刚才吞掉神火的过程还真是显得很神奇呀，奇物表面那些细小的像是芝麻似的山川江河，竟然突然给我一种无比真实的感觉……”

　　“它们就是真实的，”张龙初耸耸肩，开口打断了苏晓蔻的话，“还记得我以前说过自己的奇物真名叫‘世界’吗……”说着他低头望着木桌上的奇物，摩挲着继续道：“这个板子里面蕴藏着的就是一个无比巨大的真实世界。只是绝大多数的土地都被浓浓的黑雾给遮住了，我所做的一切努力其实就是为了把那些迷雾一点点的驱散，然后将显露出来的大地用一种类似玩策略游戏的方式占领下来，成为提供兵源的仓库。”

　　“玩，玩策略游戏……”苏晓蔻愣了一下，露出错愕的表情说道：“你是说你这个超级强悍的奇物，本质上只是一个可以创造炼金生命的游戏机，而它所展现出来的实力是大是小，完全取决于你平常玩游戏的水平吗？”

　　“这种描述虽然不完全正确，”虽然感觉苏晓蔻的话似乎有点太轻松，但仔细想想却没办法反驳，张龙初沉吟了几秒种，撇撇嘴道：“但差不多就是这意思吧。”

　　“这可真是太出人意料了，”苏晓蔻诧异表情不散的摇摇头道：“不过奇物这种东西本来就是各种违背常理，不可思议的法则的产物，出现一个‘超级游戏机’倒也正常……”

　　“别叫它游戏机好吗，我可是抛弃了原本变得安逸、幸福的生活，拼了命的努力促使自己的奇物不断成长，中间冒的风险数都数不清，”张龙初不满的打断了苏晓蔻的话道：“这一切绝不是游戏！”

　　听他这样讲，苏晓蔻微微一愣，笑着点点头道：“我能想像你一直以来的努力，所以为刚才的……”

　　她的话还没讲完，身体突然一僵，之后沉默了十几秒钟，叹了口气道：“我们苏氏的一位宗老刚刚通过心灵感应传来一则通知，张、刘、苏三家理事级的人物半小时后要再次集合，唉，不知道又发生什么事了。”

　　“不是才刚刚在深红位面战胜了那些红云入侵者吗，我估计短时间内不会有其他变化的，”望见苏晓蔻苦涩的表情，张龙初顾不得再生闷气，笑着安慰道：“应该是好事，嗯，不一定是好事。”可惜声音虚的连他自己都不能说服。

　　“现在这个年代实力越强担负的责任就越重，对于我们这种人来说，哪还会有什么好事，”苏晓蔻回望着张龙初牢骚了一句，之后勉强提起精神道：“好了，我们只还有一小会的聊天时间了，还是说点轻松有趣的话题吧。你的大学生活过的什么样，能听懂教授们在讲些什么吗？”

　　“我又白痴好，”张龙初撇撇嘴道：“张劲松读的是社会学科，只要有基本的理解能力和记忆力，即便没什么基础也能听得懂……”与苏晓蔻就嬉笑着闲聊了起来。

　　时间缓缓流逝，不久就到了该道别的时刻，苏晓蔻看了看手表，轻声说道：“好了，我该走了。对不起了张苏丹，本来以为可以一起吃完晚饭再告别，所以才让你下午逃学的，谁知道最后变成这样……”

　　“苏理事，下次见面，”她道歉的话还没说完，张龙初脸色阴晴不定的变幻了一会，突然间低下头插话道：“一起去看电影好吗？”

　　“什么……”猝不及防听到这话，苏晓蔻不由一下愣住。

　　见她久久没有回应，张龙初低着脑袋直白的继续小声说道：“你是真不懂吗，我现在是向你提出约会申请啊。虽然以前我I也交过女朋友，但主动想要约会的女孩你是第一个，希望你能答应。”

　　“这种时候你竟然还想着要和我约会，”苏晓蔻脸颊渐渐变得嫣红，一边有些语无伦次的小声嘟囔着，“你们男人，你们男人的脑袋构造是和别人不一样吗，还是单单你的大脑回路与众不同，真是，真是……”

　　一边快步朝远处厚重的木门走去。

　　临出门前，她却突然停住脚步，闭嘴沉默了几秒种，头也不回的提高声音道：“每次见面都是我安排到哪儿，做什么真是太烦了，下次见面由你，你来安排行程好了……”之后才推开大门，扬长而去。

　　听到这话，张龙初猛的抬头望向苏晓蔻消失的背影，张张嘴巴，喃喃自语道：“这，这算是答应了吗……”思索间，脸上不知不觉浮现出了一抹舒心的表情，愣了10几秒钟才回过神来，将奇物收进背包，也站起身来，漫步离开了会馆。

　　室外阳光灿烂，感觉时间还早，他摸出手机看了看，见刚下午1点，便按照原本的计划，驾车疾驰着赶到了墨尔本大学，一路小跑出了停车场，沿着校园歩道快步前行，找到B09教学楼后，几乎和教授并肩走进了三楼西侧一间阶梯教室中。

　　时间刚好没有迟到，张龙初暗暗松了口气，在空着至少三分之一座位的教室里随便找了个位置坐下，点名上课，保持住了自己的全勤记录。

　　两节课过后，他正准备按照以往的习惯去校内的美食街买份外卖，然后去湖边享受一顿丰盛的野餐直到傍晚，突然感到肩膀被人一拍，背后响起一个清脆的男声，“劲松学长，今天我们系有联谊，你去吗？”

　　扭头一看，开口者正是自己上学第一天就主动问好的那个满脸青春气息的青年，张龙初耸耸肩答道：“联谊吗，听起来是很太吸引人，可惜冠宇学弟啊，学长我已经22岁了，不像你们这些年轻人有大把的时间可以挥霍，所以还是算了吧。”

　　他用的是玩笑的腔调，虽然拒绝却绝不会令人讨厌，可没想到话音落地，不远处更高几节的台阶上，马上有人怪里怪气地说道：“赵冠宇，人家可是一出生就含着金汤匙的豪门子弟，还没大学毕业就已经成了家族集团里的干部，位高权重。几十万澳元的汽车开着，上千万澳元的豪华公寓住着，每年随便赚赚就是几百万，想找什么样的女人找不到，还用去联谊吗，你说的话根本就是多余。”

　　人类自从几百年前进入网络时代之后，便民智大开，想要建立真正的集权统治不仅变得越来越困难，而且风险巨大，独裁者们的下场往往都是人死政消，甚至连累的父母妻儿乃至于整个家族为自己陪葬。

　　再加上刘、张、苏三家最初是趁着澳洲内乱之际，被华夏政府当作和米利坚博弈的旗子，扶植着一点点控制了澳大利亚东部各州经济、政治权利，作为傀儡，根本也没有成立独裁政权的机会，所以它们虽然称得上是华汉斯国的缔造者，但统治手段却一直都非常的隐秘、平和。

　　比如，虽然会严格管控那些有影响力的人物，或者政府高级官僚的言论，但普通民众只要不在事实上做出威胁三大家族利益的行为，想发多少牢骚就发多少牢骚，根本就无人理会。

　　而华汉斯国内的普罗大众中也颇有一些人，极少部分是因为真的感觉国家表面上民主、自由，其实却是某些大财阀、大家族的私有物，感到无法忍受；

　　绝大部分却是因为对刘、张、苏三家子弟所掌握的权势、财富羡慕、妒忌，恨不能取而代之却不可能，所以极为喜欢说些怪话，表现出自己蔑视权贵的清高气质。

　　张龙初虽然年纪不大，但因为经历过种种磨难、历练，对于人性早已十分了解，被人讽刺之后，转头望了望开口的那个身材瘦高，五官冷峻，戴着副黑框眼镜，一副愤世嫉俗表情的青年人一眼，嘴角浮现出一丝浅浅的笑容，理都不理就想要起身离去。

　　反而是坐在他身后的赵冠宇，皱着眉头转身说道：“金学长，劲松学长不是你说的那种人好吗。他有现在的成绩，也是一步一步努力得来的，我听说张氏集团家族内部的干部考核比外聘干部还要严格的多，每隔几年都会有伤亡事件发生！”说到这里，赵冠宇又将目光转回了张龙初身上，“劲松学长，这次联谊包括文学、艺术、理学很多科系的同学一起参加。听说其他学系会有重量级人物出现，所以我才想找你给咱们社会科学系撑撑面子，你就参加一下吧，以前你就很排斥这种事情，一次联谊都没参加过，总是这样等大学毕业后会留下遗憾的。”


第二百九十三章 巧遇

　　也不知是赵冠宇的那句话触动了张龙初的心弦，他眼睛微微一亮，犹豫了几秒种，突然笑了起来，点点头道：“好吧，既然学弟你都这么恳求了，那我今晚就去感受一下联谊的乐趣好了。”

　　“真的吗，学长，”听了这话，赵冠宇露出惊喜的表情说道：“那晚上6点半钟以前我们在东郊的绿莹野营地集合喽，联谊费用是男生200澳元、女生100，烧烤的食物、点心和酒都由我们这些组织者准备。”

　　听了这话，张龙初这才明白原来所谓的‘联谊’竟是一笔生意，不由撇撇嘴，玩笑地说道：“联谊还要提前收费，而且你是组织人之一呀，我怎么有种上当受骗的感觉呢。”从裤兜里摸出两张百元大钞，递到了赵冠宇的手中。

　　“放心吧，我组织的派对一向都是物超所值，不会让你失望的学长，”赵冠宇则笑嘻嘻的收下钱，朝张龙初挥挥手道：“那我们待会见了。”迈开大步离开了教室。

　　目送他走远，张龙初嘴角浮现出一抹古怪的笑意，喃喃自语着，“联谊、联谊，应该会很有趣吧……”站起身来，提着背包同样走出了教室。

　　来到停车场，看看时间感觉还早，本来是怀着不轨的心思去参加人生中第一次联谊的张龙初，竟鬼使神差的驱车来到市中心一家豪华浴室，好好泡了个澡后，请人搓身、洗面，收拾的干干净净。

　　紧接着又在同一条街上的一家男装精品店，请店员帮他挑了一身颇为亮眼的休闲装换上，这才赶往东郊露营地。

　　抵达目的地时已是傍晚时分，建在葛拉思豪斯山脚下绿意葱葱、空旷无边的野营地沐浴在夕阳余晖中，蒙上了一层灿烂的金黄。

　　望着远处美丽的山景，张龙初开着家族集团配给的豪车因为意外袭击被毁的渣都不剩后，自己刚刚新买的加长奔驰越野，驶进营区内的慢车道，缓缓路过一个个穿的轻松、随便，来享受山郊野趣的露营者，感觉自己和四周环境根本就格格不入，不由暗暗皱起了眉头。

　　而等他开车走了一会，远远看到营区最里面，靠湖的角落一条巨大的，用射灯照着，写着‘墨尔本大学纵情欢乐之夜’的条幅下，一大群学生模样的年轻人也都是轻薄的保暖内衣加卫衣打扮时，嘴巴里忍不住低声咒骂起自己来，“野营啊张龙初，这是野营啊！你又不是没外出烤过肉，用的着穿的像是参加国宴吗，真是鬼迷心窍了……”同时停下车，想要把自己上课时穿的衣服换上。

　　没想到才刚踩住刹车，不远处便有一个人快步跑了过来，敲了敲张龙初的车窗笑着大声说道：“我远远就看见你的车过来了，奔驰TUT整个墨城可都没几辆呦。这边不能停车，绕湖向西很快就能看见座新建的停车场，把车开到那里停着吧，学长。”

　　望着窗外赵冠宇洋溢着青春笑容的脸孔，张龙初只能落下车窗简单回答了一句，“好的学弟，我知道了。”之后就想要赶紧离开，没想到这时赵冠宇却眼睛一亮，语气羡慕的嚷了起来，“不过学长，你穿的可真帅呀。张氏集团的管理阶层就是不一样，不愧是社会精英人士中的精英人士，虽然在大学里上课的时候，看起来我们这些普通学生差不多，但课外生活时区别就很明显了，一个邋里邋遢，一个体体面面。”

　　“也不是啦，”听到这话，张龙初微微一愣，之后随机应变地说道：“因为来自前去集团总部见了一位家族里的长辈，所有换了套体面点的衣服表示尊重，否则平时课外我也是穿的很随便的……”话没说完，耳后突然响起了一阵‘嘀嘀嘀……’的喇叭催促声。

　　顺着声音传来方向向后一看，见自己挡住了别人的车道，张龙初大声喊了句，“抱歉，马上就走。”之后边朝赵冠宇说道：“后面有车跟过来了，学弟，我先去放车了。”；

　　边踩下油门继续前进，驾驶着汽车按照昏暗路灯的指示，来到一片刚平整出来，做好硬化的停车场中。

　　推门下车，恰好一阵寒风刮过山间，他惬意的深呼吸了一口清冷的空气，犹豫着想了想，嘴巴里小声嘟囔着，“都已经被人看见了，再把衣服换回来不是更可笑吗……”只把脖子上的丝巾解了下来，丢进车厢，便锁车向远处亮着火光、彩灯的宿营地走去。

　　才刚走进了几步，突然一个含糊的声音在他背后响起，“天可真冷啊伙计，嘿嘿，你也是墨尔本大学的大学生吗，来联谊，嗯？”

　　这一阵子总共只有两辆车驶进停车场中，张龙初停了几秒钟见没人回答，知道是有人和自己搭话，便随口说道：“是啊，刚才挡了你的车，抱歉了。”

　　问话的是个年龄明显比张龙初大上几岁，穿着略显肥大的西装，一身淡淡的洗洁精味道，长的矮矮胖胖的青年，听到他这样回答自己，马上快步跑到了张龙初的身旁，肩并肩走着说道：“啊，没关系，嘿嘿，没关系。我也是来参加联谊的墨尔本大学学生哦，不过是博士在读，应该比你大一点吧，已经26岁了，嘿嘿，你的车看上去真不错啊，很贵吗？”

　　听那人讲话有些古怪，没不太有逻辑，张龙初悄悄打量了他两眼，突然间笑了笑，开口反问道：“也不算太贵了，普通而已，学长是博士的话，读的是什么科系啊？”

　　“电磁力学和高能物理，我在修双博士哦。”话音落地，那人突然间神情一变，显得颇为自豪地答道。

　　听到这个答案，张龙初身体微微一僵，脑海中惊喜的闪过一个念头，“不会真这么巧吧……”表面则流露出吃惊的表情，“双博士学位，还都是最难学的理学，真的吗学长，哇，你脑子真是太聪明了。”

　　话音刚落，那人马上自负地说道：“我智商测验是比一般人聪明的多……”不过紧接着像是突然想到了什么，眉飞色舞的表情一下子又变得黯淡了下来，“可惜比起那些才十几岁就研究出新的基础数学公式，读博士都没人敢教的真正的天才来却差远了。”

　　他说的典故是墨尔本大学里的一个名叫华庚的传奇人物。

　　此人就出生在墨尔本城，从小便沉默寡言，从不与同龄孩童玩耍，识字后就整天呆在智脑前浏览数学网页，上学也是其他课业通通不管，单单沉迷于数字游戏。

　　就这样几乎完全是靠自学，他在不到11岁的年纪便奇迹般的在极短时间内，接二连三公布出几条自己研究出来的数学定律，一下子成为了世界许多著名大学争抢的瑰宝。

　　可紧接着诡异的一幕突然发生，十几所世界名校发出研究生邀请函后又陆续撤销，而它们毁约的原因戏剧性的让人哭笑不得，原来是这些大学数学系教授竟没有一个，愿意成为华庚的导师。

　　他们拒绝的理由几乎完全相同，那就是，自尊心让这些人实在无法在使用别人发明的数学公式研究课题的时候，将公式发明人收为学生，传授给他自己发明的公式。

　　就这样，因为过于优秀反而没得选择的华庚，最终被厚颜无耻的墨尔本大学录取，成为了墨大建校500余年来，第一个由数学系全体获得终生教职者辅导的研究生。

　　并在象征性的学习半年后被直接授予博士学位，紧接着便跨越了讲师、助理教授、副教授，被墨尔本大学聘任为终身教授。

　　对于这位现在已经堪称墨尔本大学标志式人物的数学家，张龙初多少有些耳闻，听到身边矮胖青年变得沮丧的语调，马上笑着说道：“学长，基础数学，一个人有天赋的话，配上台智脑，甚至给一个写字本、一支笔就能开始研究；电磁学和高能物理却不同，我虽然不是太懂，但想像一下就知道，一定是要有高端实验室才能出些成果，你和华庚教授的研究领域完全不同，怎么能做比较呢。”

　　“学弟，没想到你说话很有头脑，很有见地吗，”并未听出张龙初的刻意奉承，矮胖青年由刚才的死气沉沉一下变得精神了起来，大声说道：“其实如果我早能拿到A3实验室的使用权，说不定博士论文早就已经……”

　　说话间，两人迈步一起来到了墨大联谊野营区，却马上受到了截然不同的待遇，还在高谈阔论着的矮胖青年根本无人理会，张龙初却被赵冠宇拉住胳膊，一边带向正听着轻音乐扭动着身体烤肉、谈笑聊天的人群中央；

　　一边高举手臂，大声喊道：“各位女士们，我们社会科学系排名前10的魅力绅士出现了哦，请大家欢迎张氏环澳集团最年轻的干部，张劲松！”

　　话音落地，一旁的DJ马上把音乐换成的激昂的舞曲，挑动的许多联谊女生凑趣的欢呼起来。


第二百九十四章 网罗

　　虽然暗地里位高权重的身份让张龙初早已习惯被众人簇拥的感觉，但像现在这样被成百个同龄姑娘，毫无敬畏之意的以平等心态起哄，欢迎却是初次尝试。

　　听着四周众口一声，“劲松、劲松、劲松……”的呼喊，伴随着强劲的音乐声在湖边激荡，刺激的耳膜一阵阵发麻，他那仍然年轻，偶尔也会想要摆脱站上世界巅峰；

　　向隐藏在暗处强大无比的纯种人类沙文组织报复，最终击败红云入侵者成为地球救世主等等野心与负担，渴望获得短暂的解放的心，忍不住不断放松、放松，身体渐渐随着律动摇摆起来。

　　虽然因为性格的关系，并没有多少次去夜店放纵的经验，更没有闲情逸致专门去练习过舞蹈，但凭着白银位阶肉体全面强化的素质，张龙初一旦投入，那舞步简直炫丽的让人瞠目结舌，很快便令四周欢呼声的分贝变得一浪强过一浪，久久不息。

　　远处，那和他一起走进营地的矮胖青年，眼睁睁看着刚刚还显得很仰慕自己的学弟，一下子变成了全场的焦点，引得数不清的美丽女孩尖叫、疯狂，而自己却只能像块木头似的站在一旁发呆，脸上立即浮现出一抹毫不掩饰的妒忌表情。

　　“权力比知识重要、财富比品格重要、身体比脑子重要……这样的人类还有什么希望，真是肤浅、肤浅……”目光随着身旁一个明显未穿胸罩，紧绷在粉色上衣里的两块随着手臂挥动不断乱颤的硕大软肉，上下波动着，他咬牙切齿的低声说道，嘴巴愤怒的简直像是要喷出火来。

　　营地中忘情舞蹈的张龙初眼睛，身体晃动时无意间瞥见矮胖青年那扭曲的脸庞，眉头一皱，慢慢冷静了下来，缓缓停住了舞步，之后显得极为绅士的向四周微微鞠躬，笑着挥了挥手，在最后爆发的震耳欲聋欢呼中，漫步退到了暗处。

　　之后他才刚喘了口气，便有几个长相、气质颇佳的女孩主动靠了过来搭讪。

　　而张龙初则随便应付了几句，便借口肚子饿了，跑到了湖畔最边角的烤肉区，霸占着一副新烤架，点燃起木炭，故意烧的烟雾缭绕，把跟在身边的姑娘全都熏得不见了踪影。

　　没想到这边女孩刚走，那边赵冠宇就悄悄追了过来，靠在张龙初身边兴奋的低声说道：“学长，没想到你还有这一手，引得那些女孩喊得声音都哑了，简直通杀啊通杀！”

　　“我可是肉体强化形的超凡者，只有天生有一点节奏感，跳舞之类的东西不用学自然就能做的很好，”张龙初笑了笑，摆弄着炉火道：“怎么样，这一段跳下来把你联谊派对的气氛炒热很多吧，而且下次再做这种‘生意’的时候，还可以拿来当作宣传的噱头哦。”

　　这话听起来顺耳，其实却夹枪带棒，赵冠宇微微一愣，之后脸色露出了自己招牌式青春洋溢的笑容，点头说道：“是啊，就是因为有学长这种精英人物的关照，我才能凑够学费、生活费，感恩、感恩，今晚我一定把最漂亮的……”

　　他的话还没讲完，便被表情微微一变，变得有些怅然的张龙初轻声打断，“为了凑够学费、生活费，啊，我还以为你做这种生意是为了一举双得的既能多多的认识姑娘又可以赚钱挥霍呢，没想到竟然是为了生活吗，那你和我一个好朋友以前的遭遇有点像啊。不过你是在大学开联谊派对，轻松又愉快，他却是从七年级初中开始就靠在壁橱里‘开农场’过日子，虽然都是做生意但处境有很大的不同，嗯，你知道什么是‘开农场’吗，学弟？”

　　“不知道。”赵冠宇茫然的摇摇头道。

　　“就是种大麻，”张龙初嘴角浮现粗一丝古怪的笑容，一边声音缓慢异常的解释道：“在壁橱底部铺上一层肥沃的土壤，顶部装上代替太阳的日光灯，一个小小的‘农场’就开张了。一个半月收获一次，冒着被退学、逮捕，人生尽毁的危险卖出去，便能够维持基本的生活所需，虽然时时刻刻都提心吊胆，让人难以忍受，但不做的话就连吃的也没有，因为见鬼的社会福利其实都是政客们用来洗脑选民的把戏……”；

　　一边将脚下放满食物的无毒塑料箱子打开，取出肉排、蔬菜，丢在了烤架上。

　　听到这话，一旁的赵冠宇脸上那青春、稚嫩的笑容渐渐消失，突然间低下头去，声音微微有些发干的插话道：“既然是好朋友的话，你，你为什么不帮他呢，学长？”

　　“两个原因，一是那时我并没有改变别人命运的能力，”张龙初耸耸肩道：“二是那家伙的自尊心不需要，也不希望别人总是去帮他，为此脸上始终都带着开心的面具活着……”说到这里他拍拍赵冠宇的肩膀，语调幽幽地说道：“对了，你笑起来的样子和你很相似呢。”

　　话音落地，赵冠宇沉默许久，轻声问道：“学长，能告诉我你跟我说这些话是什么意思吗？”

　　“很简单，”张龙初轻声答道：“学弟啊，你的处境让我想起了这段深埋在心中的记忆，而这对于失忆的我来说意义重大，所以作为报酬我打算给你一个机会，一个改变命运的机会。我在家族集团担任的职务是墨尔本市西城对外联络干部，听起来虽然不太起眼，但……”

　　他的话还没说完，赵冠宇便声音嘶哑地说道：“墨尔本城是张氏集团的大本营，而对外联络干部几乎就相当于集团总部派出的城市管理者，我很清楚这个职位的分量，学长。”

　　“哦，很聪明人沟通可真省劲，”听了这话，张龙初耸耸肩，翻动着食材道：“那我就长话短说了。最近几天我所管辖的区域发生了点意外，导致一个干事职务有了空缺，我呢不太希望这个空缺由集团总部的空投人员替补，而想用我赏识的‘自己人’顶上。当然，一开始直接获得干事的位置恐怕很难，不过用新进人员的身份协助某位干事……”

　　话没说完，他就见赵冠宇猛的抬起头来，眼睛圆睁着用一种充满渴求而又坚定的声音说道：“学长，不，老板，我愿意为您效劳，只要您能给这个机会，我一定、一定不会让您失望！”

　　前面铺垫了那么多话，好不容易才感觉自然的丢出了鱼饵，竟马上被猎物急不可耐的吞掉，这样出人意料的顺利，反倒让张龙初微微愣住，撇撇嘴提醒道：“小心，别这么冲动就回答我啊，学弟，我刚才说的话可不是玩笑，而是决定你一生命运走向的严肃问题。”

　　“我并不是冲动，老板，事实上从18岁离开孤儿院起，我就再也没有冲动过了，”听了这话，赵冠宇嘴角浮现出一丝和以往那种青春洋溢笑脸截然不同的苦涩笑意，低声说道：“而是急于想要抓住您递过来的机会。因为像我这种没背景，能力又不惊人的出色，只是凭着厚脸皮装疯卖傻博人好感的家伙，如果错过了这次机会，也许这一辈子都不再可能再有第二次，被像您这种潜力无穷的人物，欣赏的幸运了。”

　　他的回答有些出人意料的心酸，令张龙初张张嘴巴，一边故意玩笑地说道：“听你这么说，我在你心目中分量还挺重的了，那今天还骗我200澳元。”；

　　一边将一支烤好的肉排递了过去，赵冠宇则姿态一下子摆的很低的双手接过烤肉，显得非常坦诚的苦笑着说道：“老板，像我这种人想生活下去就一定要现实。在墨尔本大学读书期间，其实我每天都能看到不少可以改变我命运的人物，可问题是像我这样的家伙千千万万，凭什么人家就要来帮我呢。而且越是精英人物就越是表面平易近人，心里却全靠利益衡量关系，我卑躬屈膝的靠过去一点作用都起不到，还不如装作坦坦荡荡的样子和你们交往，找机会赚一点小钱。”

　　“没想到你看问题竟然这么透彻，懂得取舍。”听到这话，张龙初有些诧异地说道，之后他露出一丝好奇的表情，“哦，不过办这么一场联谊派对，你能赚多少钱呢，学弟？”

　　“一个月一次小型派对，扣掉场地租金、食材费用什么的大概能赚1500到2000澳元，”赵冠宇笑着说道：“像现在这种一个学期一次的大型派对，赚的就多了，5000澳元以上是有的。”

　　“听起来收入还不错，”张龙初耸耸肩，从烤架上拿起一串鸡翅，吃的满嘴流油，闲聊似地说道：“对了，你认识刚才和我一起走来营区的学长吗。他说自己是双博士在读的研究生，哇，我一直都以为这种未来的大科学家胚子一定整天呆在试验室里做研究呢，没想到竟然也会来联谊。”

　　“林乔生学长吗，”赵冠宇笑着答道：“他是理学院物理和磁能研究方面的双料博士，前途倒是一片光明，可惜长得有点其貌不扬，又不会打扮，再加上性格古怪，所以并不讨女孩们的欢心，不过参加联谊方面倒是很有毅力，可以说是我的常客。老板，只要是正常的男人自然而然就会喜欢女人，科学家也是人呐，怎么会列外呢。”


第二百九十五章 撒饵

　　听到赵冠宇的话，张龙初若有所思的点点头，低声嘟囔道：“你说的也对，像他那样自命不凡又不知自省，心胸狭窄而喜欢妒忌的性格，智商再高也有人性上的弱点啊……”

　　之后他沉吟了足有十几秒钟的时间，扭头望了望表情因为自己刚才的自言自语变得有些茫然，又不敢随便开口发问的赵冠宇，轻声说道：“学弟啊，我看组织的派对除了联谊的学生之外，还有打碟的DJ，炒热气氛的领舞全都是辣妹、美女都是哪里找的啊？”

　　“哦，有的是在夜店里直接找的，有些是看了求职网上的信息联系的，”赵冠宇虽然不清楚张龙初会这样问的目的，却还是详详细细地答道：“合作一段时间后就固定了下来，报酬吗现金结账，DJ一晚要1000澳元、领舞500就可以了。”

　　“那她们中有特别缺钱的那种人吗？”张龙初低声幽幽的又问道。

　　“老板，要说缺钱的话，这种混夜场，喜欢过纸醉金迷生活的女孩全都很缺，”似乎有些明白了张龙初的想法，赵冠宇笑着说道：“而且大胆的很，只要三、四千澳元，您要她们做什么都可以。”

　　“那你去安排个聪明点的姑娘去勾引一下我们的林乔生学长，”话音落地，张龙初古怪的一笑，一边将烤好的肉串、蔬菜装进餐盘，一边轻声吩咐道：“要放长线钓大鱼，告诉她只要林学长上钩了，那么每陪在他身边一周，就可以得到20000澳元。”

　　听到这话，推测失误的赵冠宇一下愣住，不过回过神后马上毫不犹豫的点点头道：“明白了，老板，马上去安排。”之后转身快步消失在了夜色之中。

　　目送他离去，张龙初则喃喃自语着，“希望以前的成功这次能顺顺利利的再复制一次……”端起餐盘大快朵颐起来。

　　吃着吃着感觉有些油腻，他漫步走到距离自己最近的一张摆满啤酒、饮料的餐桌前，选了杯加冰的橙汁一饮而尽，之后尤有余味的咂咂嘴，正想再来一杯，突然听到身旁传来一个微微沙哑的女声，“你以前可是只喝啤酒的，失忆之后连口味都变了吗？”

　　顺着声音传来的方向望去，看清开口讲话的那张清纯面庞，张龙初故意装出满不在乎的态度，耸耸肩道：“失忆吗就等于以前的一切都变成了一张白纸，不要说口味了，就连整个人生都被颠覆了，不是吗？”

　　听到这话，一旁的女孩沉默一会，低下头，轻声说道：“如果你早这么洒脱的话，也许就不会失忆了……”

　　望见远处，一个身材热辣的年轻领舞女郎像是跳舞跳累了，用手煽着风，像是无意间漫步来到了始终站在不起眼角落的林乔生身边，张龙初嘴角再次浮现出一抹古怪的笑容，轻声说道：“是吗，不过我觉得现在也没什么不好，一切都顺风顺水。”

　　话音刚落，身旁的女孩沉默一会，突然间声音发闷地问道：“所以你就放弃了恢复记忆的努力，把时间都浪费在参加这种联谊派对上吗？”

　　听了这话，天性就不喜欢被人纠缠的张龙初，厌烦的皱了皱眉头道：“刘伊真小姐，我既没有结婚，也没有女朋友，来参加联谊派对是很正常的事情，用不着你多管吧。倒是你自己明明有交往的对象还来这招场合才该自省呢。”之后抛下气的嘴唇发抖的女孩，径直远远避开。

　　而此时，那个走到林乔生身边的领舞女孩已经和这位墨尔本大学双博士学位攻读者，有说有笑的低声密语起来。

　　看到这一幕，感觉自己目的已经达成的张龙初从衣兜里摸出手机，拨通了赵冠宇的电话，“学弟，我临时有事，要离开了。我一会给你一个电邮地址，你明天清早以前把自己详细的个人资料给我发送一份，我帮你办理入职手续。”

　　“是，老板……”话音落地，话筒里传出赵冠宇明显强行抑制着激动心情的声音，之后他有些口不择言的表着忠心道：“从今天开始我就是您的人了，不管有什么要求，请尽管吩咐。”

　　“学弟呀，别说这种可能引人误会的话，我虽然有个关系不错的gay好友，但本身是个取向非常、非常正常的男人呦，”听了这话，张龙初用玩笑的语气说道：“相处的时间久了你就知道我在平时是个很随和的人。只要把我交代的事用心做好，大家相处起来可以很随意，不用那么拘谨的，那再见了。”挂断电话，悄然离开了营区。

　　之后的几天里，他利用自己家族集团实职干部的推荐权，想尽办法将赵冠宇变成了人事部门正式列名的集团员工，短时间内彻彻底底将其变成了自己的死忠簇拥，并将他安排在鲍勃手下，开始一点点接管鲍勃以前负责处理的事务。

　　而鲍勃则正式成为了收受黑帮贿赂被调职前沿地带，已经横遭惨死的艾菲特的接任者，势力大增，所有对于张龙初安插人手接替自己，丝毫都没有反对的意思。

　　就这样，转眼间两周过去了，华人虽然已经占据了总人口的60%以上，但仍然有35%左右的白人居民的华汉斯国，即将迎来一年中最重要两大节日之一的圣诞节。

　　不知不觉间，平均气温都已将至零度以下的墨尔本城的大街小巷，都被圣诞老人和麋鹿雪橇的宣传画所占领。

　　许多市民更是带上了鲜红色的尖顶绒帽，或硕大的鹿角头盔，堂而皇之的出没在街头，令整座城市沉浸在一片滑稽又欢乐的气氛中。

　　一个周末的中午，墨尔本大学开放式校园附近的一间咖啡店中，张龙初坐在紧靠落地窗的卡座上，一边品尝着香醇的奶油咖啡；

　　一边望着窗外川流不息的行人，嘴巴里出身的轻声说道：“时间过得可真快呀，转眼间一年的时间就这么偷偷溜走了。对了冠宇，昨天你不是说去了趟自己长大的孤儿院吗，情况怎么样，有什么改变吗？”

　　“孤儿院已经拆掉了，老板。”听到这话，坐在张龙初对面的赵冠宇有些怅然地答道。

　　“那样也好，把以前不好的记忆通通抹掉，才能更好的生活。”张龙初耸耸肩，回过头来望着赵冠宇道：“那我们高智商的林学长呢，他最近过的怎么样呢？”

　　“林学长已经完全被蒂诺迷住了，两人圣诞节据说要去法国巴黎渡假呢，”赵冠宇恭声答道：“而且据说要坐头等舱，住五星级饭店。”

　　“这么甜蜜吗，”张龙初笑了笑，撇撇嘴用一种毫不掩饰自己叵测居心的语调说道：“可是感觉以一个家境贫寒，虽然前途光明可目前只靠着学校和导师发给的一点点生活费、奖金过日子的博士生，去负担这么奢华的旅行未免太重了吧。让蒂诺尽量多花点钱，回来我两倍的付给她。”

　　“是，老板。”赵冠宇马上点点头回答说。

　　话音刚落，对面张龙初口袋里的手机突然‘铃铃铃……’的响了起来，他摸出电话看看，嘴角浮现出一丝掩饰不住的笑容，马上站起身来道：“学弟啊，我还有个约会，要先走了，嗯，圣诞节后你呆蒂诺来见我一面，就这样吧。”便径直走出了咖啡厅。

　　室外寒风刺骨，张龙初站在路边，一边招手拦车，一边笑嘻嘻的接通了电话，问道：“苏理事啊，有什么事吗？”

　　下一秒钟，话筒里便传出了苏晓蔻甜滋滋的声音：“我在乐通广场美食街的入口处了，你在哪呢？”

　　“我，我马上就到，”张龙初微微一愣说道：“可是集合时间我发的是11点呀，现在才10点半你怎么就去了？”

　　“这段时间过的太累了，所以今天我提前推掉了所有的工作，想好好的休息一下，结果一早起床之后实在是无所事事，就提前到乐通等着了。”电话里苏晓蔻苦笑着答道。

　　“哇，你真是工作狂啊工作狂。”听了这话，张龙初不由撇撇嘴道：“位置坐的再高日子过成这样也没乐趣可言……”却突然间一下哽住，沉默了几秒钟叹了口气道：“唉，其实我也是和你一样啊，苏理事。只不过你忙的是家族事业，我忙着提升实力，我们两个还真是同命相怜啊。”正说着他看到一辆出租车留下了自己身前，急忙开门坐了进去，朝司机吩咐道：“到乐通广场，谢谢。”

　　话音落地，汽车便重新拐进了城市奔驰不息的钢铁洪流之中，10几分钟后，停在了一座占地面积极为广大，将各类精品百货公司、休闲场所、美食餐厅包囊为一体的巨型综合商业广场旁。

　　交了车资，张龙初推门跳下出租车，环顾四周涌动的人潮，认准了美食街的方向正想迈步，突然看到一个熟悉又陌生的身影快步来到了自己面前，“你总算是到了，美食街那边的日式料理亭正卖限售寿司呢，要不然我们的午餐就吃鱼生寿司怎么样？”


第二百九十六章 破绽

　　望着眼前头戴鹿角帽；

　　用空气刘海遮住整片额头，围巾挡住嘴巴、鼻子；

　　身穿连体的肥大冬装，将曼妙的身材也整个裹住，故意摆出十分镇静神态的女孩，张龙初瞪大眼睛，张了张嘴巴，似乎想要说些什么，最终却悄然深深吸了口气，强自按捺住脸上吃惊的表情，装出若无其事的样子应和道：“好啊，中午我们就吃寿司好了。抱歉啊，苏理，嗯，那个晓蔻，明明是我约的你，结果自己却晚到了。”

　　“是我早到了而已，快走吧，再耽搁一会限售就该结束了。”苏晓蔻大度的摇了摇头，故作自然的拉起张龙初的手掌，拽着他朝人群中跑去。

　　两人就这样像是普通情侣一般手牵手，来到了美食街中段的一家日式料理店前，排在了一长队客人的最后。

　　沉默着等了一会，只向前挪动了几步，感到无话可说有点尴尬的苏晓蔻，探头看看一字排开，足足还剩十几米的队伍，向张龙初轻声抱怨道：“刚才我来的时候还没有那么多人排队呢，这才几分钟啊，队伍怎么会一下子变得这么长……”

　　她的话还没讲完，突然被目光有些发直的张龙初呆呆的打断道：“我的心跳的很厉害……”

　　黄金位阶的超凡者，即便是元素操纵向的能力，身体也会因为生命的跳跃式进化，变得百病不侵，但事都有正反两面，这样的人物一旦身体无端感到不适，却一定是出了极大的问题，因此听到张龙初的话，苏晓蔻脸色一变，急声问道：“什么，你怎么了，哪里不舒服？”

　　“我不是身体真的不舒服，”张龙初张张嘴巴答道：“是，嗯，以前看过的很多书啊，杂志什么的上面有写，恋爱的两个人牵手会感觉像是触电一样，心跳加速，还以为是胡编乱造，原来是真的……”

　　因为他的话是脱口而出，所以声音并没有放低，落进周围人耳中顿时引来了几瞥带着笑意的目光，与此同时，前面一个依偎在父母身边排队的小小女童，突然间大声向母亲报告道：“妈妈、妈妈，后面的哥哥说他触电了，你不是医生吗，快救救他吧。”

　　听到这有趣的童言童语，队伍里更是响起一片欢笑，女童的母亲则扭头朝满脸通红的苏晓蔻和表情仍然有些木然的张龙初不好意思的笑笑，表示了下歉意，低头对女儿解释道：“小雅乖，哥哥说的触电不是真的被电给点着了，而是一种感觉……”

　　她的话音未落，身后的苏晓蔻便在顾不得吃什么寿司，牵着张龙初的手，逃也似的离开了队伍，消失在了川流不息的人群之中。

　　好不容易感觉脸上没那么烫了，她在一家生意冷清的快餐店旁停住脚步，心里又是甜蜜又气恼的仰脸朝张龙初说道：“牵手就像是触电那种肉麻的话，能在公众场合说嘛，你真是疯了啊疯了，就算没人能认出我们是谁，也不能，也不能……”

　　“抱歉啊，让你尴尬了，”已经完全回过神来的张龙初摸着自己的鼻子，不好意思的打断了苏晓蔻的话，“我自己也是很讨厌会说肉麻话的家伙，但今天因为是心里话，没怎么思考就一下子说出来了，真是不好意思啦。唉，我以前也算是谈过几次恋爱，男女之间的事情也算是都经历过，可真的从来没有现在这种感觉，真是，真是很奇妙……”

　　本来听到张龙初说的前半段话，苏晓蔻的表情已经怒意尽消，可等他又讲出后半段，脸上却再次生出阴霾横，张张嘴巴，插话道：“你以前真的谈过恋爱吗，还‘都经历过’，真是，唉，真谈过恋爱的话，能在我面前说出这种话来吗。不要在现在的恋人面前提到以前的恋爱，这可是连我这种从来没有恋爱过的人都知道的常识，你都不懂吗，嗯？”

　　听到这话自觉失言的张龙初愣了一下，强辩道：“不是，这，这种事我当然懂了，不过我觉得你和其他女人不一样，可是传奇……”

　　话没说完，便被苏晓蔻气冲冲的打断道：“我也是女人，不是什么怪物，抛去了力量、地位之后和普罗大众没什么不同。我们，我们明明是同一种人，难道你连这一点都不理解吗？”听到这话，张龙初呆了一下，沉默了几秒钟，不再辩驳的叹了口气道：“你说的对，其实除了实力和抱负，我们和普通人也没什么不同。好吧，我承认，我的的确确不会谈恋爱，甚至比你这个没有恋爱过的家伙还不会，也许我以前自以为的恋爱根本就不是恋爱，只不过是被动的接受别人投入的感情而已，直到遇见了你才终于有了初恋……”

　　听到这话，苏晓蔻本着脸渐渐绽放出压抑不住的笑容，嘴巴里虽然仍然嘟囔着，“还想冒充自己是初恋，说的话根本就是高手级的啊高手级的，用生命能量等级形容的话都快半神了，还说是初恋，脸皮可真厚……”却拉起张龙初的手，继续在美食街上闲逛起来。

　　两人甜甜蜜蜜的走了一会，突然透过落地窗看到对面街市一家门外挂着大红灯笼的华式餐厅中坐满了食客，黑漆大门开合间传出的香气竟然二、三十米外都闻的到，不由异口同声的手指着说道：“去那家餐厅怎么样？”之后相视着笑出声来。

　　笑过之后，张龙初耸耸肩道：“看来我们的意见很一致啊，那就去这……”话没说完，突然肩膀被人在身后用力一拍，同时耳边响起一个清脆、响亮的女声，“二十六松，我刚回国就从公司简报上看到，你这家伙竟然已经成了家族干部，而且还是实职干部。这么难得干部考核竟然都让你顺利的闯过去了，可真是奇迹啊，为了庆祝……”

　　听到这番话，张龙初知道是遇到了自己假扮之人张劲松的朋友，心里暗自皱了皱眉头，转身望着背后一个虽不十分漂亮，但也算是眉清目秀的年轻女孩，笑了笑说道：“不好意思，我的记忆……”

　　万没想到他的谎话还没出口，那女孩已经抢先歉意地说道：“对不起啊，我认错人了，你和我的一个堂兄弟长的实在是太像了，抱歉、抱歉。”之后拉着身边男伴的胳膊，欢欢乐乐的重新融入了人流之中。

　　望着她远去的背影，张龙初瞳孔收缩着用极其细微的声音说道：“晓蔻，刚才是有人认出了我不是张劲松了吧。啧啧，真想不到，连张劲松的父母都看不出我的破绽，却被一个朋友一眼看出了不同，看来我们约会期间，要客串一回杀手了。”便想要悄悄追上去。

　　没想到苏晓蔻突然间一把拽住他的胳膊，轻声说了句，“冷静一点，龙初，事情没你想的那么严重，先跟我来。”脚步极快的拉着张龙初出了美食街，来到广场一处偏僻的角落。

　　左右看看空无一人，苏晓蔻马上压低声音，滔滔不绝地说道：“你和张劲松虽然长的几乎一模一样，可毕竟还是两个人，言谈举止、气质神态有很多不一样的地方，正常情况下其实熟人很容易就能区分出来。而张劲松的父母之所以丝毫都没有怀疑你的真假，是因为最初看到你的时候，你是呆在医院里全身缠着绷带，说都没办法多说又谎称失忆的情况。他们先入为主的认为儿子既然受了这么重的伤，变化一定很大，潜意识里根本就不会拿你和以前的张劲松作比较，自然对你露出的所有破绽都统统视而不见。同样的道理，就算是被人认出来你不是张劲松，只要你说明情况，也自然而然能混淆他们的判断，没什么大不了的。”

　　听到这番话，张龙初沉默了几秒钟，摇摇脑袋，苦笑着对苏晓蔻耳语道：“是我反应太过激了吗，唉，都是因为张家是有半神强者守护的传奇家族，一旦我的身份被拆穿，后果实在不堪设想，我才会这么……”

　　苏晓蔻摇头打断了张龙初的话低语道：“刚才那个认出你不是张劲松的女孩我见过几面，名叫张采缇，是张家列入族谱的子弟。像她这种人在异位面执行危险任务时不幸横死，也许没什么太的大问题，可要是无缘无故的死在墨尔本城，那后果才真是不堪设想。”

　　话音落地，张龙初内心深处虽然隐约还是感到有些不安，却无法反驳，只能耸耸肩道：“你说得对，晓蔻，在墨尔本城里猎杀张家子弟实在是太鲁莽、冲动。走吧，我们去吃饭。”

　　“你不是鲁莽、冲动，而是习惯了用最简单、直接的方法去处理对自己有威胁的人或者事，”苏晓蔻笑着说道：“这是实力超群的独行侠们的通病。”牵起张龙初的手，漫步回到了美食街尾段的那家华式餐厅的门前，推门走了进去。


第二百九十七章 意外突生

　　美食街中的店铺一般都是平价饭馆，讲究的是物美价廉，为了压缩人力成本，相对的服务自然就不像高档餐厅那么的周到，以至于张龙初、苏晓蔻两人推门走进餐厅后，既没听到问好声，也没服务生带位，完全无人问津。

　　好在餐厅的面积不小，虽然人头攒动但还有空座，两人自己在角落里找了张靠墙的餐桌坐下，等了好一会，终于有一个身穿，胸前写着‘鼎福楼老字号’字样的华式布褂，满脸笑容，性格看上去颇为活泼的年轻服务生走了过来，递上菜单问道：“两位客人要点什么？”

　　“有些拿手菜挑四、五样荤素搭配一下送上来就行了。”心底似乎还暗藏着不安的张龙初根本没接菜单，随口说道。

　　话音刚落，那服务生侧起脑袋，紧紧盯了他几秒钟，突然间瞪大眼睛惊喜地问道：“你是张劲松学长对吧，墨尔本大学社会学系的张劲松学长？”

　　“我是张劲松不错，你是……”听到这话张龙初心中一惊，抬起头来望着眼前的服务生，反问道。

　　“我叫徐书谭，是墨大一年级的学生，也是舞蹈社的成员，上次联谊派对的时候见过你的舞姿，真是偶像级的……”说着那服务生激动的扭动了几下身体，似乎还想再说些什么，却被张龙初急声打断道：“啊，是吗，谢谢夸奖了，学弟，不过我们很饿了，能不能快点上菜啊。”

　　“没问题，学长，这家饭馆就是我家开的，我叫后厨先做你们的菜，加个塞，”听了这话，徐书谭点头如捣蒜地答道：“学长你舞跳的那么好，事业还那么成功，简直就是我的偶像，今天我一定好好招待。”转身匆匆向后厨跑去。

　　他才刚刚离开，坐在张龙初对面的苏晓蔻便面无表情的伸手猛地敲了一下张龙初的脑壳，面无表情的沉声问道：“说说吧，联谊派对是怎么回事？”

　　“你不是没谈过恋爱吗，还知道联谊派对？”听到苏晓蔻那不善的语气，张龙初压抑着内心的不安，故意摸着额头，露出心虚的表情反问道。

　　话音落地，苏晓蔻马上怒声答道：“我是没恋爱过，可上过大学，怎么可能不知道联谊是做什么！”

　　“哇，要爆炸了，要爆炸了，苏女士，你现在的样子很恐怖呀，”张龙初笑着说道：“好了别胡乱担心了。我这种人怎么可能无聊到去和那些普通的大学女生搞怎么联谊配对，会参加那种派对当然是另有目的，是为了把以前在米国的成功再复制一遍而已……”

　　说话间，远远看到徐书谭热情的端着一壶豆浆和小菜朝自己走来，张龙初急忙悄悄在嘴巴前做了个拉拉链的动作，示意噤声。

　　对面的苏晓蔻一时间只能憋着火气和疑惑发不出来，因此等到徐书谭转身离开，马上急不可耐的皱着眉头追问道：“你的话是什么意思？”

　　“很简单，我以前不是在米国长大吗，”张龙初耸耸肩答道：“小时候的两个死党中有一个叫霍华尔的家里是开皮鞋作坊的，结果我逃亡期间，这家伙凭着一双巧手做出来一个精致的火山模型还是什么，获得了联邦少年科技大赛的一等奖，直接被麻省理工学院给录取了……我从加里曼丹岛回洛城时在班机上遇到了另一个已经当了空服员的死党欧巴诺，知道了霍华尔的境遇到产生了一个想法……就这样通过一系列的努力在霍华尔的帮助下，我成功的进入了麻绳理工的高能物理实验室，接受了核辐射的锤炼，完成了奇物成长的条件……”

　　“所以你去参加联谊是为了找到一个墨尔本大学物理学系里的‘霍华尔’，帮你进入高能物理实验室，”苏晓蔻露出释然的表情，打断了张龙初的陈述，之后却撇撇嘴道：“傻瓜，霍华尔是你从小到大认识了十几年的好朋友，才可能去帮你做这种事。刚认识的人怎么可能……你不会是想假装谈恋爱，迅速建立起极为亲密的关系再……”

　　见苏晓蔻越说越是怒意重生，张龙初急忙插话道：“当然不是了，你平常显得那么聪明、理智，现在怎么会把问题想的这么单纯呢。

　　霍华尔会冒着前途尽毁，甚至会沦落入狱的危险帮我，固然是因为我是他的好朋友，但这绝不是最关键的原因。

　　最关键的原因是，我是加里曼丹岛上统治千万人民的军阀，是拥有千亿米元身价的富豪，帮了我，他未来能得到的预期回报将会远远大于付出，就算真的事发，前途毁掉，被判入狱，等到风头一过我自然会十倍、百倍的补偿给他。

　　当然也许霍华尔自己都没有意识到这一点就帮了我，一切都是潜意识的作用，但我刚才说的那些话才是真正的人性。

　　同样的道理，现在20岁出头有着张氏集团实职干部位置的我，虽然在权势和财力上远远比不上以前的加里曼丹岛独裁者，但只要跨越了最初的陌生阶段，再使用点小手段，不需要很亲密的关系，就足以让某位墨大普通大学生潜意识里产生可以冒险帮忙的……”

　　“好了，好了，张先生，我明白你的险恶用心了，”苏晓蔻突然间再次打断了张龙初的话道：“哇，以前我还以为你能成为东南亚的独裁军阀，完全是靠运用和实力误打误撞呢，原来玩弄起阴谋来也是一套一套的，啧啧，看来我以后还要小心点呢。”

　　听了这话，张龙初撇撇嘴道：“人活在这个世界上总是要扮演很多的角色，比如我吧在加里曼丹岛上的普罗大众面前是独裁者；在暗杀我的纯种人类沙文组织心中则代表着，可能会导致超凡者族群势力大涨，进而失控的眼中钉；对你来说则是，男朋友，而每当身处不同的角色时，我的思维方式自然也不一样，耍阴谋诡计也不会在你面前耍呀。”

　　话音落地，徐书谭和另一个服务生用餐盘端着满满的菜肴又走了过来，张龙初和苏晓蔻只能再次闭上嘴巴，听他一个人热情的解释道：“学长久等了，因为我帮你点的都是我们饭馆最拿手的特色菜，鸡、鱼都是活杀现做，加塞时间还是慢了点，不过口味绝对好……”

　　说着徐书谭把几盘香气四溢的华式料理摆到了桌上，“这是香辣鸡块，这是川香回锅肉，这是葱烧参段……主食有馒头和米饭两种……”介绍完菜色后又闲聊了几句，直到有客人招呼付账，才不情不愿的走开。

　　“你哪位学弟看起来真的很仰慕你啊，张先生，”目送他离开，苏晓蔻打破沉默，挑挑眉毛道：“看来你在联谊派对上的表现真是让他念念不忘啊。不过除了跳舞之外，你的正事到底有没有办成呢，是不是已经和物理系某位在实验室里当助手，具有知性美的学姐、学妹建立良好的关系了呢？”

　　“当然办成了，不过和我最初的预想有点不太一样，”张龙初一边将香气扑鼻的肉粥盛到瓷碗中，放到苏晓蔻面前，一边随口说道：“我没有亲自出手，但事情却进展的很顺利。”

　　“怎么个没亲自出手法？”话音入耳，苏晓蔻不由开口问道，张龙初只能把停车时无意间遇见林乔生，结果临时灵机一动诱惑派对组织者成为了自己的爪牙，设下美人计的过程滔滔不绝的说了一遍，最后道：“再过三、两周我就会收网。到时候接受完核能辐射，再找机会去前沿地带随便收割一些红云入侵者的灵魂，就万事皆备只欠神火了。”

　　听完他这种将别人的命运玩弄于股掌之上的做法，苏晓蔻沉吟了几秒钟，怒气全消的点点头道：“这种心胸狭窄又自命不凡的书呆子，通常占有欲和自尊心都非常的强，用对方法的话，应该可以控制住，要不要我在临门一脚的时候，帮帮忙啊？”

　　“不必了，鱼都已经把饵吞进肚子了，我自己就可以应付了，”张龙初耸耸肩道：“倒是你不是马上要作为苏家势力的代表，到深红位面坐镇了吗，我还打算找时间去帮帮你呢。”

　　“真的吗，”苏晓蔻深知张龙初的群战实力恐怕比苏、张、刘三家除去半神强者外，所有超凡者加起来还要强劲，沉吟了一下，叹了口气道：“其实现在深红位面包括前沿地带的局面非常危险，必要的时候可能我真需要请你出手帮忙。毕竟华汉斯国是我的故乡，我真的、真的不希望它像阿拉斯加一样，沦陷在红云入侵者的手中，变成怪物横行的地狱。”

　　看到苏晓蔻瞬间变得低沉的情绪，张龙初急忙安慰道：“放心吧，我现在在奇物世界里积攒的元素能量点数足有80多亿，又有足够死去的信徒作为素材，可以创造几十万个白银级的炼金生命……”

　　他正说着，突然间听到一声轰然巨响在远方响起，紧接着就感到地面剧烈震动了起来，摇的餐桌上的菜盘都‘嘚嘚嘚……’的晃个不停，撒的汤汁乱溅，下意识的站起了身来。


第二百九十八章 恐怖灾难

　　突如其来的异状令整个餐厅变得一片狼藉，惊叫声响成一片，混乱中，有人突然间声嘶力竭的大声喊道：“地震，是大地震，快逃啊，是大地震……”

　　这可能是出自善意的呼喊，顿时引得许多慌乱失措的食客下意识的产生了尽快脱离挤满人的大堂，免得建筑物倒塌被凄惨砸死的想法，不顾一切的向大门冲去。

　　而由于他们的示范，羊群效应顿时产生，餐厅里的所有人几乎都开始疯狂的涌向出口，其中不免有食客被挤的跌倒后，马上便被后来的人群淹没，被四周嘈杂的环境掩盖着惨叫几声便渐渐没有了动静。

　　眼看着踩踏事故瞬间发生，张龙初望着同样慢慢站起身来的苏晓蔻叹了口气道：“没力量还可以原谅，毕竟有些东西是天生或者命运赋予的，强求不来，可这么没脑子也太可悲了吧……”之后随手像是捻起根稻草一样把身后的木头椅子拎了起来，砸向了远处的落地窗玻璃。

　　连一秒钟的时间都没过，就听‘呯’的一声脆响，那带着巧妙的螺旋抛劲的椅子便将窗玻璃震得碎成几片，落在了地上，另一个逃生出口顿时出现。

　　这时张龙初大喊一声，“不要都挤在门口了，马上就踩死人了，走窗户一样能离开。”拉起苏晓蔻的手掌，一跃跨过二十余米的距离，穿窗落到了室外。

　　美食街上此时也是人流疯狂涌动。

　　感受着人潮的撞击，张龙初把苏晓蔻搂在怀里，仗着白银位阶的肉体强化素质，像是辆坦克车似的在人潮中左冲右撞，费尽力量，终于硬生生的挤到了广场空旷处。

　　终于逃脱了那极度拥堵的环境后，他停住脚步，深呼吸了一口清冷的空气，望着苏晓蔻道：“怎么样还好吧，苏女士？”

　　“拜托，我虽然不是肉体强化向的超凡者，但毕竟是传奇生命，难道还会被一群普通人挤死吗，”话音落地，苏晓蔻面颊红扑扑的从张龙初怀抱中挣脱出来，说道：“不过混乱状态下懂得关心人，虽然有点装模作样，但还是值得鼓励。”

　　“我谢谢你的鼓励啊。”听到这话，张龙初撇撇嘴说了一句，之后眺望远方几处浓烟弥漫、火光闪现的街区，脸色一整，轻声问道：“苏女士，你觉得这是大规模的爆炸袭击呢还是地震？”

　　“应该是地震吧，虽然强度足够大的爆炸也能引起地壳震动，但以张家对墨尔本城的掌控力来看，不可能有反对势力能在这么多‘点’，同时进行强度的爆破……”苏晓蔻毫不犹豫地答道，话还没有说完，就觉得脚下刚刚停止震动的大地，突然间又猛烈的颤动起来。

　　而随着大地震颤强度的提升，广场大理石铺设的地面上，开始龟裂出一道道短短的细痕，周围商圈、娱乐场所的玻璃窗、玻璃幕墙也纷纷碎裂，在成千上万本来正享受休闲假日的普罗大众的惊呼声中，将许多倒霉鬼割的血肉模糊。

　　望着四周宛如灾难大片拍摄现场的景象，不知何时用意念催生出一柄光箭垫在脚底下，变得离地4、5公分悬空站立的苏晓蔻忍不住叹了口气，轻声说道：“张先生啊，看来我们的约会要提前结束了。市中心变成了这副鬼模样，估计西城也差不多，你作为张氏集团主管西城对外联络的干部，这时候无论如何都应该在现场做好各方势力的梳理、协调，并把灾后最翔实的第一手资料汇报给总部。”

　　“这些杂事让干事们去做就可以了，”张龙初双脚像是被强力胶紧紧的黏在剧烈震动的地面上，丝毫不动的耸耸肩道：“你以为我还多把张氏干部的职位放在心上，努力上进吗。”

　　“这不是你努不努力上进的问题，而是你会不会露出破绽的问题，”苏晓蔻轻声说道：“身为张家子弟，在家族根基所在之地受到这样重创的情况下，还在不慌不忙的休假，你觉得这合理吗？”

　　听到这话，张龙初长长叹了口气，有气无力地说道：“为什么我们一见面就会发生这样、那样的意外呢，真是太让人无语了。本来今天我都计划好了，在美食街吃吃饭、聊聊天之后就带你去买情侣对戒，然后看连场的马拉松电影，最后在顶级酒店的观景餐厅享受一顿有品位的烛光晚餐，直接住下，做一点男女之间爱做的事……”

　　“爱做你个头了，”听到这话，本来含笑望着张龙初，打算等他把话讲完，再耐心安慰几句的苏晓蔻脸孔一下变得通红，猛的用力敲了一下张龙初的脑壳吼道：“快去做你该做的事吧，满脑子都是脏东西的家伙。”

　　“我是开玩笑的了，苏女士，别真的生气呀，”看到苏晓蔻恼羞成怒的样子，张龙初忍不住轻声笑着说了一句，“那下次见了。哎，真心希望下次我们能有个完整的约会……”迈动脚步轻盈之极的奔跑在仍然晃动不已的地面上，很快便消失的不见了踪迹。

　　十几分钟后，以惊人的速度，一跃几十米的穿行在墨尔本城混乱街区的张龙初。已经进入了自己管辖的西城范围之内。

　　一路上，他和手下的几名干事分别进行了通话，表现出一副忧心忡忡却不失沉稳的得体态度，做了些诸如，“马上联系各方势力，了解他们的损失情况……”

　　“全力配合墨城政府的救灾举措，必要时可以向集团总部请求援助……”之类大而空的部署，正盘算着接下来该再做些什么，突然间感觉握在掌心的手机发出‘铃铃铃……’的铃声，猛烈震动了起来。

　　回过神来看了看手机屏幕，见显示的是刚刚和自己结束通话的‘赵冠宇’的名字，张龙初脚步不停的从一辆休旅车的车顶，跳向远处一个倒塌的街头小贩铁皮屋的同时，随手接通了电话，问道：“冠宇啊，才刚通完电话，有什么事找我啊？”

　　“老板，我刚从同学那里知道了一个不得了的消息，所以才这么着急想要向您报告一下，”电话里赵冠宇声音沙哑地说道：“咱们大学里的核能试验室发生泄漏了，用作实验动力的核能量棒内的内容物，据说在内湖直接淌的……”

　　“等一下，冠宇，你说什么，”张龙初在一栋三层中古公寓楼的楼顶猛然间停住脚步，打断了赵冠宇的话，确认到：“墨大发生了核泄露？”

　　“是的，老板，”赵冠宇声音隐含一丝悲意的低声答道：“虽然不知道是怎么回事，但那些理论上应该能耐12级以下地震的核能试验室千真万确的发生了泄露。告诉我这个消息的杨大千就是高能物理系的学生，和我关系很好，也是孤儿所以，所以给我打了这个，嗯，告别的电话，还通着话他就直接就倒下去了，而且听背影音，惨叫的不止一个，非常的恐怖。我不知道这个消息需不需要封锁，所有谁都没敢告诉，就只联系了您……”

　　“很好冠宇，”在短短一秒钟之内张龙初便作出了决断，再次打断了华汉斯的话道：“这件事我考虑一下能不能做做文章，总之你做的很好，只要以后都能这样用心的做事，一定会有好的回报。就这样了，等事态控制了，我们去好好的喝一杯。”话音落地，他直接挂断了电话，转身朝墨尔本大学的方向狂奔而去。

　　不同于刚才留有余地的疾驰，在不变身的情况下生命能量等级也足有12级张龙初全力施为之下，其身影简直超越了常人肉眼能够捕捉的极限，像是一股旋风般刮过墨尔本城的小街小巷，很快便穿越大半座城市，来到了墨大附近的社区。

　　这里弥漫在空气中的，核能辐射特有的那种灼热感觉已经十分明显。

　　看着已经变得空无一人的街道，张龙初心中惊喜的想到：“竟然真的发生核泄漏了，实在是太幸运了，这样的话掉进陷阱的猎物就能留着下次再吃了……”继续向前，不一会便冲进了墨大开放式的校园之中。

　　在步道边一颗枝干明显收缩的大树下暂时停住脚步，他环顾四周，见眼前的空气已经因为辐射产生的高温微微有些扭曲，不由露出满意的表情，嘴巴里喃喃说道：“这里的辐射强度已经勉强能够完成奇物成长的条件了，而且不会太伤身体，可惜需要的时间太长。还是要再往里面走走才行，在往里面走走，用身体换时间吧，反正有变身魔狼的能力就死不掉，一定要赶在情理、救援人员出现之前吸收到足够的热能才行……”脱光衣服，埋在树下，用泥土涂遍全身，认准高能物理试验室的方向迈步走去。

　　越是接近建造在墨大内湖边上的物理实验楼，辐射产生的高温便越高，不一会，路上便开始出现了倒毙的大学师生，好在因为是周末的关系，牺牲者的数量没那么多，不过即便如此，那散落在各处的一具具死去仍然增生出疤瘤的尸骸，还是让人不禁心生寒意。


第二百九十九章 冒险一搏

　　伴着四周寥寥无几的倒卧尸体继续前行，在尸骸消融程度不断增加的同时，张龙初脚下的歩道也由平坦变得龟裂开来，并且损毁的严重程度呈现出几何式放大的态势，前一步地缝还只有一指来宽，不足10米长；

　　下一步就变成了宽度超过一尺，长达几十丈横溢在地面上的恐怖裂痕，最后甚至出现了仿佛陨石撞击产生的天坑。

　　与此同时，行走间张龙初就感到皮肤的刺痛感越来越强烈，等他来到地震造成的巨大空洞前，沿其边缘跳跃继续前进，落到面积已经变大了几倍的墨尔本大学内湖岸边时，那疼痛已经达到了几乎难以忍耐的程度。

　　喘息着炙热的空气，在湖畔和一处深不见底的天坑之间仅可容纳1人站立的焦土上，缓缓坐下，望着面前漂浮着厚厚一层亮荧色污染物的湖面，张龙初咬紧牙关心中默默想道：“真是活见鬼了。怎么墨大物理试验室这边的震强这么高啊，简直像是被高能炸弹饱和轰炸过一样。这就难怪会会发生泄漏事件，哇，核原料都已经直接从容器里流出来了，要不是因为考虑降温的关系建在湖边的话，无意中被大量的湖水稀释，恐怕造成的灾难还要恐怖10倍……”

　　思索间他感觉自己的嘴巴越来越渴，心越来越谎，胸腔之内像是缓缓被点燃一样的难过，不由得握紧了拳头，身体不可自控的缓缓颤抖起来。

　　就这样强撑了片刻，感觉眼前的一切开模糊起来，耳边也响起了莫名的‘嗡嗡……’声，张龙初脑海中不由闪过一个念头，“不行，在这样继续下去的话会昏厥的，而且就算不昏倒，这种感觉器官全面受创的状态，我也不可能提前察觉清理污染人员的到来。一旦被他们发现拍下了影像资料，难道真的寄希望于脸上、身上涂的那一点起心理安慰作用的泥巴，能掩藏住身份吗。不行，得要想个办法，想个办法……”但可惜事与愿违的是，在头脑已经被身体的不适折磨的完全卡壳的情况下，他思来想却始终找不到什么主意。

　　最终愈来愈昏沉的思维和急躁的情绪，让张龙初心中升起了一股久违的蛮劲，因为痛苦变得极度扭曲的脸孔露出一丝难以描述的凶狠表情，咬牙切齿的喃喃自语着，“没主意，没主意就来个物极必反、死中求生，闯出条路来……”竟然直接跃入了湖中。

　　当他肌肤和那高浓度的核燃料直接接触的瞬间，一阵深入骨髓的痛楚烧灼马上袭来，可靠撕心裂肺的吼叫发泄，忍过这一阵地狱般的煎熬之后，湖水中的张龙初竟诡异感到全身一阵放松，变得像是泡在温水中一样舒服。

　　而他那浑浑噩噩的神志也为之一清，不过同一时间，一串串鲜红色的肉瘤在其体表一点点的浮现出来，并以一种普通人肉眼可见的速度不断变大。

　　飘荡在这片柔和却暗藏杀机的荧光中，完全恢复理智的张龙初低头看着自己的身体不一会就像是一株人形的葡萄树般挂满了恐怖的果实，脸上露出一抹苦涩的笑容，脑中思索道：“真是痛到发了疯，到核废料湖里洗澡这种事都做得出。

　　当肉体强化向的白银生命是神仙，怎么都死不了吗。

　　虽然变成魔狼可以自愈一切伤病，但那也是需要消耗自身生命力的，如果太过分的话，说不定就一下子就完蛋了。

　　从米国到东南亚，从东南亚到澳洲，米利坚的寡头势力、传奇家族奈何不了我；

　　马来西亚联邦中央政府被我逼的无计可施；

　　势力那么大、隐藏那么深的纯种人类极端组织也杀不掉我，如果因为自己的鲁莽死在了大学校园里，那不是成了个笑话吗笑话。

　　不过话说回来，这么做虽然冒险，但效果倒是好的很……”想着想着，他眼睛猛地一亮，嘴唇颤抖的吐出吞出两个字来，“好了。”身形不断膨胀，嘴巴前凸，周身毛孔冒出漫长的毫毛，化为巨狼的模样，挣扎着爬上了岸来。

　　之后短暂休息了片刻，张龙初召唤起一股飓风包裹着身体，离地两尺的缓缓飞行着，从一处处深坑上掠过，回到了他掩埋衣服的那颗大树底下，马上变回了人类的模样，强自鼓起全身的力气将衣服挖了出来，用力抖的稍稍干净一些，穿在了身上。

　　做完这一切，脸色惨白的张龙初终于长长松一口气，直接瘫坐在了树下，喘息着休息了好一会，从衣兜里摸出手机打开，拨通了张氏集团总部的联络号码。

　　“我是集团对外联络部派驻墨尔本西城的干部张劲松，”电话接通后，他气息有些发虚的急声说道：“要向总部报告一个已经经过亲身验证的重大险情。墨尔本大学建造在内湖湖畔的试验室，发生了严重的核泄露事件，必须马上派出……”

　　“张主管，这件事总部已经知道，相关处理人员正在整装待发，”电话另一端一个沉稳的声音开口打断了张龙初的话道：“另外这件事极易引起群体性恐慌事件的发生，请您注意保密。现在是非常时期，线路繁忙，请问您还有其它需要向总部汇报、说明的事务吗？”

　　“啊，没有了，再见。”听了这话，张龙初深呼吸着站起身来说了一句，挂断电话后低声嘟囔着，“做戏做全套，这下子就算露出什么破咱也能解释一下了……”嘴角浮现出一抹浅浅的笑容，漫步向墨大校园外走去。

　　和来自风驰电掣的速度不同，返程他因为身体陷入极度虚弱的状态，速度比起平常人来还要慢上一些，再加上城市混乱状态下，根本就没有出租车通行，当徒步穿越半个城市，走到自己坐落于西城的老巢前时，夕阳都已经即将落下。

　　借着落日最后的余晖，望了望墙面古旧却丝毫都未受损的低矮办公楼，张龙初推门漫步走了进去，无意间瞥见门房竟坚持着守在前厅，脚步一顿，一如既往的笑了笑，用玩笑的语气问候道：“晚上好啊，斯坦格，今天是你值夜吗，这样的时候还要加班，运气可不怎么样啊。”

　　“晚上好，张先生，”斯坦格像是没有看见张龙初褴褛的衣衫和惨白的脸色惨白一样，表情尊敬的回答道：“越是这种时候越是要坚持在自己的位置上好好做事，这才是职员本分。”

　　“很好，很好，”听到这话张龙初认可的点点头道：“嗯，今天休假徐秘书不再，你帮忙通知一下所有的干事，忙完手头的工作之后尽快来见我。”之后漫步上楼，走进了自己的办公室。

　　在用作休息的偏间冲了个澡，换上身干净衣服后，他在靠墙的冰箱里取出几个高能营养棒和大罐的牛奶咖啡，丢在书桌上坐下，一边吃吃喝喝的补充着能量，一边摸出手机拨出了苏亚玲的号码。

　　电话只响了两声便被人接通，紧接着话筒里便传出苏亚玲急切的声音，滔滔不绝的嚷道：“儿子，你还好吗，没受什么伤吧。其实我老早就想联系你了，但觉得发生了大地震这种事你一定很忙，万一被集团总部召回，正被什么大人物问话，突然接到我的电话，给人留下不成熟的印象就糟了……”

　　“我只是集团一个刚刚上任的实职干部而已，那个大人物这种时候会不找自己的负责秘书和智囊找我问话啊，”听到这话，张龙初强打着精神打断道：“再说了，就算是万一真有大人物找我问话，难道他就没有家人吗，怎么会连老妈你来个……”

　　说到这里他突然一哽，心中莫名有些难受的叹了口气道：“好了，别说这些没用的话了，总之你和爸爸都没事吧？”

　　“没事，地震发生的时候我们正在家里吃午餐，跑出门在草坪上躲了一会就没事了，”苏亚玲语气显得非常轻松地说道：“这就是高尚社区的好处了，公共休闲的区域大的惊人，房子又都是别墅构造的，最多不过3层，就算真的倒塌也出不了大事。对了，你现在做什么呢，今晚估计城区的餐厅没一家会正常营业，家里的冰箱还有牛排……”

　　“我可以张氏集团的实职干部，就算餐厅不营业，难道还会饿肚子吗，”张龙初哭笑不得的再次打断了苏亚玲的话道：“我现在正在办公室等着手下的干事做情况汇报，之后就让私厨把晚餐送来，你就别乱操心了……”

　　说话间，他见办公室的古董木门被人推开，朝来人随口说声，“稍等一下。”最后对苏亚玲道：“老妈，我要工作了，你和爸爸要好好照顾自己呀，家里不是有野营帐篷吗，晚上的话尽量在房前的草坪上露营吧，我忙完就回去看你们。”之后挂断了电话。

　　话音落地，刚刚走进房间的那个身材高挑，长相清纯的年轻女郎突然笑着说道：“我还以为老板您是那种少年老成、谋后而定，专注于事业型的男人呢，想不到竟然对父母那么温柔。”

　　“温柔，我吗……”听到这话，张龙初颇有些错愕的脱口而出道，之后沉默了几秒钟，张张嘴巴，转变了话题，“哈，静雅，我们还是谈谈正事吧，地震发生后，总部都有什么样的情况反馈啊？”


第三百章 紧急派遣

　　听张龙初提起正事，杨静雅神情一变，肃声说道：“从地震发生的那一刻起我就立即和总部进行了联系，之后通过其他干事搜集了西城的受灾情况，又进行了报告，最初得到的反馈信息是墨尔本发生了全面性的地质灾害，不可能单独对西城进行援助，所以……”

　　昏暗的灯光中，张龙初表面上用心聆听着属下干事的报告，还不时的轻点着脑袋，表示出赞同之意，心里却分神的想到：“今天在别人看来是灾难日，但对我来说却是非常幸运的一天啊，虽然约会的很扫兴，身体也因为生命活力消耗太大，变得虚弱不堪，可仅凭这意外完成了奇物成长吸纳核能这一条件，就所得远远大于所失。只可惜在大庭广众下，吞噬那些遇难者的灵魂实在是太惹眼了，否则的话，说不定以后不用再去前沿地带冒险猎杀那些入侵者，今天一天就能接连完成两个……”突然间，听到自己摆放在书桌上的手机响了起来。

　　回过神来，摸起手机看了看屏幕，见显示的是‘总部秘书室通用号码’字样，张龙初眉头一皱，接通了电话，放在耳边，马上就听到话筒里传出一个清亮的女声，“请问您是集团墨城西区对外联络干部，张劲松先生吗？”

　　“对，我是。”张龙初心里充满着疑惑，语气中带着笑音地答道。

　　话音落地，电话另一端的女声再次响起，“张主管，我是集团总部秘书室。刚接到行动部门的申请，经过与内务部协调，现通知您被紧急派遣参加一次机密级行动，10分钟后出发，请做好相应准备。”

　　“我的职位性质好像不用参加什么紧急行动吧，还是机密级的？”听到这话，张龙初脱口而出道，话音未落，电话里的女声已经开口解释说：“按照您的职位来看，的确不必执行行动部门的紧急任务，可也正因为这超出了您应负的职责范围，所有才会由秘书室做出相应通知。而且这属于多部门联合决议，按照规定相关人员都必须遵守，如果您认为不合理的话……”

　　“没有，我不是认为不合理，只是随口问问而已。”听到这话，张龙初沉吟着轻声插话道：“既然是总部决议，那我无条件服从，嗯，10分钟后出发对吧。”

　　“是的，不过现在只剩下7分56秒了，”电话里的女声最后说道：“请您尽快准备吧，再见。”之后便挂断了电话。

　　听到话筒里传出的声音变成了‘嘟嘟嘟……’的盲音，张龙初紧紧皱起眉头，将手机重新丢到桌上，望着杨静雅耸耸肩道：“刚刚接到集团总部秘书室的通知，紧急派遣我去参加一次机密级行动。你通知其它干事，让他们不用赶来了。”

　　在危急时刻能够被集团公司总部紧急任事，这无疑是种能力的证明，杨静雅听了心中暗暗一惊，立即答道：“是，老板，我马上通知他们，请您放心，您执行总部任务期间，我们一定会做好份内的工作。”

　　听到这话，张龙初脸上露出一丝浅浅的笑容，轻声回了一句，“是吗，那拜托了。”便摆摆手，目送杨静雅脚步轻快的离开了自己的办公室。

　　之后他沉思了片刻，突然间从书桌上再次摸起手机，拨通了苏晓蔻的电话，直白开口问道：“苏理事，我突然接到了家族集团总部秘书室的电话，要被紧急派遣着去执行什么机密级任务，是你搞的鬼吗？”

　　“没有啊，”电话里苏晓蔻断然否认道：“和你分开之后我就直接离开了墨尔本城，现在人早就回到前沿地带了，如果不是用专用的强频卫星电话和你通话，你根本就联络不到我。不过你刚才说什么，张氏总部秘书室直接通知你去执行机密任务吗，你的职位不是城市里的对外联络干部吗，虽然名称里有‘对外’两个字，但实际属于内务部门管辖，和行动部完全就是两个体系啊，就算多部门联合行动，以你目前的资历和表现出来的力量应该也轮不到……”

　　不等她把话说完，张龙初便笑着打断道：“别乱猜了，既然不是你耍的手段的话就算了。通知说只有10分钟的准备时间，现在马上就要结束了，我要挂电话喽。”

　　话音刚落，苏晓蔻突然说道：“先等一下，张先生，你的声音好像有点不对劲啊，发生什么事了吗？”

　　“是有点意外发生，不过不要紧，”张龙初微微一愣，悄然深呼吸了一口，刻意让声音显得洪亮地答道：“总之我没时间了，下次见面再聊吧。”紧接着便急忙挂断了电话。

　　之后他出身的看着手机屏幕，嘴巴里喃喃自语着，“俗话说的好，事出反常必有妖，不是苏理事使了什么手段，给提供机会去前沿地带或异位面收集灵魂的话，这个紧急派遣就来的很诡异呀……”

　　边说边沉思了一会，张龙初回过神来，算着10分钟马上就要过去，猛的站起身来，漫步走进办公室的侧间，来到墙角一个西式古董橱柜前，将柜门打开，从一堆各式各样的杂物里取出一个宽一尺、长二尺，厚度大约在30至40公分左右的长方形皮包来，提到了手上。

　　与此同时，外间办公室响起了‘哒哒哒……’的敲门声，他急忙快步走了出去，把门打开，看到一个身穿着笔挺黑西装的中年男人出现在自己面前，还没开口就见那人微微鞠躬道：“张主管吧，我是集团总部行动部二司干事刘其山，奉命来接您集合。”

　　“啊，是吗，那刘干事，事不宜迟我们赶快出发吧。”听了这话，张龙初本着脸严肃的点点头道，和那黑人人一起走下楼梯，出了办公楼，他望见不远处停着一辆中古的深灰色大型面包车，指了指问道：“是上那辆车吗？”

　　话音未落，那面包车的后门便被人猛的推开，一个不耐烦的声音传了出来，“就是这辆车，快过来吧二十六松，磨蹭什么，就差你一个人了。”

　　无缘无故被人这样不礼貌的吆喝，张龙初的眉头一下就皱了起来，可还不等他发作，一个细微的男声在身边响起，“张主管，说话的是我们行动部的高级干部张劲昊，也是这次行动中你的直接领导者……”

　　这简单的一句话却蕴含了极多的内容，行动部高级干部说明在集体内地位比身为实职干部的张龙初要高出一级；

　　名叫张劲昊说明其身份也是张氏入了族谱的嫡系子弟，在亲缘性上和张龙初旗鼓相当；

　　行动中的直接领导者则说明，未来此人可以在某种程度上决定张龙初的安危，而仅仅因为一句不中听的话就和这样的人物发生冲突，自然是不太明智。

　　听到提醒，张龙初不由侧脸看了看右手边一副若无其事样子的刘其山，脸上露出一丝古怪笑容的撇撇嘴，漫步走到了面包车旁，钻进了车厢。

　　此时可以容纳11人宽宽松松呆着的面包车里已经有了5名乘客，见张龙初上车，单独一人坐在三排座椅最后一排的，一个年龄在三十岁左右，体格壮硕的高大男子马上大声嚷道：“刘干事，二十六松都上车了，你还不快开车。”

　　话音未落，面包车已缓缓启动，在昏暗的道路上加速行驶了几十米的距离，车底上百个直径不过4、5公分的圆孔突然间同时喷出强劲气流，借着汽车前冲之势拔地而起，飞上了天空。

　　而这时，车厢里的高大男子早已将目光转到张龙初的脸上，开口问道：“二十六松，听说你失忆了，是真是假啊？”

　　听出这声音和刚才那吆喝自己声音出自同一个人，张龙初耸耸肩道：“不错我前一阵是因为一起恐怖袭击失去了……”

　　“啧啧啧……堂堂澳洲张氏入了族谱的嫡系弟子，家族集团的实职干部竟然因为恐怖袭击受伤失忆，”他的话还没说完便被那高大男子摇头晃脑的打断道：“这简直就是个笑话……”

　　“我当时还不是家族集团的实职干部呢，”张龙初再次耸耸肩，同样打断了张劲昊的话道：“是失忆之后才通过了家族干部的最后考核，如果真被人被称笑话的话，岂不是让张氏的整个内部干部考核体系都蒙羞吗。虽然不记得你是谁了，但先生，饭可以乱吃，话不可以乱说哦。”

　　听到这番话，昏暗的车厢里，其他乘客脸上都泛起了一丝似笑非笑的古怪表情，而张劲昊的脸孔却一下涨的通红，但因为被张龙初拿住了话柄，一时间也不敢胡乱讲话，只能气恼之极的咬紧牙关，沉默了下来。

　　就这样，在一片寂静中，面包车在天空中冲破云层穿过整座城市，之后缓缓下降，停在了一片施工现场般嘈杂的空地上，其位置赫然便在墨尔本大学校园之中。


第三百零一章 侥幸

　　车厢里，作为任务小组领导者的张劲昊难堪的表情在汽车停稳的瞬间微微一变，忍着尴尬的心情再次开口道：“我们即将进入的区域遭受到了严重的核污染，大家座位底下都有防护服和代谢药剂，吃了药，换了衣服再下车。”

　　听到这话，被闷在密不透光，连窗户都被黑膜封住的面包车中，丝毫都看不到外面情形的张龙初心中暗暗一惊，“核辐射区域，那不就是墨大校园吗……”；

　　表面却不动声色的按照张劲昊的吩咐，从车座下拉出一个四四方方的暗银色金属盒来，打开后，取出一件肥大之极的连体长袍、一件透明面罩和一瓶药片。

　　之后他模仿着周围其他人的样子，打开药片倒出几片药剂丢进了嘴巴，边嚼着，边脱掉了衣服，直接将那长袍套在了身上。

　　而就在袍子接触到他身体的一刻间，张龙初突然听到一阵‘嘶嘶嘶……’的轻响声在耳边响起，紧接着便感觉本来异常宽松的长袍，像是被挤出水分的海绵般不断变小，在腿缝处自动断开，紧紧贴在了自己的皮肤上。

　　“这些高科技玩意还真是神奇……”十几秒钟后，长袍不再缩小，他低头看了看像是穿着件灰色皮衣的身体，撇撇嘴想到，同时将随身携带的黑色皮包的带子拉长，背在背上，并带上了透明面罩。

　　不远处，同样着装完毕的张劲昊看到这一幕，突然间冷冷地说道：“没想到你一个内务干部，竟然也有自制装备，希望不是样子货才好。”背起脚下一个半人多高的巨大背包，反手也不知道按了车厢里的哪处按键，竟将车后盖整个掀开，直接跳出了汽车。

　　室外本来应该是月高风轻的环境，但因为核辐射的关系变得燥热而危险。

　　虽然透过防护服和面罩的过滤，空气变得不再像是吞噬人生命的怪物般可怕，但每呼吸一口心头就增加一丝的那份身处恐怖险境的异样感觉，却根本无法抹去。

　　下车后，眼看着那辆改装成普通中古面包车的特种飞行器腾空离去，张龙初环顾四周，见自己目光所及之处，到处都是那种身穿那种面罩和特制橡胶衣服连在一起的普通防护服，背后背着喷雾器，不断向四周喷射一种无色透明液体的污染清除人员；

　　还有数量颇为建筑物废墟以及明显由大量焚烧物堆积而成的尘埃小山，心中不由想到：“还真的回墨大校园来了，到这种鬼地方能执行什么紧急任务呢……”

　　思索间，他和同组人不断前进，一行人脚下土地的龟裂程度越来越严重，不一会便来到了校内接近内湖处的一个直径足有20多米长，深不见底的巨坑跟前。

　　头前带路的张劲昊猛的停住脚步，目光从自己组员的脸上划过，面无表情地说道：“各位，按照集团纪律条例，在已经抵达行动目的地的情况下，我现在向大家宣布一下这次主要的任务的要求，那就是探查墨尔本城这次完全不符合地质学定律的，地震灾难的形成原因。任务分解下来，很不幸，我们组和其它两群倒霉鬼分到了最脏、最烂的活，实地勘察。也就是爬到这个坑的最底部……”说着他伸手指了指身后在月高下漆黑一片，宛如巨兽魔口的大坑，“看看里面到底是什么情况。老实说在周末假期加班干这种工作，实在是让人的心情糟透了，但有什么办法呢，平时大家都因为任职张氏集团享尽了别人的羡慕，到了危急时刻当然要出力了。准备一下，我们该开始行动了，提醒你们一句，这可不是演戏，大家的神经都绷紧一点。”

　　话音落地，张劲昊停着等待了几秒钟，猛的将眼睛瞪得溜圆，黝黑的瞳孔中诡异的闪过一抹深青之色。

　　之后一阵微风诡异的诞生出来，围绕在他身体周围不断鼓荡，并随着时间的推移变得越来越大。

　　“这家伙原来是风元素操纵向的异能者啊，看身体素质我还以为是肉体强化向的呢……”站在5、6米以外却感觉那化为飓风的气旋渐渐将自己的身体拔离了地面，张龙初心中闪过一个念头，之后整个身体和周围同伴一起腾空而起，投进了不远处的巨坑之中。

　　下降、下降、再下降，几百米的距离从空中落下明明感觉上只是几秒种的事，可在漆黑的坑洞中却仿佛被拉长几十倍。

　　好不容易双脚重新踩到硬实的地面，张龙初站稳后下意识的透过可以夜视的面罩，仰头四下里看了看，见高不见顶的坑壁一半是湿漉漉的土层，一半是滴水的岩石，心中闪过一个念头，“地震的成因应该是地壳挤压吧，可这里的地层机构白痴都能看出非常的分明……”

　　紧接着，他目光向下一滑，突然间惊讶的看到离地大约百米的坑壁上，一个直径丈许的圆洞似乎隐约可见。

　　而就在其有所发现的同时，张劲昊低沉的声音突然在张龙初的身旁响起，“二十六松，看到坑壁上悬空的那个大洞了吗，你去看看里面是什么情况。”

　　华国有句俗语叫做‘人在矮檐下，不得不低头’，在任务中处于被人管辖地位的张龙初只能应了声，“是。”挪动脚步来到坑壁前，拼尽全力的一跃四五十米高，凌空将手指插进岩层的细缝，吃力的一点一点朝那大洞爬去。

　　在坑底抬头仰望着他颤颤巍巍的身影，张劲昊冷笑一声道：“年龄不满30岁，生命能量等级10级以上，职位是内务干部的家伙，身体竟然虚弱成这样，唯一的可能性就是迷恋上了那些专供超凡者高浓度毒品，不赶快戒掉的话，人生就等于毁了……”

　　坑洞中回音萦绕，把他这番充满恶意的猜测和毁谤一个字不漏的送进了张龙初的耳中，让本来已经筋疲力尽的张龙初反而生出一股气恼之力，咬紧牙关挣扎着又攀爬了十几米的高度，钻进了那个浮在坑壁的圆洞中。

　　没想到的是，就在这时，一连串的巨响突然间从坑底传来，那冲击力震动的整个坑洞都剧烈颤动起来。

　　之后随着一股股浓绿色的气焰升起，四面的坑壁开始成片的龟裂坍塌，几分钟后，所有一切便都被掩埋在了泥土、岩块之中。

　　凭着无数次游走在生死边缘的判断力，在爆炸发生的最初阶段便鼓起最后的力气，不管不顾的在圆洞中向里狂奔的张龙初，等到实在坚持不住，累倒在地上无法动弹时，周围已经恢复了平静。

　　一片死一样的寂静中，他俯卧在湿漉漉的泥土中，独自喘息了好一会，终于挣扎着翻身坐了起来，将面罩摘了下来。

　　嘴巴里嘟囔着，“跑不动了，死也跑不动了，得赶紧，得赶紧补充点能量……”张龙初将背后的皮包解了下来，放在膝盖上打开，抓出了几根高能营养棒来，撕开后，直接塞进了嘴巴。

　　高热量的合成食物入口，他那已经被压榨到极限的身体终于得到了一点有益的补充，稍稍复原了一些，便深呼吸了几口，重新戴上面罩，蹒跚着站起了身来。

　　四下里仔细的看了看，张龙初心有余悸的想到：“原来我钻进来的不是地洞而是一条地道，真是幸好啊。否则的话，在那么狭小的空间里被刚才那样高强度的爆炸波及，连一丝躲避的空间都没有，凭我现在的身体状态，恐怕就算变身也是死路一条。唉，那个嘴巴很贱的张劲昊感觉上应该还没有晋升为黄金生命，现在八成已经死掉了，真是麻烦啊，这种同伴全都意外牺牲，只剩下一个经验最少、实力最弱的家伙活着的剧情，很容易被人拿来做文章啊。再加上这次行动本来就来的诡异，我又是冒牌货的身份，让人不得不生出一种非常不详的预感来……”

　　思索着，他吃力的沿着来时的方向走了几步，来到坍陷造成的泥堆前拍了拍，嘴巴里喃喃自语着，“实心的，完全堵死了……”摇了摇头，闭上眼睛将意识沉浸在奇物世界中，创造出了两个英灵棋子，丢在了地上。

　　瞬间，身形一胖一瘦，穿着却都是方巾、锦袍的炼金方士像是从湿漉漉的泥土中长出来的一般，出现在张龙初的面前，悄无声息却恭恭敬敬的跪倒在了地上。

　　“把这些泥土给……”俯看着脚下的信徒，张龙初指了指眼前的土堆说了半句话，突然间念头一转，转身指向地道未知的前方，沉吟着吩咐道：“你们一个在前面探路，一个用法术带着我前进，咱们去看看这地道里到底有什么。”

　　冥冥中受到奇物法则的制约，英灵造物对于张龙初的话只能毫无自身判断力的全盘接受，因此话音落地，那两个炼金方士马上恭敬地答道：“遵命，神君。”齐齐从地上站了起来，瘦的手掐法诀，身体直接沉入了泥土之中，潜行着失去了踪影；

　　胖的嘴巴里年年有词，不一会便召唤出了一个身高几乎顶着洞顶的泥土巨人，将张龙初舒舒服服的背在宽大的脊背上，迈开大步走进了黑暗之中。


第三百零二章 大秘密

　　在幽深的地道中被傀儡巨人背负着不断穿行，饿了就补充一根高能营养棒；

　　渴了就让英灵方士用术法，将纯净的水自湿润的泥土中提取出来饮用；

　　而碰到有交叉的道口则凭着自己远超常人的方向感知能力，认准爆炸坑洞的反方向继续前进，也不知过了多久，张龙初终于感到自己不再虚弱的毫无缘故便头冒冷汗，尝试着握握拳头，感觉也有了些力道，便开始考虑其他。

　　“吃了十几根的营养棒，应该离墨尔本校园足够远了吧，”黑暗中，他暗自盘算着，“总是像只老鼠一样毫无目的的在这样又湿又闷的地道里乱蹿，什么时候是个头。还是赶紧回到地面上去，呼吸着新鲜空气，看着蓝天白云，再做其他计较吧……”开口吩咐道：“停一……”话没说完，张龙初无意间探头时突然发现极目远处，浮现出一个火红色的光点，声音不由一顿。

　　之后他感觉心脏猛然一纠，全身一下子绷紧，一种久违的危险预感从大脑中浮现出来，愣神片刻，有些结语的高声喊道：“停，停下来。”

　　话音落地，头前引路的胖炼金方士急忙一掐诀咒，驱使着泥土傀儡停住了脚步，回头恭恭敬敬地问道：“神君，您有何吩咐？”

　　“前面那个闪动的红光看到了吗，”张龙初从傀儡背上跳下来，谨慎的只错开半个身位，指了指前方的红点说道：“你和探路的同伴一起去看看是什么在发光，然后速速回来禀告给我知道。”

　　话音落地，便见那方士应声，“谨遵命。”嘴巴念念有词的轻哼几句，顷刻间，其脚下的泥土就变的好像海面一般起伏不定，之后借着那涌动之势其如同冲浪似的，极速朝红光所在之处冲去。

　　看到那方士巧妙使用超凡力量，疾驰而去的身影，张龙初微微一愣，暂时放下心中的坎坷，摇了摇脑袋，赞叹着喃喃自语道：“奇物世界虽然有力量顶点存在，但对超自然力量的使用却已经形成看完善的体系，这一点恐怕连现实世界都没办法比拟。也对，一个天生带有超自然属性的魔幻文明，一个是建立在各种分门别类科学体系上的科技文明，两者根基都不一样，论起对超凡力量的研究当然是奇物世界更胜一筹……”

　　说话间，他感到内心中的不安变得越来越强烈，不由闭上了嘴巴，皱起了眉头。

　　而就在这时，那胖方士已经左摇右摆的扭动着身体，从泥土地上划水般回了张龙初的身边，紧接着不等他开口询问，方士便恭敬的说明道，“神君，那个发光的红点是只巨大的肉虫，您请看。”双手十指结成一个法诀，脚在地上一顿。

　　肉眼看上去，那方士的顿地之力也不是太大，却诡异的在湿漉漉的泥地上扬起一大片的泥土，之后更加神奇的一幕突然发生，飞扬在半空中的湿泥，其湿气自动凝结为水珠，坠落回了地面，留下的尘土却缓缓飘动着勾勒出一只肉嘟嘟，褐色巨虫的影像。

　　望着空中肉虫原地颤巍巍轻轻蠕动的样子，以及其在半透明的薄皮下不断膨胀，一副几乎要撑破躯体，爆裂而出模样的筋肉，张龙初心中的悸动感觉愈加强烈，表情也慢慢变得无比凝重。

　　能够提早预知危机的敏锐直觉，曾经几次就过张龙初的性命，因此这种不安的预感不由得他不重视。

　　沉吟了一会，张龙初转动心念将意识沉浸在奇物世界中，创造出上百枚英灵棋子，丢在地上，化为了炼金造物，作为自己的保镖，任由其使用超自然力量将地道拓宽后，或者用沉重之极的塔盾为墙；

　　或是施展超凡力量驱使着泥土隆起夯实……总之各自施展能力，将自己严密守护了起来。

　　就这样折腾了好一阵子，终于感觉自身安全得到了基本的保障，张龙初暗暗松了口气，又制造出更多的英灵造物排起战阵，反守为攻，朝着远方的巨虫虎视眈眈的不断逼近。

　　与此同时，从一面两尺见方的浮空水幕中望着保护圈外的情景，他叹了口气，心中默默想到：“如果是平时，在这种地壳深处的环境中，我化身可以操控大地、火焰两种元素力量的魔熊，就算是面对传奇强者，也有几分逃命的余地。配合奇物世界作战的话，甚至将其逼退也有可能，可现在精力才恢复了一两分，单打独斗的话对付个同位阶的黄金生命都困难，只能……”念头还未闪过，突然间透过水幕看到一片耀眼火光的扩散着闯进了眼帘。

　　而除了视觉上的巨大冲击外，伴随着那红光扩散开来的还有高温以及一股猛烈至极的冲击力，即便有着无数英灵战士、施法者的合力抵抗，那力量仍然破开重围，将张龙初直接冲飞了几十米远。

　　落地后，挡在他身前的一面塔盾竟然已变得四分五裂，烧融成了半固态的金属块，砸在其身躯之上，烙的表面极为潮湿的防护服，发出一阵恐怖的‘滋滋……’声响。

　　这突如其来的重创让张龙初一下背过气去，好一会才慢慢恢复了呼吸。

　　躺在地上感觉连一根手指都不能动弹了歇息了许久，他终于颤抖着将盖在身上渐渐开始风化消失的盾牌碎片和英灵造物的残骸丢开，挣扎着坐了起来。

　　环顾四周，感觉开裂的面罩不仅已经失去了夜视功能，还有些阻挡视线，张龙初吃力的摘下面罩，咽了口吐沫，嘴巴里还是感到无比干涩的望了望周围因为高温烧灼，板结在一起的泥土，用力摇晃着脑袋又更清醒了一点后，思索了片刻，冒险做出了继续向前的决定。

　　之后他慢慢站起身来，闭上眼睛重新创造出上百英灵造物，保护着自己开始小心翼翼的继续前进，不一会惊讶的发现，空气中不知何时开始掺杂飘荡着一缕缕黑白两色的雾气。

　　“灵魂物质，这地道里怎么会突然有灵魂物质出现……”趴在泥土傀儡背上的张龙初疑惑的将那黑白雾气吞进肚子，眼睛一下瞪的溜圆，嘴巴里错愕的喃喃说道，之后马上回过神来，也顾不得思索原因，便直接竭尽全力的大口呼吸起来。

　　生命能量等级12，肉体素质全面强化的超凡能力让他像是只洪荒巨兽一般，每吸一口气都发出尖锐的呼啸声，将临近的黑白雾气尽皆吞噬干净。

　　就这样一边呼吸，一边前进，跨越百米距离之后，张龙初吸收的灵魂物质竟然不知不觉间达到了千余人的灵魂量，莫名其妙凑齐了奇物成长所需的缺口。

　　而这时他也恰好来到了地道的尽头，被一个巨型深坑挡住了去路。

　　十几秒钟后，从惊喜中冷静下来，张龙初吩咐守卫在面前的英灵战士散开，从泥土傀儡的背上跳下，蹒跚着走到坑边，探头张望了一下，脑中惊骇的思索道：“这位置感觉应该是刚才那只大虫子所在之处啊，怎么变成大坑了。哦，见鬼，这么高的温度，这样干燥的环境，这个深坑，这个深坑根本就是刚刚成形，它是那只，那只硕大的虫子爆炸制造的产物，那么墨尔本城发生的地震难道是……”

　　就在他思考时，几道耀眼的光箭突然间由远及近从张龙初身后极速飞来，那破空之声惊得他回过神来，急忙回头，而只看了一眼那皱起的眉头便重新舒展开来。

　　“苏理事，你来了啊，”转动心念，将周围保护自己的英灵造物重新化为元素能量，张龙初面朝来到自己眼前突然悬停住的光箭，笑着说道：“我觉得你可能会找来，但没想到这么快，其实不用担心了，再休息一会我自己就能从地下脱身了……”

　　话没讲完，那悬空的几枚光箭突然间迸裂成万千光点，闪烁着勾勒出苏晓蔻曼妙绝伦的身影，语气又急又气的开口打断了张龙初道：“还快吗，你都已经呆在地下整整3天了，而且现在看起来虚弱的站都站不住了，还要逞强。”

　　“站不住是站不住，但只要奇物还在，又有足够的元素能量，某种程度上我的实力就等于仅仅受损了不到一成，甚至嗯，1%，”听到这话，张龙初强打着精神，耸耸肩强辩道：“而且我刚刚还破解了墨尔本城突发地震的大秘密……”

　　“墨尔本城发生地震的原因是红云入侵者创造了一种新的怪物，可以钻进地壳以下数百米的土层中，钻开岩石，游过岩浆，”苏晓蔻再次打断了张龙初的话，“避开人类目前现有的所有侦查手段，跨越几百、上千公里的漫长距离，通过自爆制造地质灾害对吗。这个大秘密我都就已经知道了，所以你最好不要再犟嘴浪费精力，老老实实让我带你回地面好好修养一段时间，这样的话，一会我会给你个巨大的惊喜哦。”

　　话音落地，她拉着张龙初的手臂，用意念召唤出一枚巨大的光箭包裹住身体，拔地而起，冲进深坑之中，沿着坑壁不断向上，消失在了地底深处。


第三百零三章 阴谋与收获

　　一周后的清晨时分，葛拉思豪斯山脉中一座位于海拔1500米峰顶渡假酒店，独栋客房中，张龙初迎着朝阳睁开眼睛，跳下床，走进浴室洗了个热水澡，换上件干爽的衣服后，出了房间，呼吸着新鲜、清凉的空气，沿着林间交错纵横的步道，来到一片插满遮阳伞的开拓地前。

　　望着伞下满满的观光客，他撇撇嘴，喃喃自语着，“控制了麦毕齐山地那么长的时间，以前怎么没有想到在山里建酒店比在海边还要舒服。不过现在澳洲的局面这么不稳，却还有这么多富裕阶层的普罗大众有闲情逸致跑到山上来渡假，还真是无知者最幸福啊……”走到自己预定的遮阳伞下坐下，拿起餐桌上的菜单看了看，朝疾步赶来的服务生说道：“要一份大米粥，两根香油炸油条，两个卤蛋……”

　　点过餐之后，他正想把餐单放下，突然就听一个熟悉的女声在对面响起，“再要一个金枪鱼三文治，一杯鲜奶，外加一份果蔬沙拉。”

　　话音落地，一旁的服务生有些错愕的悄悄看了看张龙初，见他没有反对的意思，便微微鞠躬说声，“两位请稍等。”转身离去。

　　目送其走远后，张龙初望着面前不问自来的苏晓蔻，笑着轻声问候道：“苏理事，早安啊，事情有什么新进展吗？”

　　“新进展吗就是前几天告诉你的惊喜，今天终于实现了，”苏晓蔻笑了笑答道，之后伸手从衣兜里取出一个也就是戒指盒大小的木头盒子，放在了张龙初面前，“我可是说到做到了哦。”

　　听到这话，张龙初情不自禁的身体一僵，用手先是惊喜的捂住了木盒，之后好像再做准备一般的深呼吸了一口，这才轻轻掀开的盒子。

　　探头看了一眼里面装着的，发出灿烂蓝光的硕大椭圆形火束，他虽然早有预感可神情还是微微一呆，嘴角不自觉浮现出欣喜之极的笑容。

　　“嘴巴都要咧到后脑勺了，就那么开心吗，”望到张龙初那喜不自胜的样子，苏晓蔻脸上露出同样喜欢、欣慰的表情，嘴巴里却说道：“不久前还差点把小命都送掉。”

　　“我也不知道自己身上会发生这么荒诞、狗血的剧情啊……”听到这话，张龙初回过神来，强制压抑着激动的心情，撇撇嘴道。

　　话没讲完，见服务生将早点送了过来，他谨慎的闭上了嘴巴，等那服务生布完餐再次走远后才继续说道：“谁能想到自己会碰上，因为自己天资出众的儿子在执行危险任务的时候死了，就要杀人泄愤这样的疯子啊。而且你就算是杀人泄愤，也要杀的有道理啊，指挥任务的领队因为地位太高，实力太强不敢动；幸存的队员因为数量太多，也不能一个一个的全部清除，最后就选任务中得到最高评价的我当替罪羊，这是什么样的逻辑，什么样的扭曲心理啊……”

　　“你都说是杀人泄愤了，还需要有道理和逻辑吗。”苏晓蔻拿起餐盘里的三文治，一边欣赏着山景，小口吃着；

　　一边打断了张龙初的话道：“你又不是没有坐过独断独行的高位，难道还不能理解，这种人物有时候心里遇到悲伤、难过了事无法排解了，拿蝼蚁出气的心态吗。当一下子死掉太多了不好交代时，找一只比较特别的碾死泄愤，不是很正常的事吗，所以你呀，当初在墨尔本贫民区遭到成队的黄金生命暗杀，就应该马上告诉我，这样的话，后来的一切危险就都不会发生了。别嬉皮笑脸了，只差那么一点就人间蒸发了，还那么得意，可真让人闹心。自诩未来将要拯救整个地球文明的人物，因为一场利益交换下的卑鄙阴谋，差点被人捎带着炸死在土坑里，你简直就是完全演绎了‘阴沟里翻船’这句谚语的含义呀！”

　　见苏晓蔻越说越气，张龙初急忙收敛了笑容，刻意错开话题道：“我知道错了，苏女士，不过这整件事到底是怎么个顺序啊，我到现在还理不明白。”

　　“这还想不清楚吗，”苏晓蔻撇撇嘴，滔滔不绝地说道：“去掉所有枝节，简单来说就是，上次任务时，被我杀掉的团队副领队刘宗伟的父亲，刘氏财团行动部副部长刘亨垨因为儿子的死怒气难消。

　　可他限于地位和力量的差距，不敢找我报复，结果怒火攻心之下，竟趁着能假公济私的机会，下令心腹去把任务中得到最高评价的你杀掉泄恨。

　　但万没想到你这个冒名顶替的西贝货实力过于强劲，让万无一失的杀局变成了笑话，结果猎手成了猎物，反而被杀掉大半后，还留下了许多破绽。

　　而这些破绽后来在你们张氏集团行动部二司司长张长凌，调查墨城贫民窟爆炸袭击事件时，一点点暴露了出来，被他寻隙抽丝剥茧的查到了真相。

　　不过张长凌怀有私心，知道实情后并没有把这件事给捅上去，而是随便找了个理由草草结束了调查，拿着真实的调查资料去威胁刘亨垨做利益交换。

　　你的性命虽然对于张氏集团来说只是件微不足道的小事，可集团实职干部被盟友势力的高层人物暗杀一旦被揭露，对于他来说却是一场不易脱身的大祸，所以被逼无奈之下，刘亨垨只能接受张长凌的胁迫。

　　可同时呢，这位刘氏财富的高层人物又不甘心就这么任人摆布，于是把心里的邪火又出在了自己被为难的源头，也就是你的身上，反而向张长凌提出条件，要求他必然把你杀掉，才会真正的履行交易。

　　恰好在这时，张长凌因为一段不为人知的私仇和长时间的积怨，正在设计除掉手下的头牌大将张劲昊，于是顺势答应了刘亨垨的条件，趁着设下陷阱暗害张劲昊的机会，捎带着把你也算计了进去，整件事情的脉络就是这样了。”

　　“这样还简单吗，”听完了这番话，张龙初耸耸肩，把油条掰成一节、一节的塞进嘴巴，咀嚼着说道：“简直就是一场阴谋大片的剧情啊。不过说起来你一个苏家的执行理事，为什么能把张、刘两家的高层人物的黑幕交易查的这样清清楚楚啊。”

　　“不过就是副部长和司长级的人物而已，”苏晓蔻没有直接回答张龙初的问题，扬扬眉毛道：“只要没进入理事会，想要查的话，哪有什么秘密可言，不过就是费点功夫和手脚罢了。总之呢，因为你被刘亨垨敌视的理由是因为任务考核时得到了最高评价，而那个评价又是我做出来的，给了我充分的插手理由，所以在我的逼迫下，现在刘亨垨已经乖乖的把刘家死掉的半神宗老，留下的神火从其遗族手里高价买走，赔了出来，而且保证以后再也不为难你；至于张长凌呢，我考量着还有点用处，就暂时警告了一下，放过他，等以后再慢慢算账……”

　　“原来这枚神火之所以能到手，主要原因还在我自己身上了，”听到这里，张龙初忍不住玩笑的插话道：“哇，刚才我还在一直想，欠下你这么大的人情该怎么还呢，现在心里真是一下子轻松很多啊。”

　　他话音刚落，突然听到对面苏晓蔻衣兜里的手机‘铃铃铃……’的响了起来，不由又嘟囔了一句，“苏理事，你到底是有多忙啊，整天都有接不完的电话。没了你，整个苏氏财阀就不能正常运转了是吗。”

　　“现在不是非常时期吗。”苏晓蔻轻声解释了一句，摸出电话接通后，聊了几句，将手里剩下的三文治一次性全部塞进了嘴巴，含糊的急声说道：“前沿地带一个补个点失去了联系，我得去看看是怎么回事，再见了，张先生。”转身快步离开了露天餐厅。

　　而目送苏晓蔻的身影消失在山间之后，张龙初也耐不住性子继续慢悠悠的吃自己的早餐，狼吞虎咽的将餐桌上的食物一扫而空，快步回到了客房，从床头柜中将奇物‘世界’取了出来，再次出门朝山林深处走去。

　　一番长途跋涉之后，他找到一处距离酒店足有几十公里远的深邃山洞，忍着气闷和潮湿、阴暗的环境走了进去，在洞穴的最深处停住脚步，将口袋里装着神火的木盒摸出了出来。

　　打开盒子，将那枚在黑暗中闪烁着绚丽之极光芒又永不熄灭的火束用手指捏起，轻轻丢在了自己奇物的表面，瞬间张龙初就见化为液态的奇物外壳闪现出一道耀眼的光柱，直冲而起。

　　与此同时，他眼前一黑，景致瞬间转换，由阴湿山洞变为了万里无云的晴朗天空。

　　“终于又一次完成了奇物成长的所有条件了……”悬浮在空中，身体不由自主不断升高的张龙初，以常人无法想象的神灵特有视角，鸟瞰着脚下浓浓的黑雾不断退散，嘴巴里欣喜的喃喃自语的道。

　　话音落地，13枚巨大的黄金骰子已经在他头顶成形，凌空落下，翻滚着显现出11、12、15……总共136点的点数来。

　　同一时间，奇物世界中浓雾消散之地的边长也由6000公里左右，伸展到了大约9000公里，而面积则由3600万平方公里上下扩展到了差不多8100万平方公里之巨。


第三百零四章 鲸吞

　　顾不得细看奇物世界新扩展的土地上都出现了那些新的土著国家、势力，在奇物完成基本的成长过程，进入时间急流阶段后，张龙初便马上将意识抽离回了现实世界中。

　　之后他深呼吸着摇了摇脑袋，压抑住兴奋不已的心情，恢复了镇定，在黑暗的洞穴深处，顺着亮光捡起了被奇物吸收了一小半就完成了成长的最后一个条件，滚落在地上，体积还剩下四分之三的神火，嘴巴里惊喜的喃喃自语着，“竟然还剩下这么大……”快步离开了山洞。

　　回到酒店，以后的日子，张龙初便暂时抛下一切牵挂，躲在客房里通过实战神术、降下神谕，引导着亿万信徒在奇物世界里奋勇征战，开始新一轮靠铁与火的侵略，扩张生存空间的道路。

　　由于他所掌控的初龙国，经过长时间的休养生息，早已从战乱中恢复了繁荣，凭着高达3600万平方公里国土；

　　神权唯一，近似独裁的政治体系；

　　以及即便在和平时期也通过残酷的实战演习、战技竞赛，保持军力不怠的尚武思想，带来的战争底蕴，虽然偶尔会和少数强势的土著文明在战场上互有胜负，但最终总还是能艰难取胜。

　　就这么一步一个脚印，缓慢而坚定的不断扩张，30年的时间里，无论是有着带有浓郁魔幻色彩的符文工业，创造出强悍的火枪队和重装步兵，在战场叱咤纵横的火山矮人帝国；

　　还是依靠类似地球科技体系的炼金文明，制造出带有魔幻色彩的另类机械武装的侏儒联盟……数种奇物世界里新出现的异族势力，全都被同化为了大物教的信徒。

　　之后又过了一段时间，眼看着张龙初的信仰光芒即将照耀奇物世界8100万平方千米的黑雾驱散之地全境，苏亚玲、张光耀两夫妻突然找来酒店，打破了他每天拂晓在露天餐厅呼吸着新鲜空气，享用一顿丰盛的早餐；

　　然后回房间将意识沉浸在奇物世界，度过1年的时间急流后马上返回现实世界，叫一份客房送餐服务填饱肚子；

　　紧接着再次将意识沉入奇物世界，直到次日清晨再重返现实的规律生活。

　　好在名义上的父母出现时，张龙初正在太阳伞下吃着早饭，倒是没露出什么昏迷不醒的破绽，不过看到苏亚玲、张光耀两人在服务生的引导下，远远走到自己身边，他还是眼睛一下子瞪大，心慌地问道：“爸、妈，你，你们怎么来了？”

　　苏亚玲在张龙初的对面坐下，望着儿子，疲倦的神色中带着喜悦地答道：“你两周时间不回家也联系不上，我和你爸爸就去你工作的地方打听，结果听说你的手下们说，你被家族集团总部征调，去执行紧急任务了，就又等了两周。后来你一个白人属下主动打来电话说，他打听到你已经出色的完成了任务，不过因为过度使用超凡力量，身体透支严重，所有被家族安排在这座名叫‘绿森’的酒店修养……”

　　“所以你们就来了，”听到这话，张龙初暗暗有些心烦的叹了口气，打断了苏亚玲的话道：“真是的，何必做这些没必要的事呢。你们来见我一面又不能让我恢复的速度加……”说着，说着似乎感觉自己的语气有些过分，他停顿了一下，态度变得缓和了一些，“我的意思是现在是非常时期，我不可能长时间脱离职位在酒店修养，最多再过三、五天就会回墨城。绿森距离墨尔本几百公里远，又是建在峰顶，你们这种年纪来回一趟累死累活的至少要休息两天才能缓过劲来，反正很快就能见面又何必这么辛苦呢。”

　　话音落地，苏亚玲脸上突然间浮现出欣慰的笑容，喜滋滋地说道：“劲松啊你真是长大了，也懂得关心爸爸、妈妈的身体了，放心吧儿子，这次我和你爸爸过来之前已经提早做好了安排，挤出了一周的空闲时间，既来看你，也来渡假。还有3天就是新年了，咱们一家三口就在这座景色宜人，藏在大山里的酒店跨完年，再一起回墨城。”

　　听到这话，张龙初张张嘴巴，脱口而出道：“哎，老妈你和爸也要在绿森住下吗，这，这，我住的客房虽然是独栋，可只有一间卧室耶……”

　　“傻孩子，妈妈、爸爸来之前当然已经定好房间了，”苏亚玲丝毫没有察觉儿子语气中的异样，笑着插话道：“其实自从一个多月前那次大地震之后，我就没有好好休息过一个晚上，说大地震是红云入侵者搞的鬼，澳洲马上就会变成第二个非洲的谣言到处都是。再加上死掉了那么多熟悉的人，葬礼参加个不停；清理城市废墟的车子还日夜不停的开工，只要出门就总是在眼前晃啊晃；更重要的是，更重要的是，你又去执行家族集团派遣的任务，行踪不明，我真，真的……”话音入耳，体味到她笑语中隐含着的，深深的疲倦与恐惧，张龙初心中莫名一颤，情不自禁的叹了口气，轻声说道：“既然这样，那你就留在好好休息几天吧，老妈。还有，刚才说的哪些事你也不要太担心了，日子再难捱也总会过去的。”

　　“嗯，其实看到你，妈妈的心里就舒服多了，”听了这话苏亚玲露出真真切切的舒心笑容，轻声说道：“只要你平安无事，其他的事情其实都无所谓。”而一旁一直沉默无语的张光耀这时脸上也浮现出和妻子几乎一模一样的表情，赞同的默默点了点头。

　　望着夫妻两人沐浴在朝阳中的灿烂笑脸，张龙初突然就觉得心头一悲，脑海中刹那间闪过一个念头，“如果有一天他们知道自己真正的儿子已经死掉了，永远不会再出现在他们面前了会怎么样呢，会不会余生都活在地狱般的悲痛中；又会不会怪我……”想着想着，他猛的皱起眉头，用力摇了摇脑袋，将脑中这毫无意义的想法断然抛开，“张龙初你是不是玩角色扮演游戏玩的太投入了，又不是你害死了他们的儿子，想这么多干什么呢。现在你该考虑的是这两个人的丧子之痛，而是他们出现在酒店之后，你该怎么分配自己在奇物和现实两个世界里的时间。一天23个小时将意识沉浸在奇物世界里肯定是做不到了，那么，嗯，每天早晨八点起床，晚上早早休息……”

　　对面的苏亚玲看到儿子突然间陷入了沉思之中，不由轻声问道：“劲松，你在想什么呢？”

　　“啊，是这样，我这段时间因为要修养身体，每天至少卧床休息16个小时，”张龙初闻言马上鬼话连天地答道：“都是早上八点起，晚上八点睡，中间还要不时的休息、休息，所有平时的活动范围根本不出酒店，连附近哪里的山景不错都不知道，也没办法带你们去逛逛……”

　　“我和你爸爸又不是七老八十的年纪，还要你带着才知道哪里好玩，”苏亚玲笑着打断了张龙初的话，“你有这个心我们就，就，光耀啊，儿子真的是长大了，长大了……”说着说着眼角竟然泛起了泪花。

　　看她这副模样，张龙初心情突然间又莫名其妙变得沉重了起来，吃过早餐，陪着苏亚玲、张光耀两人聊了会天，便装出困乏的神态，借口最近一段时间已经养成了每餐饭后都小睡一会的习惯，回去了自己的房间，将意识沉浸在了奇物世界之中。

　　视野瞬间转换之后，他悬浮在空中，俯瞰着苍茫大地，望着数以万计中心地带必然建设有相对于周围的其他建筑物，必然更为宏伟的神殿的城市，心情这才变得舒爽了很多。

　　长长松了口气，张龙初将目光转动到初龙族边疆区域，注视着敌方势力，嘴角不知不觉间浮现出一抹浅浅笑容，“只还剩下最后一个有点分量的土著国家没有清除了，哼，以不足千万平方公里疆域，十几亿的人口数量，对抗我麾下的几十支的宗教军团，简直就是螳臂挡车。恰好今天是20年一次可以降下神谕的日子，我就亲自下令发动总攻，争取在现实世界的晚餐前结束一切，把这次奇物成长后新出现的迷雾驱散之地，全部掌握在手里……”转动心念，将所思所想化为神谕的内容，通知给了无数虔诚信徒知道。

　　顿时，庞大的初龙国数以百计的大教区像是严丝合缝的齿轮一样运转起来，海量的军队、物质开始向前线集结。

　　一个多月后，一场参战人数几达千万的惨烈大战就此展开，短短十几个小时的时间，便有百万计的初龙战士、施法者失去了生命，换取的战果就是负隅顽抗的土著帝国，希瓦泽特的皇帝麦泽法一世战死当场；

　　上千土著贵族或者被俘，或者为他们的君主殉葬，希瓦泽特帝国一夕之间土崩瓦解，被国力因为连年征战和镇压新征服地区叛乱，也紧绷到了极点的初龙族鲸吞干净。


第三百零五章 A级超凡者

　　累积的80亿元素能量点消耗一空，外加现实世界30余天的全力关注，让张龙初终于整个过程近乎毫无曲折，无惊无险的完成了奇物成长后，自己的信仰在新出现土地上的扩张。

　　接下来，他将奇物世界里每天都可以收获到的320多万元素能量，花去一半，赋予大物教的神职者们更好的放牧‘羔羊’，以在新占领土之上巩固神权；

　　剩下的元素点则积攒下来，在某天深夜悄然离开酒店，躲在深山中完成了变身异能的进化后，又将奇物吸纳进脉轮之中，把自身肉体素质增强了一阶。

　　生物能量等级超过15级之后，每提升一阶带来的都是力量的大幅提升，尤其17级、18级听上去只有一步之差，实际代表的却是B级与A级两种力量对比截然不同的超凡位阶。

　　完成了超凡力量的提升之后，张龙初在寒冷潮湿的山洞中第一次化身魔狼，便明显感受到了力量的增长的与前不同，简直可以说是质的改变。

　　比之前容易数倍的调动着周围空气中蕴含的水汽，化为冰刃，像是用刚在火上烤过的餐刀切黄油一样，轻而易举的将眼前的岩壁割成了石板，他狰狞的兽面上不禁露出了拟人化的笑容，洋洋得意的想着，“果然越接近巅峰，力量的增幅便越大的惊人！付出和回报都是成正比的……”突然间瞥见一道由无数光刃组成的飞轮，从蜿蜒延伸的山洞外极速旋转着朝自己冲来。

　　危险突至，张龙初喜悦的心情瞬间沉到了谷底，情急之下出于本能的倾斜着脑袋，张口血盆大口，使尽全力吐出一股寒冰风暴。

　　那几达绝对零度的风息令整个洞穴内的气温，都瞬间降低到了极地冻土的水准。

　　但可惜的是，冰与风组成的锋刃并没有抵抗住光轮的侵袭，只是光刃伸展的长度被磨去了三分之一，那旋转的光轮便突破了张龙初超凡力量的阻碍，悬停在了其鼻尖处，只差几公分便会将他的脑门劈开。

　　不过此时的张龙初也已经趁着光轮深陷冰风暴，速度稍减的机会，由魔狼化身成了黑豹的模样，眼眶中的瞳孔闪烁着一片银白色的光芒，眼看着瞬移能力已是一触即发。

　　但是光刃停住之后，他眼中的光华突然间缓缓消散，之后身体不断缩小着恢复了人形，撇撇嘴嚷道：“苏理事，别开玩笑了，快出来吧。”

　　话音落地，一个语气古怪的女声突然间在山洞中响起，“张先生，作为一个绅士，你请女士现身的时候，是不是应该把衣服穿起来啊。”

　　“啊，抱歉了，我提升变身能力等级时怕把衣服撑破了，就先脱下来了。”听了这话，张龙初一下子醒悟过来自己此刻是赤身裸体的状态，脸色不由一红，急忙一边解释着；

　　一边快步走到一块巨大山石上，将已经冻的硬邦邦的睡衣抖开，穿在了身上了，尴尬的轻咳一声，刻意转变话题道：“那个苏理事，你怎么突然找来这里了啊？”

　　“我这两周一直在前沿地带忙个不停，好不容易挤出点时间来找你，”苏晓蔻从暗处漫步走了出来，望着张龙初答道：“结果赶到绿森酒店已经是深夜时分了，又打不通你的电话，就想先休息一晚，明天早上在联系你，结果没想到无意间察觉深山里有能量波动的迹象……”

　　“啊，一定是刚才变身能力进化时产生了能量散逸，”张龙初气恼的打断了苏晓蔻的话，“其实按照原来想好的计划，完成能力提升后我应该是马上离开山洞的，可是刚才一时间被力量提升的幅度迷住了眼睛，逗留着做了下测试，结果就……唉，真是要引以为戒啊。”

　　听到这话，苏晓蔻眉头一下皱了起来，不满地问道：“怎么，被我发现你在山洞里提升生物能量等级，觉得很失策吗？”

　　“你怎么会这么想呢，”张龙初耸耸肩答道：“我刚才的话只是就事论事，觉得来的人如果不是你而是其他超凡者的话，不是因为自己的一个得意忘形，导致麻烦上门了吗。如果单纯说你的话，其实我更希望你早一点出现的话，那我就不用在山洞外面布置那么多的英灵造物在暗中守卫，直接让你帮忙就可以了，不过那些英灵战士、施法者怎么样了，都被你杀掉了吗？”

　　他的回答显然让苏晓蔻很满意，女孩笑着说道：“没有，那都是你的心血，我怎么会破坏呢，是那些白银位阶的炼金造物察觉不了我的行踪，让我偷偷的潜进了山洞，怎么样，传奇生命的力量很神奇吧。”

　　“神奇吗，我觉得还好了……”虽然知道苏晓蔻的话是玩笑，但张龙初才刚刚把变身力量的生物能量等级提升到18，正是踌躇满志的时候，不自觉的撇撇嘴道。

　　话音落地，苏晓蔻同样撇撇嘴道：“还嘴硬，我刚才的光轮法如果不是及时收手的话，你现在脑浆都已经流出来了。别以为机缘巧合之下借助自己奇物恐怖力量，几次和传奇强者打成平手，就小看传奇位阶和黄金位阶之间宛如天堑的差距……”

　　“我承认传奇生命和黄金生命力量的巨大差别，”张龙初耸耸肩打断了苏晓蔻的话道：“但我打不过却躲的过，刚才你光刃不停的话，我早就已经瞬移到几十公里之外了，你转过头再找我的功夫，我都已经出了澳洲了，你打的中我吗？”

　　听了这话，苏晓蔻不由得一哽，沉默了几秒钟，无奈的点点头认可道：“你变成豹子后的瞬移能力的确是很特殊，除非是有相克的能力或者多人配合围攻，否则的话基本无解。”

　　她这样评价张龙初的能力，反而让张龙初变得尴尬起来，脸上较劲的神情一扫而空，干笑着说道：“在强者面前只能逃跑，保命的能力算什么无解啊，要说真正的无解，还是我的奇物‘世界’。这次成长后，我信徒控制的国土面积已经达到了大约8100万平方公里，大概相当于地球陆地面积的三分之二强，而且奇物世界里沙漠、冻土、高原之类没有价值或者价值较低的荒地极少，能够供人类生存的土地资源比率比地球高的多。所以只要能从战乱中恢复过来，人口过百亿只是时间问题而已，也就是说，现实里的两、三个月之后，等到奇物世界时间急流结束，我用来创造英灵造物的超凡素材将会达到千万之巨。不仅如此，一些刚刚被征服的土著文明特有兵种，比如炼金机械军团、矮人火炮兵团到时也会成建制的出现……”

　　说着说着他渐渐变得亢奋起来，“虽然现在我还只剩下几千万的元素能量点，但以目前奇物世界产生元素能量的速度，时间急流终结时我至少能凑到500到600亿点的元素能量，毁灭米国把那个纯种人类沙文组织连根拔起，恐怕都够了。前提是我愿意当个不露面的恐怖大魔王……”

　　而当张龙初滔滔不绝的提到奇物世界时，苏晓蔻的态度马上变得严肃起来，用心聆听着他说出的每一个字，直到他满脸兴奋的把话讲完，才沉默片刻，轻声说道：“龙初，也许真得要你来拯救地球，我们的文明才能避免被毁灭的厄……”

　　话讲了半句，苏晓蔻突然长长叹了口气，不再继续下去，“算了，每次一来找你就聊这些沉重的话题，也真是够了，我们还是快回酒店休息吧，舒舒服服的睡上一觉，明天好好的玩上一天放松一下。”

　　在一旁望见苏晓蔻神情中隐隐露出的倦意，张龙初马上态度温柔的点头应道：“好啊，那我们就回去吧。”弯腰捡起地上的奇物，很自然的牵起女孩的手，一起走出了山洞。

　　之后在两人站在皎洁的之下，苏晓蔻念头一转，召唤出一柄巨大的光箭踩在脚下，和张龙初手挽手的拨地而起，极速飞回了绿森酒店之中。

　　宽阔的步道上，从半空中缓缓落地的两人即将离别时，张龙初像是想起什么似的低声说道：“对了，苏女士，前几天我，不，张劲松的父母也来了绿森……”

　　“那我明天就装出和你偶遇，跟他们见见吧，”话没说完便被苏晓蔻沉吟着道：“反正以后我们的联系会越来越密切，总是这么暗地里来往反而招人怀疑，还不如慢慢建立起光明正大的关系呢，你觉得呢？”

　　“我当然没意见了，一切听你的，”张龙初耸耸肩道：“那晚安了。”挥挥手，转身朝自己房的方向走去，没想到苏晓蔻却马上紧紧的跟了上来。

　　听到身后有熟悉的脚步声传来，张龙初一想便明白了女孩一定是住在和自己相邻的独栋客房，可还是扭头望着苏晓蔻故意露出惊喜的表情，“苏女士，你终于愿意迈出那一步和我一起度过一个美好的夜晚……”

　　话音未落，苏晓蔻用力敲了一下张龙初的脑门，再次打断了他的话道：“给我闭嘴，满脑子脏东西的家伙。我预定的客房是你旁边那栋木屋，所以才会和你走在一起，再胡说的话小心敲掉你的门牙……”两人就这样低声笑闹着暂时忘记了一切烦恼和野心，漫步在山野清凉的微风中，消失在了步道的尽头。


第三百零六章 重返旧地

　　次日清晨，张龙初起身后，1周以来第一次刮干净了脸上的胡子，显得颇为神清气爽的出了门，照例在酒店的露天餐厅和‘父母’汇合后，一边欣赏着美丽的日出，一边心不在焉的吃起了早餐。

　　等待了一会，他远远看到苏晓蔻身穿一件飘逸的白色长裙，鼻梁上架着副宽边墨镜出现在步道尽头，眼睛不由一亮，之后掩饰的低下了脑袋，嘴角却不知不觉浮现出一抹浅浅的笑容。

　　而百米外刚刚走进露天餐厅的苏晓蔻在张龙初低头的同时，脚步微微一顿，藏在墨镜后的眼珠左右一转，便发现了他所在的位置，装作无意的漫步朝张龙初走了过去，在经过他时，停住了脚步，露出诧异的表情，问道：“张主管，你怎么还呆在绿森啊，身体还没复原吗？”

　　听到这话，张龙初故作错愕的抬起头来，和苏晓蔻对视了一眼，急忙站起身来，态度恭敬地答道：“啊，苏理事，您怎么来了。我身体已经好了，本来前段时间就要走了的，但恰好我父母挤出时间，长途跋涉了几百公里来山上看我，顺便想度个假，我就陪他们又住了几天。”

　　“是吗，那这两位就是你的父母亲了，”苏晓蔻闻言微微一笑，将目光转到了苏亚玲、张光耀两夫妻的身上，点了点头道：“两位好，我是苏晓蔻。”

　　话音落地，苏亚玲、张光耀两人先是一呆，之后苏亚玲瞪大眼睛，舌头微微有些打结的脱口而出问道：“苏、苏晓蔻，你，不您是，是苏氏财团的，的……”

　　话没讲完，苏晓蔻已笑笑，轻声答道：“是，我是澳陆苏氏财团的执行理事，苏晓蔻。”

　　听到这话，苏亚玲、张光耀马上像是屁股底下装着弹簧一般猛的站了起来，脸上的表情瞬间变得惶恐而不自然，却又想要尽量表现的得体的鞠躬道：“早上好苏理事，早上好……”却不知道接下来该说些什么。

　　看到两人诚惶诚恐的样子，张龙初心里莫名感到有些不舒服的皱皱眉头，低声解围道：“爸、妈，你们不要太拘谨了，苏理事人很好的。她是我最后一次干部晋升考核任务时的领队，当初就是因为她给了我全队最高的评价，我才能直接就任实职干部，后来在其他一些事上理事也帮过我……”

　　他没说完，苏晓蔻已经配合默契的摆摆手道：“张主管，我欣赏你，帮你，都是因为你的的确确是个出色的年轻人。现在华汉斯国、澳洲甚至整个地球都可以是说处在危急之中，只有让千千万万有能力者和担当者担负起更大的责任，才有转危为安的机会。”

　　“苏理事，您过奖了，我哪有什么能力，不过就是做什么事都比较努力而已。”听了这话，张龙初装出不好意思的样子答道，之后笑着说：“对了，您来绿森酒店是自己一个人吗，如果是的话，那不如和我们一起吃早餐好了，边聊边吃才不会无聊。”

　　“好啊。”苏晓蔻稍稍犹豫了一下，点头答应下来，坐在了张龙初的旁边，就这样不着痕迹的在公开场合和他开始了首次私人层面的接触。

　　而等到3天后，两人一前一后离开绿森酒店时，彼此之间已经堂而皇之的成为了彼此有着联络方式的朋友。

　　新年伊始，睽违40余天重返墨尔本城，张龙初在送父母回家期间无意中发现，整座城市至少表面上已经从地震带来的伤痛中恢复了过来；

　　街道两旁新建的高楼大厦取代了断壁残垣；

　　龟裂的公路早已得到了修补；

　　千千万万的市民早出晚归的工作、学习、娱乐、约会……生活完全恢复了常态。

　　之后来到办公室，从赵冠宇口中他知道就连校园里密布着深坑又受到严重核泄露污染的墨尔本大学，也经过填埋、清除措施，在原址开始了重建。

　　只不过因为虽然新世代消除核辐射的手段比异位面出现前的旧时代先进的多，但仍要有基本的衰败过程，所以大学还是不得不宣布停课4个月的时间。

　　“停学4个月吗，那我们的林乔生学长现在在做什么呢？”坐在书桌后，打开智脑，浏览着网页的张龙初皱了皱眉头，将目光从屏幕挪开，沉思了片刻，开口问道：

　　“听说在帮导师重建物理实验室的基础数据库，再就是和蒂诺混在一起，”赵冠宇坐在靠窗的沙发下恭敬地答道：“这段时间我听从您的吩咐，开始让蒂诺负担两人的生活费，已经用掉5万澳元了。”

　　“40天5万澳元吗，”听到这话，张龙初笑着耸耸肩道：“看来我们的林学长已经渐渐习惯了大手大脚的生活呀。很好，就这样继续下去，鱼儿吃的饵越多才越不舍得脱钩，嗯，我离开的这段时间，西城没出什么纰漏吧？”

　　“几位干事都很尽责，把职权范围内的工作处理的很完美，没任何纰漏发生。”听到这话，赵冠宇微微一愣，谨慎地答道。

　　“是吗，”张龙初不置可否的笑笑道：“这次我执行集团总部的紧急任务，受到了行动部某位实权人物的赏识，运气好的话也许今年之内就可以提升为高级干部，到时候你的干事任命就是件很简单的事了。好好做。”说话间，他的目光重新转移到了智脑屏幕上，随手点开一个网站，看了看，身体猛的一僵。

　　与此同时，一旁的赵冠宇听了张龙初刚才的许诺，则面露惊喜的表起了忠心，“老板，我一定尽心竭力的做事，不辜负您的栽培……”

　　话音落地，张龙初目光游离的注视着屏幕，像是没有听到赵冠宇的话一般，久久没有答应，沉默足有1分钟的时间，才抬头轻声说道：“用心做好自己的事就是对我最好报答，出去吧。”

　　“是，老板。”话音落地，赵冠宇便满怀感激的点点头，起身离开了办公室。

　　听到‘嗒’的一声关门声传来，独自一人留在房间的张龙初不再掩饰自己气恼的情绪，叹了口气，咬着牙齿喃喃自语着，“澳洲出了这么大的事，我就知道亚洲也不可能幸免，不过为什么会崩溃的这么快呀，多坚持3个，不，两个月都不可以吗。还是东南亚国家政府联军呢，真是无能啊……”陷入了沉思之中，并在接下来的几个小时里，陆续接见了手下的几个干事。

　　面谈后张龙初发现，的确就像是赵冠宇说的那样，在自己隐居山中酒店的这段时间，张氏集团在墨尔本市西城的一切对外联系事务，都丝毫未受影响的，被处理的妥妥帖帖，让他郁闷的心情多少变好了一些。

　　等到夜色降临，张龙初和会面的干事们一起离开办公楼，分别时，眉头终于舒展开来，长长舒了口气道：“我修养期间，大家各司其职做的很好，让我了解到了诸位真正的能力。其实我的身体还需要一段时间的静养才能完全复原，这样吧，以后我们的工作会议就由每周定期一次改成不定期召开，平常如果有紧急、难以解决问题的话大家电话联系，可以吗？”

　　他的话等于是将手中的权利完全分给手下的干事，自然是无人反对，至于其本人为此背负懒于任事的骂名，一年一度的人事考核分数变低，令自己本来的辉煌前程变得黯淡无光就完全是自作自受了。

　　好在对于在张氏环澳集团里的前途，张龙初丝毫都不会放在心上，听到下属连胜应是，他满意的点点头，挥手告别后，提着皮包转身，徒步走进了昏暗的街区之中。

　　一路西行，出了墨尔本城，不知不觉间张龙初顶着莹莹月光，来到远郊山林之中，等到‘窸窸窣窣……’的虫鸣鸟叫声入耳，他缓缓停住脚步，身体猛然间不断膨胀，口鼻伸长，瞳孔由黑白两色变得血红，化为了巨狼的模样。

　　虽然整个变身过程除了衣服被撑破发出的‘呲呲……’细碎声音外，并没有其他恐怖的异响出现，但此时以张龙初为圆心的千米丛林，已变得死一般的寂静。

　　几秒种后，一股呼啸的风声突兀响起，旋风卷动着他庞大的身躯和脚下的皮包拔地而起，直上苍穹，冲进了云层之中。

　　认准方向，在离地数千米的高空飞掠过山峦、平原、湖泊、大洋，深夜时分，张龙初缓缓降落在一座庞大无匹的岛屿之上，变回了人形。

　　站在一条笔直、宽敞的公路旁，他转动心念将意识沉浸在奇物世界中，创造出两大把的棋子，丢在地上，瞬间化为一辆体积类似地球重型坦克，却有着2支可以转动的大口径炮管的巨型战车，以及十数个高度在4米左右，脑袋上只有一枚装在正中央位置的红色眼睛；

　　躯体骨架外露，双手只有3根粗大的金属手指，双脚踩在地上，震得周围都微微颤动的古怪机械人。


第三百零七章 密议

　　这些怪里怪气的机械人和战车都是奇物世界扩张之后，初龙族从被吞并的土著文明中继承的新类型兵种。

　　因为带有强烈的魔幻科技文明色彩，并不需要驾乘者拥有超凡能力就可以发挥强悍的武力，所以和以前英灵造物以人拥有的力量，作为兑换衡量标准的法则不同，是将机械装备的优劣，作为兑换时衡量消耗元素能量点的标准。

　　不过奇物世界中限制力量的瓶颈却仍然生效，也就是说，无论是机械人还是战车、战舰，其单体战斗力，最多也就是相当于一个生命能量等级13的超凡者。

　　这样的话，其实新类型兵种出现除了让英灵兑换在某种程度上脱离了信仰约束外，其它方面的意义并不大，只不过是把肉体强悍到可以以一敌千的武士，或者可以施展异能以各种元素能量攻击敌人的施法者，换成了战车大炮的模样而已。

　　不过对于还处在逃亡阶段，丝毫都不想引起那个自认为已经将其杀掉了的纯种人类沙文组织注意的张龙初来说，这些与其以前创造的古代战士、施法者类型完全不同的炼金造物，却是一种很好的保护色。

　　夜幕之下，他浑身赤裸捡起地上的皮包，施施然的钻进战车中，打了几个电话后，便花了几十分钟的时间，在机械人卫队的簇拥下，乘战车来到古晋城外一座隐秘的庄园之中，而这时加里曼丹岛上沙捞越、沙巴、阿普达旺联合政府以及军方头面人物，早就已经等候多时。

　　阔别半年多，再次和自己一手缔造的独裁势力的手下们见面，经历了人生中最为致命的危险，靠着无意间顶替了他人身份才幸免于难的张龙初，不由生出一种恍如隔世的感觉。

　　不过他很快镇静了情绪，转动心念，瞬间创造出成百上千的武装机械人、飞艇以及战车、战机将整个庄园包围，这才朝恭敬等在一座造型古典的独栋别墅门外的属下们微微一笑，解释道：“我们的刘总理不到局面恶化到极点，相信不会招呼我回来，所有一切还是小心点好。”

　　话音落地，一旁的联合政府总理刘峻山还没讲话，身为政府军总参谋长的洪杉已深深的低下了脑袋，语气无比沉重地说道：“陛下，身为军人不能保卫住国家，我万分惭愧。”

　　“米国大兵都丢了阿拉斯加，何况你手下那几十万刚刚成军，武器装备80%以上要靠进口的部队，”张龙初漫步走到洪杉身边拍拍他的肩膀安慰了一句，“在敌人太强的情况下，白白牺牲才是最愚蠢的行为。”

　　之后把目光转向自己最信任也是最倚重的刘峻山，张龙初摆摆手道：“峻山辛苦你了，有什么话我们进去说吧。”大步走进了灿烂的黄米色灯光之中。

　　几分钟后，众人在别墅一层华丽的客厅坐好，仆人们也将临时准备的茶点上齐，应和张龙初闲聊了几句，刘峻山苦笑着直入主题地说道：“陛下。加里曼丹岛前沿地带的战局已经因为红云入侵者中突然出现了可以在地壳深层潜行，直接在后方发起地震攻击的怪物，变得即将崩溃……”

　　“这种怪物我知道，”张龙初耸耸肩打断了刘峻山的话道：“靠在地底自爆来造成地质运动来引发地震，其实只要在前沿地带挖掘隔离沟，安装监控器就可以提前预知其是否出现。然后用钻地导弹进行饱和轰……”说到这里他一下哽住，沉默了几秒钟，叹了口气道：“是防御成本问题吗。我看新闻报道上说，虽然目前来说地震怪物的数量对比其他种类的入侵者微乎其微，而且可以预防，但他暂新的攻击模式却让地球原来的立体防御体系出现了重大漏洞，而想要弥补这个漏洞的话，需要的防御成本将大幅增加……”

　　“7%，”刘峻山脸色凝重的轻声插话道：“陛下，目前阶段单单是挖掘隔离沟，布置监控，预备基本存量的钻地导弹就需要增加7%的防御开支。而未来如果地震怪物频繁出现的话，这个数值还会直线上升，根据专门的智脑团预测，峰值最高可能会超过80%。防御开支一旦达到这种数字的话，那就不如干脆放弃加里曼丹岛，在大陆沿岸建造防御工事更合算了，毕竟大海会自动隔离地震怪物的出现……”

　　“这么想简直太短视了，”张龙初紧紧皱起眉头，打断了刘峻山的话道：“红云入侵者如果真的占领了加里曼丹岛的话，会不以此为基地进行扩张吗，东亚大陆暂且不提，爪哇呢，苏门答腊呢，苏拉威西呢，这些周边岛屿难道会幸免吗？”

　　听到君主的无端质问，客厅瞬间变得一片安静，在座的联合政府高官大员，连呼吸都情不自禁的放轻了许多唯恐引起张龙初的注意。

　　许久过后，还是刘峻山苦笑着不变的打破了这死一般的静寂，轻声说道：“陛下，你也知道加里曼丹及周边岛屿的大部分土地其实都归属印度尼西亚所有，所以一直以来在前沿地带与红云入侵者作战的东南亚诸国联军，65%以上都是印尼军队。长时间毫无希望的鏖战下来，本来军费和抚恤金的消耗就已经让印尼国力衰退到了崩溃的边缘，结果地震怪物又突然出现，就像是压倒骆驼的最后一根稻草一样，一下子让印尼政府完全丧失了抵抗的信心。据可靠消息，印尼总统已经制定好了流亡计划，高官议员、富豪企业家们也做好了离境的准备，这种情况下就算知道后患无穷，其他东南亚国家也只有放弃加里曼丹岛了。”

　　“原来是这样，”听了这话，张龙初露出了恍然大悟的表情点点头道：“这就难怪了，原来是因为印尼的领导者们太垃圾，受到挫折不思振作只想要逃避，才造成目前的这种局面啊，哼，这些白痴难道觉得流亡当丧家犬的日子会很好过吗……”

　　说到这里他突然一顿，表情似笑非笑的环顾四周问道：“在坐的各位，不会有去当丧家犬的念头吧？”

　　话音刚落，坐在其左手边的洪杉首先铿锵有力地答道：“陛下，国破则家亡，加里曼丹岛真要陷入红云入侵者手中的话，我们军人唯有以身殉国而已。”

　　“以身殉国就不必了，”张龙初闻言突然哈哈大笑起来，“我问刚才那句话只不过是想让大家想象一下一旦失去了地盘，流亡国外，和现在的生活落差会有多么的巨大。管理二十余万平方公里，上千万人民的政府要员、军方首脑，一下子变成有钱无势的流民，刚开始顶着个流亡政权高官的帽子，还能享受一段时间的安宁。可等到时局再混乱一些又不受关注了，很可能慢慢沦为敲诈勒索的目标，最后屈辱的死掉，想想就让人心酸啊，你是不是呢，峻山？”

　　听到这话，刘峻山微微一愣望着张龙初笑嘻嘻的脸庞，苦涩的表情为之一变，精神一下振奋起来，反问道：“陛下，看你胸有成竹的样子，是，是有了破解加里曼丹岛困局的办法了吗？”

　　“峻山啊峻山，你这么一下子戳破我的谜底，就不好玩了，”话音落地，张龙初故意露出不满的表情道：“我还想多看看你们这些家伙愁眉苦脸的样子呢。”

　　如果是其它人在这些沙捞越、沙巴、阿普达旺联合政府头面人物面前说自己可以解决整个东南亚诸国合力都无法处理的加里曼丹岛困境，哪怕身份是华国领袖、米利坚总统，他们都不可能一下子马上相信。

　　可听到将他们从卑寒地位一手提携着直上青云，每遇绝境总能迎刃而解，创造奇迹的张龙初这么说，众人一个多月来的心头重负却一下放了下来，脸上浮现出惊喜的神情。

　　“不过是一处前沿地带的红云入侵者而已，”环顾四周，见属下们果然在自己的大话影响下安下心来，张龙初刻意撇撇嘴道：“看你们紧张的样子，啧啧，算了，玩笑就不开了，说正经事。岛上的红云入侵者好对付，可是就这么帮印尼挽回灭国灾难，一定报酬都没有却让人很不舒服呀，大家说呢？”

　　听到这话，众人还未出声，刘峻山已经闻弦而知雅意的眼睛一亮，轻声说道：“陛下，已经打算放弃人民的政府又怎么有继续执政的资格呢。你一旦解决加里曼丹岛危机，便是整座加里曼丹连同周边岛屿的救世主似的英雄，理应带领着4岛人民继续在这乱世中奋战……”

　　他话音未落，洪杉便接口道：“我们沙捞越、沙巴、阿普达旺联合政府军30余万将士虽然无力与红云入侵者为敌，但收拾印尼那些士气丧尽的残兵还是绰绰有余的，只要您一声令下……”

　　“事情那有这么简单啊，我的参谋长，”张龙初沉吟着笑了笑，打断了洪杉的话，“现在地球可还没有乱到现有秩序完全崩坏的阶段，一切都得要从长计议才行……”


第三百零八章 鲸吞

　　人类社会的架构有个很有趣的特点，那就是当动荡发生时，如果波及的层面是自上而下，也就是说先是统治阶级内部混乱、溃散，那么整个社会的秩序往往在极短的时间内，便会毁于一旦，而反之，如果动荡自下层发生，那么秩序崩溃的过程一般将会变得缓慢许多。

　　张龙初与手下的夜谈持续到天明，虽然本质上归根结底只是一席空谈，从现实层面来讲并太大意义，可在心理层面上却一下子稳固住了沙捞越、沙巴、阿普达旺联合政府、军方高层人物动荡的心思。

　　而这些部长、将军们在次日清晨，由焦虑、悲观，突然间恢复成了以往胸有成竹，沉静自若的模样，本来懈怠的政务又抓紧督促了，还不时在心腹面前暗示危机这种东西即是危险也是机遇，越是特殊时期越是考验人的能力，自然也渐渐使得身边人不再那么惶恐不安。

　　而这样一级一级潜移默化的影响下去，联合政府的统治体系自然而然就稳固了下来，但可惜随着周边地区局势不可遏制的持续恶化，整个社会形势还是不可避免变得动荡起来。

　　之后的日子里，介于加里曼丹岛的危机四伏的紧张局面，韩国政府突然毫无预兆的将在沙捞越国避难的数十万国民撤回了本土安置；

　　马来西亚联邦、泰国、越南政府则划定区域建设难民营，收容岛上逃难大陆的民众，让加里曼丹及其周边三岛人心，变得更加溃散，难民潮就此发生；

　　紧接着印尼政府多名内阁官员以出国访问、治病为由停滞它国，续而总统、总理连同军方高层人士也纷纷离开首都雅加达，将国内唯一算是偏安的领土，位于世界第二大岛屿新几内亚西半部的巴布亚州设为陪都，终于让加里曼丹周边四岛大部分地区的社会秩序，完全崩溃。

　　而这时距离张龙初返回加里曼丹岛已经过去了两个多月的时间。

　　期间他每隔三、五天边来回澳洲、东南亚一次，时刻关注着岛上的局势，并通过操控着联合政府及军队体系平稳运作和洗脑式的宣传，竭尽全力的在暗中稳定着沙捞越、沙巴、阿普达旺三地局面，却对四岛其他地区的糜烂不闻不问。

　　不仅如此，张龙初还指示刘峻山鼓动成百上千的联合政府官员，管辖的无数普罗大众，在网上批评东南亚诸国变动的军事政策，悲情的表示加里曼丹四岛民众已经被抛弃给了红云入侵者，人类历史上最大的人道主义惨剧即将发生。

　　而马来、泰国、越南设置的难民区再大，也不可能安置总面积超过100万平方公里，数量上亿的四岛人民，在地、财、物实在无法负荷，先是停止收容；

　　之后随着难民仍然不断海量涌来，因为得不到基本安置，纷纷沦为游民、乞丐、罪犯引发越来越严重的社会问题，最终影响到政权稳定，迫使诸国政府不得不采取强制遣返的手段，送难民回原籍等死的情况下，更是让这种说法坐实。

　　网络上制造的舆论谴责，看似不痛不痒，可一旦形成规模开始发酵，其实对于任何一个国家的执政者都会带来极为沉重的压力，进而产生逆反心理。

　　在无可辩驳的情况下，最终东南亚诸国政府没有发表任何公开声明，便将残余部队从加里曼丹岛前沿地带直接撤离，并以防御红云入侵者为名封锁了陆地和加里曼丹周边4岛相连接的海域，切断海底光缆、用仪器影响卫星信号，将网络隔绝，禁止任何传媒接近。

　　而在同一段时间，张龙初则隐居在奥萨丁位面前沿地带的穷山僻壤或已经荒废的补给点中，静静等待着时机。

　　期间他眼睁睁的看着失去敌人的恐怖入侵者不断从岩浆般赤红的云层中挣脱出来，踏上地球的土地，越积越多，其中有些长着翅膀所谓有翼族和周身密布鳞片的半龙族已经开始指挥着怪物挖掘地面，种下一颗颗拳头大小的闪亮孢子，却毫不动容，一直袖手旁观。

　　直到潜伏的第3天正午时分，通过歩话器接到一个消息，“陛下，与大陆连接的海域出现大批巡弋战舰，4岛网络瘫痪也已持续24小时以上，请指示。”其面孔上才终于露出了凝重的表情。

　　站在红色云层之，张龙初深呼吸了一口炙热的空气，一边将怀抱的奇物吸纳进体内，在背后化为庞大的山河虚影；

　　一边沉声吩咐道：“我宣布‘鲸吞行动’开始，沙捞越、沙巴、阿普达旺三邦国防军解除禁闭状态，分兵四路，岛内向原印尼所属5州，岛外西朝苏门答腊，南向爪哇岛，东朝苏拉威西出击，镇压暴民，组建新的政府班底，稳定社会秩序，拯救黎民于水深火热之中。”

　　说话间，其背后奇物世界幻化而成的虚像中，无数炼金机械人、坦克战车、飞机炮艇在现实中凝现出来，冲向了远处数量已经无法计算的红云入侵者。

　　由于此时此刻张龙初已经熬过时间急流，积累下了接近600亿的元素能量点，足以创造出实力远超东南亚政府联军10倍以上的武装力量，一场激战下来，在傍晚时分他麾下的英灵大军便完全控制了战场上的局面。

　　化身为魔豹的样子，在山岗上看着地球表面最后一只入侵者被绞杀分尸，张龙初身形一闪出现在那残骸旁，将其中渗透出的灵魂物质吸入腹中，重新变回人形满意的深呼吸一口，一边继续创造着炼金造物；

　　一边驱使着红色云层下数以百万计的英灵造物开始分散开来，围着前沿地带挖掘起壕沟来。

　　两周后，一条宽10米、深千米，内里隐藏着十数万英灵造物的漫长沟壑将奥萨丁位面通道附近，上千平方公里的区域整个包围了起来。

　　紧接着，刚刚被沙捞越、沙巴、阿普达旺国防军平定的加里曼丹、苏门答腊、爪哇、苏拉威西四岛临近海域以及各个城市、乡村，无数造型古怪的战舰船舶、机械人、战车、战机突然出现，巡弋剿灭游行、暴动，彻底掐灭了不安定者们最后一丝反抗的奢望。

　　就这样费尽心思，因势利导，随机应变的筹划忙碌了一个漫长的冬天，张龙初终于将北、东太平洋分割线上最肥沃的四大群岛掌握在了手中，而这时本来人口接近2亿的岛民数量已经仅剩下1亿出头。

　　之后在暂时不予外界公开的情况下，他在四岛内部宣布，加里曼丹岛更名为中婆罗洲，苏门答腊更名为西婆罗洲，爪哇更名为南婆罗洲、苏拉威西岛更名为东婆罗洲，合并成立海华共和国，自己就任共和国皇帝及三军总司令。

　　境内古晋和雅加达为特区，并列首都，其他地区则彻底打乱原有的政域划分，分设21个省，省下行政区域为市、县，再下为镇、村。

　　而张龙初手下那些坚信他能力挽狂澜，火中取栗的原沙捞越、沙巴、阿普达旺联合政府、军方高官们，自然也分享到了胜利果实，刘峻山就任海华国首相大臣；

　　洪杉出任海华国防部长兼参谋联席会议主席，其它喽啰也或者成为内阁成员，或是出任行省长官，总之是一片皆大欢喜的局面。

　　不过华夏有个成语叫做泰极生否，遇难则勇平时却生性谨慎的张龙初，感觉自己受形势所迫一次性吞并上百万领土，实在是太过招摇，心中不由起了一定要小心善后的念头。

　　3、4月间，中婆罗洲正是一年中最为春光洋溢的舒服季节。

　　古晋城一间普普通通的茶社中，这位新晋海华共和国皇帝陛下，坐在一张靠窗的木桌前，望了一眼自己的首相大臣，无精打采低头想到：“累积的580多亿元素点全都兑换成了英灵造物，布防加，不，中婆罗洲前沿地带；镇压新占领土，顺便威吓周边国家，整个海华共和国境内局面如今可以说是固若金汤，就算是米利坚或者华夏军事干预也丝毫不惧。可我呢，害怕被那个纯种人类沙文组织发现没死，再次成为斩首目标，连皇宫里都不敢呆，真是太可悲了……”

　　“老板，周围泰国、马来西亚、越南……几家公司早就已经发现咱们公司的情况不对了，”没有看到张龙初直勾勾的眼神，刘峻山端起茶杯喝了一口，沉吟着说道：“不过几次尝试冲突之下没有讨好，四岛境内又已经严密封锁了，他们渗透的间谍一时间得不到确切消息……”

　　“峻山呐，”听到这话，张龙初回过神来，耸耸肩打断了刘峻山的话，“现在咱们公司的常规保安力量简直可以和华夏、米利坚那种超级大公司一较长短。你呢作为职业经理人又没有超凡能力，不论是从现实意义还是公约保护的角度，都没有受到超凡者暗害的可能性，这种情况下，何必理会周边那些小公司的看法呢，只要按部就班做好自己的事不就可以了吗。”


第三百零九章 目的

　　张龙初吞并加里曼丹及周边3岛，看似是发动了一场侵略战争，严格意义上讲却谁都利益都没侵害，只是靠武力征服了一片已经被所有人放弃的土地，而这种结果总比这几座岛屿被异位面入侵者占去，作为入侵亚洲大陆的前沿基地要好的多。

　　当然作为4岛原来的主人，马来联邦、印度尼西亚看到自己的弃土，局面重新稳定下来，可能会生出一些其它想法，可一则它们的国力已经极为衰竭，连维持现有领土的有效统治都力有不逮，根本不可能使出什么强制性手段，最多也就是发表一下声明、谴责，打打嘴仗；

　　二是两国政府当初遗弃4岛上的国民，任其自生自灭的卑劣嘴脸早已暴露无遗，此刻再想向新建立的海华王国提出领土，连大义的名分都占不到；

　　三是张龙初以神秘的新型炼金造物大军，挽救了4岛沦陷的命运，其展现出的实力让周边亚洲诸国根本无法推测，自然也就谁都不敢轻举妄动，留出的时间已经足够海华王国夯实统治基础，造成立国成功的既成事实。

　　脑海中一闪即逝的想到以上种种，刘峻山哑然失笑的连连点头道：“你说的对，老板，是我当局者迷了，只要咱们把自己的公司运营好，时间长了自然而然就会得到其他商号的认可。嗯，目前的形势不提最稳定的中婆罗洲，东、西、南婆罗洲的工农业体系虽然遭到了严重破坏，但基础却都还保留着，就是人口变得非常不足，我计划先把逗留在大陆难民区的……”

　　“好了，峻山，这些政务你拿主意就行了，我用和我说太多，”张龙初摆摆手再次打断了刘峻山的话道：“那个‘隆盛’的年号也别搞了，两个日历太麻烦。还有我最近打算离岛一段时间，你有什么事没办法解决，还是老样子，在政府官网上用密码留言就可以了。”

　　“老板，您又要走了吗，”听到这番话，刘峻山沉默了一会，长长叹了口气说道：“唉，您创下这样的硕大基业，拯救亿万民众于危难，却连一天的安逸日子都享受不了，想想真是让人……”

　　“行了，别肉麻了，”望着自己最器重的心腹感慨的样子，张龙初笑着插话道：“没听过蜘蛛侠的箴言吗‘人能力越大，责任就越重’，我可是未来要当全人类救世主的人物……”话没说完，他口袋里的手机突然响了起来。

　　摸出电话看了看，张龙初站起身来，朝刘俊山摆摆手道：“好了不多说了，我走了峻山，海华就托付给你了，多多努力吧。”也不等其回答便快步走出了茶社，在铃声即将结束前接通的电话，笑嘻嘻地问道：“苏女士啊，找我有什么事吗？”

　　“没什么特别的事，”话音落地，话筒里传出一个语气悠闲的女声，“就是，你知道原来的加里曼丹岛现在的中婆罗洲吗，我在这里一座名叫古晋的城市近郊……”

　　“你来古晋了吗，”听到这话，张龙初不禁吃惊的脱口而出道：“来干什么？”

　　“婆罗洲四岛再向西南就是和澳洲大陆东南部隔海相望的新几内亚岛，”苏晓蔻慢条斯理地答道：“你一口气吞掉大半个印尼，成了澳洲的半个邻居，把我给招来是很顺理成章的事吧。”

　　“哇，听你这么一讲，怎么给人一种地球很小的感觉呢，”听到这话以及‘莎莎……’的背景音，张龙初微微一愣，撇撇嘴道：“我听到波浪的声音了，你是在东郊海滩那对吗？”

　　“嗯，我在晴风酒店的室外沙滩上晒太阳呢，你过来吧，”话筒里苏晓蔻笑着答道：“有什么话咱们见面再聊。”

　　“好的，那待会见了。”张龙初答应着挂断了电话，随手在街边拦下辆出租车，停停走走的穿越半个城市，花了足足一个小时才终于赶到了坐落于古晋东郊的酒店门外。

　　晴风是座风格相当静雅的五星级渡假酒店，装饰、布置极具婆罗洲古韵，也就是掺杂了所谓南洋特色的华夏古典风格。

　　跳出汽车，望了一眼玻璃幕墙外挂着的，刺绣有白象、凤凰图案的壁毯，张龙初从口袋里随手摸出张纸币，塞给了帮自己拉开车门的门童，漫步走进大堂，迎面便看到自己身穿龙袍，双眼肃穆凝视前方的半身巨幅照片。

　　比起现实中的样子，那留着浓密的山羊胡，体态稍显肥硕，头戴将整个额头都遮住的冠冕，皮肤隐约有些粗粝、黝黑，眉头微微皱起，似乎在担忧国家命运的人像要苍老有威严的多，而这似是而非的改扮，也是张龙初一直以来，出现在公共场合时最常用的障眼法之一。

　　“他是现在，是未来，是希望……”默念着巨大相框地下的宣传语，他情不自禁的扬扬眉毛，脚步不停的默默想道：“论起洗脑来，峻山还真有一套。”突然感到肩膀被人轻轻拍了一下，同时一个熟悉的耳语声悄然响起，“看自己的肖像都能入迷，你是自恋狂吗？”

　　“我是在看肖像和我本人像不像，如果太相似的话，就修改一下，”张龙初站住脚步，扭头望着走到自己身旁的苏晓蔻笑了笑，压低声音道：“苏女士，你能不能以后走路的时候出点声音啊，人吓人是会吓死人的。”

　　话音落地，苏晓蔻马上轻声说道道：“不用担心，你的脸型、五官都是最普通的大众型，胡子、王冠一出现，马上就成了整张脸的最大特色，因此肖像和现实的长相虽然相似度不低，但就算是亲生父母来了，一时间也认不出……”

　　“行了，谢谢你对我外貌的点评，让我一下子安心了很多，”张龙初撇撇嘴打断了苏晓蔻的话道：“去吃点东西吧，我饿了，这里的餐厅在几楼？”迈步朝不远处的电梯走去。

　　几分钟后，两人在酒店7层的华式餐厅，一张可以欣赏海景的餐桌就坐。

　　点餐之后，沐浴着和暖的阳光，苏晓蔻忍不住心旷神怡的轻声说道：“苏丹，不现在应该叫国王陛下了，说起来你选的地盘可真不错，远离大陆，自成一体，面积还很大，而且风景优美、气候宜人，又不太荒凉……”

　　“我看重的可不是这些，”张龙初撇撇嘴插话道：“而是随着奇物的不断成长，再进一步时需要的灵魂物质越来越多，现在就已经达到了几百万普通人类的灵魂数量，未来增加到千万、上亿只是时间问题而已。这种情况下，想要继续靠小打小闹的在位面探险，或者偶尔杀杀红云入侵者来完成条件，简直是天方夜谭。唯一的办法就是掌握一处位面通道，把前沿地带的红云入侵者当成是生产灵魂的矿井……”话没说完，看到服务生用餐盘端着满满当当的菜肴走了过来，他微微一笑，闭上了嘴巴。

　　等到服务生将热气腾腾的饭菜布好，礼貌的说声，“请慢用。”转身离开，张龙初才继续说道：“我通过实践计算了一下，用心在位面通道附近参与狩猎，平均一小时就能收获接近10000个普通人死去所能贡献的灵魂量。下次奇物成长所需的灵魂我只用了不到十天的时间，就凑齐了。再加上你上次给我的那枚刘家宗老收藏的神火里面蕴含的能量大的惊人，用剩下的部分就差点满足了奇物再次成长的要求，现在我只要随随便便再找一枚神火让奇物吸收，然后拉拉鱼竿，让上钩的鱼带我进入墨大新建的物理实验室，实力就能再上一层楼了。最近一段时间，事情真是顺利的让我自己都觉得不可思议，感觉这就是华国古代风水术中说的，运来天地皆协力吧。”

　　话音落地，望着张龙初洋洋得意的嘴脸，苏晓蔻撇撇嘴道：“我看你不是‘运来天地皆协力’，而是‘小人得意便忘形’，随随便便再找一枚神火，那种东西是能随便找到的吗。而且现在全世界人都认为红云入侵者是恐怖的恶魔，你却把他们看成是珍贵的宝藏，不得不说思考问题的角度可真奇特。如果让婆罗洲4岛幸存的民众知道，自己心目中的救世主，拯救他们的最大原因竟然是为了方便自己大量猎杀红云入侵者，真不知道会怎么想。”

　　听了这话，张龙初端起粥碗郁闷的喝了一大口米粥道：“就让我嘴巴得意、得意不行吗，非的要这么打击人，而且苏女士，你看问题可以不要这么动机论吗，只要结果是好的不就可以了吗。现实是婆罗洲4岛被亚洲，不，应该说是整个人类放弃了，而我拯救了这片土地，所有不管别人怎么想，我都是这里当之无愧的救世主。对了，苏家派出你这个高层人物来中婆罗洲除了打探情报之外，还有什么其他目的吗，比如嗯，结盟或者贸易……”

　　苏晓蔻摇摇头插话道：“突然冒出一支拥有无数奇形怪状机器人、战车、战机的强大军队，配合着原加里曼丹军阀势力从红云入侵者手中抢下了婆罗洲4岛，现在大家都是懵的，谈什么结盟和贸易。”


第三百一十章 访客

　　听了苏晓蔻的话，张龙初沉默了一会，脸色一正，轻声说道：“那就是目前采取观望态势了，不愿意结盟和贸易就不愿意吧，反正我有的是时间，不过旁观者清，你感觉没露出什么破绽吧？”

　　“引人疑惑的地方很多，”苏晓蔻沉吟片刻，摇摇头道：“不过能把婆罗洲4岛剧变和澳洲大陆某个传奇家族的年轻干部，联系起来的线索却一条都没有，你就放心吧。不过现阶段，岛上溜进来的‘眼睛’可有很多，而且短期内一定会变得越来越多，你如果出现在比较敏感的场合，或者和某个敏感人物一起出现……”

　　“放心吧，我打算今天就回墨尔本，”张龙初脸上露出轻松的笑容，打断了苏晓蔻的话，“老实一段时间后去某个有神明的异位面碰碰运气，看能不能找到枚神火。”

　　“传说华国古代人吃粮食都是用一种叫做磨盘的机械脱壳，”听到这话，苏晓蔻撇撇嘴道：“这种机械运作的时候呢，需要用绳子栓头驴围着它转圈来做动力的来源。我看现在你的奇物就是磨盘，你就是那头驴子，生活的一切重心就是围着磨盘转。”

　　“有什么办法呢，6、7年来我都已经习惯这种生活了，”话音落地，张龙初张张嘴巴似乎想要反驳，最终却长叹了一口气道：“何况不这样的话还能怎么样呢，如果我的生活重心不是勤劳的转圈圈，那么现在也许早就因为实力不济死掉了。”

　　“其实这样也挺好的，生活中有一个需要不断努力达成的目标，总比漫无目、浑浑噩噩的活着要有意义的多。”看到他变得苦涩的表情，苏晓蔻有些后悔的安慰了一句，之后生硬的转变话题道：“嗯，神火，我也会注意继续帮你找的。”

　　“那谢谢了，”察觉到苏晓蔻神色的改变，张龙初恢复了笑嘻嘻的样子说道：“别忘了还有邪神骷髅，只有找回这件可以自动吸收储存灵魂的宝物，我才能更好的开采好不容易得到的‘灵魂之矿’哦。”

　　“这种事不用你再交代一遍，”苏晓蔻点点头道：“我早就已经派人去米国大波士顿区的古董店、艺术品商行去搜罗了。对了，我还有件大事要告诉你，苏、张、刘三家宗老在和华国特使进行了充分沟通的情况下，已经做出决议，打算向深红位面的盖哲人伸出橄榄枝了。”

　　话没讲完，张龙初便瞪大眼睛，吃惊的脱口而出道：“什么？”

　　“华汉斯要和深红位面土著文明和解了，”苏晓蔻换了种说法重复了一遍刚才的话，“其实这是大势所趋，你也不必这么惊讶。未来随着红云入侵者的触角开始伸向异位面，同时带给地球人的压力不断增加，相信会有更多的异位面文明因为与地球同仇敌忾，化敌为友。”

　　“也对，一只狮子抢夺一群豺狗的猎场，相互撕咬时出现了一只想要把双方统统干掉的恐龙，”张龙初沉默了一会，脸上渐渐露出了释然的表情，“结果狮子和豺狗不得不由仇敌变成盟友，一起抵抗恐龙的袭击，倒是很符合逻辑。不过这个转变的过程恐怕会非常的艰难啊。”

　　“那是一定的，可为生存，无论是我们还是他们都别无选择……”听到这话苏晓蔻轻声叹了口气，扭头朝向深红位面所在的方向，喃喃说道。

　　却不知道就在她感叹的同时，数千公里外的前沿地带，一道气流漩涡在深红位面前沿地带的天空中缓缓出现，搅动的周围本来雪白、火红两色泾渭分明的云层杂乱的混合在了一起，渐渐形成了一道贯穿天地的巨大双色气旋。

　　那气旋成型不久，一架圆碟形状，可以进行360度无死角拍摄的无人侦察机按照既定巡弋轨道恰好从旁掠过，瞬间便被撕成了碎片，不过在毁灭的最后一刻，侦察机却已经把一段清晰的影像资料传送回了指挥终端。

　　几分钟后，在一座隶属华汉斯三巨头中刘氏集团所有的一座前沿基地中，一个留着满脸络腮胡子的中年壮汉，在看完这段录像和下附的命令后，大步流星的从酒馆里冲出来，钻进了一辆停在路边的迷彩色中古武装运兵车，敞着门直接启动了车子，在马路上疾驰起来。

　　“A2蓝火侦查小组的兔崽子们马上集合，有紧急任务要出动了……”与此同时，他那粗鲁的声音从运兵车中传了出来，明明没用扩音器加强却震得整条街道都嗡嗡作响。

　　而随着那声音的响起，不时便有人从形形色色的建筑物种蹿出来，狂奔着跳进丝毫都不减速的战车中。

　　就这样在基地内部绕了一圈，运兵车便自然而然的载满了乘客，加速驶出了基地的大门，冲进了茫茫荒野之中。

　　同一时间，距离前言基地不过几十公里的双色气旋突然间仿佛失去动力一般慢慢减速，红白两色相互缠绕的气流不断消散，最终悄无声息的消融于空气之中，只在地面上留下了一艘收尾长度大约有20几米，两端尖锐，中段鼓起，样子像是纺锥的暗金色飞船。

　　云淡风轻后，又过了三、两分钟，那飞船看似密不透风的顶部突然间弹开，显露出一个椭圆形的天窗，无数只长着翅膀的灰色小虫蹿了出来，不一会便四下散开，但只飞出了几百米的便突兀的跌落在地上，挣扎着死去。

　　在虫群死光后不久，飞船的船体两边缓缓划开一扇只能容纳一人通行的方门，一群身穿造型类似古代全身式战甲一样厚重金属防护服的怪人，走了出来。

　　他们的面目虽然被掩藏在面罩中，但按照身体特征可以看出有男有女，并且单纯从身形看同性别者高度、体格几乎相差无几。

　　站上地球的土地后，这群人先是小心翼翼的左右环顾了一会，蹦跳了几下，之后突然间变得不可抑止的越来越兴奋起来，有的相互拥抱，有的握拳挥舞，还有些甚至直接跪了下来，双手捶打着地面，做出呐喊、欢呼的样子。

　　而在这时，刘氏集团掌握那座前沿基地派出的侦查小组所乘坐的战车，已经急刹着停在了他们近旁的一座十几米高的小山丘上……

　　同一时间，并不知道地球人跨入新世代的契机已经降临的张龙初和苏晓蔻在享用过一顿丰盛的午餐后，肩并肩的来到了酒店的私人沙滩上，腻在同一张太阳伞下，一边喝着冷饮；

　　一边望着起起伏伏的海浪，脸上露出了惬意的笑容，就这样无声的享受了一会两人世界，苏晓蔻突然轻声说道：“这次苏、张、刘三家派来婆罗洲4岛的‘眼睛’并不只我一个，抽出这么长的时间来见你已经是极限了，我该走了。”

　　“以你在苏家的地位，‘眼睛’再多也一定是行动的领队，”张龙初恋恋不舍地说道：“华汉斯三大家族总不会奢侈到派出两位执行理事，光顾我这穷乡僻壤的地盘吧，再多呆一会吧。”

　　“我也想啊，”苏晓蔻叹了口气，摇摇头柔声道：“可是现在的时间、地点都不允许，等回到澳洲，我一定抽出时间来陪你一整天。”

　　说着她探头在张龙初的嘴唇上轻轻一吻，脸颊飞红的最后说道：“这是补偿……”站起身来，逃跑似的离开了海滩。

　　转头望着苏晓蔻消失的背影，张龙初发了会呆，咂咂嘴巴，脸上露出一抹甜蜜的笑容，从沙滩上站了起来，踏着海沙，漫步走进了浩渺无边的大洋之中，等他傍晚时分重新上岸时，已是身在澳洲一处偏僻无人的海岸线上。

　　次日清晨，已经整整半个月的时间没有回见手下干部的张龙初一边吃着汉堡；

　　一边走进了久违的办公楼中，和值夜的门房打了声招呼后，他上楼进到自己的办公室，打开智脑浏览了一会网页，就见自己刚刚上班的秘书，端着咖啡走了进来。

　　“早上好啊，徐秘书，”接过咖啡，张龙初道了声谢，之后笑着说道：“通知一下干事们下午来见我。”

　　话音落地，已经颇有些年纪的秘书稳重的一笑，像是昨天才刚见过张龙初一般丝毫没有多嘴地答道：“是，张先生，请问还有其他吩咐吗？”

　　张龙初想了想道：“嗯，一会赵冠宇会过来，你放他直接来见我就可以了。”之后目送秘书的身影消失在门外，摸出手机，点开通讯录，找到赵冠宇的号码拨了过去。

　　铃声只‘叮叮’的响了两下，便被人接通，紧接着话筒里便传出了赵冠宇气喘吁吁的问候声，“早安，老板。”

　　“在晨练吗，冠宇？”张龙初语气亲切的随口问道。

　　“没有，没有老板，”电话里赵冠宇迟疑了一下，不好意思地答道：“刚刚和女朋友亲热了一下，嘿，嘿嘿……”

　　“哇欧……”听到这话意想不到的答案，张龙初愣了几秒钟，张了张嘴巴干巴巴地说道：“我找你有事，你休息一会马上来我的办公室吧。”之后便直接挂断了电话。


第三百一十一章 意外

　　放下电话，张龙初有些气恼于赵冠宇将私密之事随意乱讲的无礼，可转念一想突然间醒悟到，赵冠宇之所以会这么口无遮挡，为了是想要表示他毫无私念的忠心。

　　“哈，把我当成旧时代封建王朝那些丝毫不尊重臣子隐私的皇帝了吗，真是个狡猾的家伙……”脸上浮现出哭笑不得表情，张龙初撇撇嘴，端起了咖啡杯，一杯拿铁还没喝完，就见赵冠宇脚步匆匆的跑进了自己的办公室。

　　而不等喘匀气息，他就恭敬地问道：“老板，您找我有什么事？”

　　“原址复建的墨尔本大学造的怎么样了，算算时间应该快要完工了吧？”张龙初笑着指了指对面的沙发，示意赵冠宇坐下，然后才开口问道。

　　“我昨天下午还去过，辐射污染已经完全清除干净了，主体建筑也已经造好，只剩下体育馆和绿化的工程还在进行。”赵冠宇马上答道。

　　“是吗……”听到这话，张龙初脸上浮现出一丝古怪的笑容，轻声说道：“那是时候给我们的林乔生学长施加一点压力了。等一下你去向鲍勃调几名追讨高利贷的‘专业人士’，从今天开始去向蒂诺讨债，手段越过分越好，记得一定要把戏演逼真了，让我们的林学长生出英雄救美的豪气，主动把账目转到自己的头上。”

　　“是，老板，”虽然从开始做局直到现在都不明白，张龙初这种出身豪门，前途无量的大人物胚子，为什么会花了这么多的心思设计林乔生这种脾气古怪，自命不凡的书呆子，但作为一个识时务的聪明人，赵冠宇丝毫没有废话的点头答道：“我马上就去办。”

　　“还有，”看到赵冠宇的表现，张龙初脸上露出满意的表情，又说道：“你这段时间在鲍勃身边学东西，学的很快，我打算向集团总部申请一下，提升你为预备干事，成功的话你就要正式独当一面了，心里要有所准备。”

　　话音落地，见赵冠宇的脸上马上浮现出了惊喜的表情，张龙初正准备接受他的感激与恭维，突然听到自己办公室的古董木门被砸的‘蓬蓬……’响了几声，紧接着被人猛的推开，闯进一个头发雪白，衣着华贵得体，气质也很高雅，表情却显得极为气急败坏的老妇人。

　　两人双目对视，还不等他开口，那老妇人突然间已抢先指着张龙初嚎叫道：“那不就是我孙子张劲松，他是我孙子，亲孙子，你们怎么敢拦我，怎么敢拦我……”

　　与此同时，跟在那老妇人身后，疾步走进办公室的秘书为难的解释道：“张先生，这位老夫人拿着和您的合照，说是您的奶奶，直接就往里闯。因为扫描她没有超能力，又未携带武器，话讲的又很真实，门卫和保安没敢使用武……”

　　“没关系的徐秘书，你出去做自己的工作吧。”张龙初从那干嚎的老妇人身上转向秘书，摆摆手插话道，话音刚落，一旁的赵冠宇马上机灵的站起身来，鞠躬说声，“老板，那我也出去做事了。”和秘书一起退出了办公室。

　　等到整个房间里只剩下张龙初和那老妇人独处后，那老妇人大口喘息着坐在了赵冠宇刚才坐的沙发上，神情显得稍稍冷静了一些，嘴巴含糊不清的低声说道：“出息了，劲松，你真是出息了。虽然只是一座3层的老办公楼，但毕竟是张家的派出机构，象征的是整个家族的权威，出息了，才20多岁就独当一面主持这样的机构，真是出息了……”

　　张龙初其实曾经无意间从照片上看到过这老妇人的样貌，知道她的身份，但出于装傻充愣的目的，还是等她把话啰啰嗦嗦的说完，刻意皱了皱眉头，开口问道：“老太太，看来你很清楚这里是什么地方，我是什么人物啊，你说你是我的祖母，如果……”

　　“什么叫我说是，”那老妇人气恼的打断了张龙初的话道：“孙子和奶奶这样亲近的血缘关系能是靠说的吗！我当然是你奶奶，你爸爸的亲阿妈……”说着说着，她突然像是想起了什么，语气一缓，“啊，对了，前一段时间听说你失忆了，可是真的连奶奶都认不出了吗？”

　　“当然认不出了，”听了这话，张龙初张了张嘴巴反问道：“我当初可是连亲生父母都不知道是谁了，还是重新培养的感情呢，不过您真的是我的奶奶吗？”

　　“当然是，”老妇人连连点头，神情突然又变得紧张起来，有些语无伦次地说道：“劲松啊，奶奶有要紧的事找你，怕你妈妈不让，你先跟我回家，跟我回家再说……”之后站起身来，直接拉起张龙初的手臂，就要拽着他向门外走。

　　那老妇人衰老的身体怎么可能与在不变身的情况下，生命能量也足有13级的张龙初相提并论，平常的情况下，不要说硬拽起他的身体，就算是一根手指也不可能拉动。

　　可被她那干枯无肉，触感硬的好像是树枝的双手，抓住手腕的一瞬间，张龙初心中却莫名的一颤，竟顺从的站起身来，走出了自己的办公室。

　　两人就这样一前一后的来到街上，老妇人拦下一辆出租车拽着张龙初一起钻了进去，在墨尔本市区左转右拐，穿越了半个城市，来到了北郊一片环境优美的高尚社区。

　　之后在她的指引下，出租车停在了一座门前有被大片的草坪、灌木丛、花园包围的室外泳池，造型看上去已经有些年头的西式独栋别墅前。

　　主动付了车资的张龙初有些茫然的搀扶着精神越来越异常，一路都语无伦次的老妇人下车，突然就见一个长相和自己冒牌身份的父亲张光耀颇为相似，只是更高大、魁梧一些的中年人叼着根烟卷从树丛后跑了出来。

　　情绪激动的冲到了他面前，那中年男人搀住老妇人，拥着张龙初的肩膀，嘴巴里嘟囔着，“劲松，你来了，你来了就好，最起码能对话一下……”沿着鹅卵石子路，朝不远处的别墅走去。

　　别墅的一层是间没有隔间，显得极为宽敞的客厅，因为四面的墙壁上都留有一人多高的落地窗，所以采光非常之好，步入其中给人一种极为通透的感觉。

　　抱着一种‘没人告诉我到底发生了些什么也没关系，反正早晚都会知道’的看好戏心情，张龙初顺从的被那魁梧中年人推着走进客厅，马上感觉到自己变成了瞩目的焦点，别墅一层原有的十几个人的目光，都向他投来。

　　同时，一位被一堆年轻人簇拥着瘫坐在沙发上，失魂落魄的中年妇人，像是打了兴奋剂一样，惨白的脸孔上涌上一层不正常的血色，猛的跳了起来，三、两步便冲到了张龙初面前，紧紧抓着他的胳膊无比急切地说道：“劲松，劲松，你哥哥出事了，救救他，你救救他吧……”

　　“女士啊，请你冷静一点好吗，”张龙初皱皱眉头，轻轻挣脱了中年妇人的魔掌道：“今天一早我好不容易抽时间去了一趟办公室，本来打算召集手下的干事们开会的，没想到被一个自称我奶奶的老太硬带到这里。不管发生了什么急事，或者你们是我多亲近的亲人，总要让我搞清楚状况才能帮忙吧，深呼吸几口，把情绪……”

　　“没时间了，没时间了啊，”那中年妇人目光发直，嚎叫着打断了张龙初的话道：“我是你大伯母，让你救得人是你的亲堂哥，至亲堂哥呀，你，你……”

　　她的话还没说完，别墅虚掩的大门突然被人推开，一对中年男女行色匆匆的跑了进来，其中的女人不等站稳就大声喊道：“安伟打听到确切的消息了，劲轩现在被关押在悉尼城专门关押重刑犯的看守所里。因为犯得罪是‘唯一死刑’，而且证据确凿，我们几个很有名的律师朋友都说，根本没有辩护的余地，而且估计审判的流程会非常的快，很可能从出庭到执行连一天都用不了，必须马上想办法……”

　　就在这时，一个下巴上留着浓密的短短胡须，身体消瘦，面容苍老却目光锐利，气势不凡的老人脸色阴沉的从屋角的楼梯上走了下来，先是厉声打断了那女人的话，“行了阿颖，你打听的消息都是些废话，事情明摆在那里，谁会不知道这些呢。”；

　　紧接着目光转向了中年妇人，“家嫂，你也不要太激动了，生死有命，富贵在天，造了孽本来就要自己承受，我们能做到的只有尽人事而听天命而已。”；

　　最后望着张龙初问道：“劲松啊，听说你前段时间失忆了，现在好些了吗？”

　　“精神已经恢复了，不过以前的记忆还是一团模糊。”张龙初干笑着答道。

　　“是吗，那还是要寻回记忆才好。”老人漫步走到客厅正中的一张单人高背软椅上坐下，皱了皱眉头说了一句，之后略一停顿，指着自己，语调沉静的道：“我是你的祖父，张震宵，你记下了。”


第三百一十二章 闹剧

　　见那老人气场十足，一出现就完全主导住了客厅中的场面，身份又是自己假冒之人的祖父，先天处于劣势的张龙初低下头，眼珠一转，老老实实地答道：“是。”

　　“今天这么多人吵吵闹闹的找你来回老家，是因为你堂兄张劲轩出了事，”看到他态度温驯，张震宵口气缓和了一些，沉吟着又说道：“本来他虽然没有你目前这么高的成就，可也是悉尼大学社会心理学博士在读。今年年初还被华汉斯国防部参谋司相中，提前签约，预聘为战略研究员，前途也算一片光明，可临毕业前却偏偏不知道安分，受到人的蛊惑去搞什么平权运动，接过犯了罪，被警方逮捕，现在可能会判死刑……”

　　所谓‘平权运动’可谓历史悠久，最初是几百年前异位面通道在地球上刚刚出现时，因为超凡者有了可以通过自身武力合法获取财富和荣誉的舞台，一时间崛起为地球上的特权阶层，引起了一些纯种人类的不满，进而组成松散组织，集合做出一些示威游行、张贴标语等举动。

　　后来随着时间的推移，纯种人类和超凡者之间的磨合越来越久，渐渐重新相互适应，平权运动的参与人群开始逐渐变少，自然而然的由公开组织转入了地下，一点点变质成了极少数理想主义者、纯种人类沙文主义者以及社会不满分子、无政府主义者的俱乐部。

　　而他们反对的目标也由单纯那些掌握超凡力量的新贵，扩散成了操纵国家经济，榨取民众血汗的经济寡头，享有诸多特权的无良政客等诸多人物。

　　不过因为历史渊源的关系，每当人们听到‘平权运动’这个词时，还是不免会首先就会想到对超凡者的种种歧视、压制的活动，因此在由传奇家族操纵政局的华汉斯共和国，参与平权运动往往会被认为是对当权阶级的正面挑战，一般需要付出的代价都会非常沉重。

　　不过历史上苏、刘、张三家毕竟是靠着华国政府的幕后支持才得立国，再加上华汉斯表面上毕竟是法制健全的民主国家，所有要说因为参与几次‘平权运动’就被判处死刑，却未免太过夸张。

　　因此静静听老人把话讲完，张龙初皱皱眉头，疑惑地说道：“就因为参加平权运动这样的一点小事就把人处决吗，不会吧，又不是造成什么可怕后果的恶性暴力犯罪。”

　　“你堂哥深夜秘密集会完，去街上张贴标语、海报的时候，被一个喝醉酒的女人指责，两人发生争执，结果为了防止那女人报警，拿走了她的手机，”张震宵脸色阴沉的解释道：“就是因为这个动作，警方将罪行的性质升级成了抢劫。就算这样本来也没大不了的，要命的是你堂兄刚刚加入军籍，已经受军法管制，而军法和民间法律不同，军人抢劫平民是唯一死刑，而且在证据确凿的情况下军事法庭可直接一审定谳，立即执行。”

　　“哇，华汉斯的军法这么严苛吗，”听到这话，张龙初撇撇嘴道：“不过军人的天职是保家卫国，学习的又是战争技巧，用严峻的法律管理倒也是理所当然的事情……”

　　说着说着，他突然感觉周围的气氛发生了微妙变化，急忙改口道：“当然堂哥的情况比较例外，首先他目前根本还不能算是现役军人，只是提前拥有军籍的学生；其次他又不是故意想要抢劫，而是惊慌失措之下做出了错误的行为，绝对应该酌情处罚。”

　　张龙初话音落地，站在他身后的那个被张震宵称呼为‘家嫂’的中年妇人便按耐不住悲愤、急躁的心情，大声应和道：“是啊，劲轩他不是故意的，不是故意的！不应该判他那么重，那么重的刑罚，他又没做错什么都是为了反对社会的不公……”

　　“秦子喻，你再这么不知轻重的鬼吼鬼叫就真要害死你儿子了。”端坐在软椅上的张震宵眼看儿媳当着自己的面情绪再次失控，言语中还牵扯了一些极为敏感的内容，不由得怒吼一声。

　　紧接着他指着一旁那名体貌和张光耀极为相似的魁梧男子道：“辉耀，劲轩的事由我和劲松处理就行了，你带家嫂到房间里去休息吧。”

　　听到这话，表情有些木然，也不知在想些什么的张辉耀恍神了许久，清醒后顺从地答道：“啊，是爸。”搀扶着妻子步履蹒跚的双双走向别墅的二楼。

　　瞥见夫妻俩凄凉的背影，张震宵冷峻的脸色也不由为了一黯，望着张龙初叹息着说道：“你堂哥是我们家中的长孙，也是你伯父、伯母膝下唯一的男丁，也一直都是他们的骄傲。这次犯下这么大的错事，面临极刑的惩戒虽然可以说是咎由自取……”

　　他的话还没讲完，突然就听别墅一层的大门被人‘嘭’的一声用力推开，紧接着便看见次子夫妇拉拉扯扯的走了进来，儿媳的嘴巴里还大声嚷着，“你拉我干什么，大哥大嫂的儿子是儿子，我的儿子就不是了吗！劲松在家族集团里做事，有着个放着好好的日子不过，偏要搞什么平权运动的堂哥已经够倒霉，现在张劲轩自找死路的出了事，还要他出头救人，这不是让他把自己的大好前途往烂事里搭吗！都装傻充愣，都装傻充愣，好像不知道家族干部一旦和那些平权分子搅和在一起，下场会多惨是吧；都拿着亲情、大义逼着我儿子望坑里跳是吧，我告诉你们，有我在根本没门，无论如何我都不会让你们害我儿子的，绝对不会……”

　　儿子则在一旁低声劝慰道：“别急吗，亚玲，都是血肉至亲，没人会害劲松的。你不要听风就是雨好不好，咱们把事情的来龙去脉弄清楚再说别的，嗯，先别发这么大的火……”两人说话间明明已经来到了张龙初身旁，还将其护在了身后，却还是像没看到他一样不停的自说自话。

　　而面对他们吐露的心声，张震宵脸色顿时变得铁青，目光不由扫向张光耀，见次子虽然表情一下变得非常紧张，但嘴巴却仍然一停不停，一下明白了他是在和妻子一起作戏，却因为自己根本无言以对，也只能紧咬着牙关，沉默了下来。

　　就在这时，那名硬闯张龙初办公楼，硬拽他上了出租车来到别墅门外后突然变得神情恍惚、一言不发的那个老妇人，毫无征兆的再次发了疯，嚎叫起来，扑向苏亚玲道：“你这个恶毒的女人以前就为了虚荣心杀了我一个孙子，现在又要杀另一个吗！前途比起人命来有什么重要的，当初就为了一个机会，你就把我的龙宝卖给了外人，那可是你的亲生儿子、亲生儿子……”

　　听到这话，苏亚玲脸孔上突然血色全消，变得惨白，嘴巴却强硬异常的强辩道：“谁杀孩子了，我自己的儿子，我怎么可能害他，那都是，那都是权衡利弊之后的决定，现在事实不也证明我是对吗。劲松这么有出息，龙宝也一定在某一个我们不知道的地方过的很好，一定过的很好……”

　　一旁的张龙初本来正因为这场突如其来的闹剧，哭笑不得，突然间听到‘龙宝’这次词，身体却不自觉的微微一僵，心中泛起一种异样的感觉，情绪莫名其妙间变得非常烦闷，甚至神志都变得有些恍惚起来。

　　也不知过了多久，突然一个颇有威严的声音在他的耳边响起，“好了劲松，无论如何你先想想自己认识的有力人士里，有谁可能在劲轩的事情上帮的上忙，然后问问他们还有没有转寰的余地。”

　　“啊，好的。”张龙初从浑噩中回过神来，朝着声音传来的方向向张震宵点点头，下意识的摸出手机，拨出了苏晓蔻的号码。

　　几声铃响过，电话接通，听筒里传出一个熟悉的清亮女声，“喂，张先生午饭的时候找我有什么事啊？”

　　“噢，没什么……”听到苏晓蔻的声音张龙初才完全清醒了过来，用力摇了摇脑袋说道：“我记得悉尼好像是你们苏家的老巢吧，我堂兄在那里出了点事情，想麻烦苏女士您把他从看守所里‘捞’出来。”

　　“他的名字是？”苏晓蔻随口问道。

　　“张劲轩。”张龙初长长舒了口气，轻声答道，电话的另一端，苏晓蔻突然问道：“你的声音有点不太对劲啊，发生了什么事吗？”

　　“没有了，”张龙初耸耸肩道：“可能是最近闹腾的事实在太多，心里有点郁闷吧，其他倒没什么。好了，你吃饭吧，有什么话我们见面再聊。”

　　“好的，那再见了。”因为是在通电话，苏晓蔻也没多话，笑着回答说，之后便直接挂断了电话，而电话另一端的张龙初自然也把手机随手揣进了衣兜。

　　一旁不知何时重回客厅的张辉耀看到这一幕，满怀希翼的脸色顿时一变，“这，这就完了吗，劲松啊，你事情都没说清楚，怎么就结束通话了呢？”


第三百一十三章 狰狞

　　虽然人已经完全恢复了清醒，但情绪却仍然感到心烦气躁且越来越强烈，但又完全找不出原因的张龙初，听到今天才初次见面的张辉耀这样质问自己，强压着火气，皱了皱眉头，摆摆手道：“我刚才不是已经告诉朋友堂兄关押的地点和人名了吗，其他就不用废话了……”

　　说着他眼睛在客厅转了一圈，找到了不知什么时候，和丈夫一起有气无力的瘫坐在客厅北面落地窗下一张双人沙发上的苏亚玲，下意识的漫步走了过去，发了会呆，突然鬼使神差地问道：“妈，你刚才和奶奶的对话是什么意思，龙宝听起来应该是个小孩子的乳名吧……”

　　“劲松啊，你妈妈和奶奶说的都是二十年前的陈年往事了，”话没讲完，一旁的张光耀突然间神色黯淡的阻止‘儿子’道：“本来就不是什么开心的请，又过了那么久，大家都记不清，也不想提了，你就别问了。”

　　听到这话，张龙初张张嘴巴似乎仍然想要追问些什么，但最终却没有开口，而是表情古怪的沉默了下来，慢慢坐在了‘父母’的身边。

　　而随着他闭上嘴巴，整间客厅也陷入到了一片诡异的寂静之中。

　　时间就这样悄无声息的流淌了一会，几分钟后，张震宵终于面沉似水的第一个打破安静道：“劲松，事关你堂兄的生死，你是不是再联络一下其它……”

　　可他的话才刚说到一半，就被深谙社会最顶层阶级行事风格和普罗大众无法想象力量的张龙初面无表情的打断道：“只是犯了个抢劫罪而已，社会影响不太大的话，堂哥现在应该已经恢复自由了。他的电话是多少，打过去问问吧。”他话音落地，刚才聚在秦子喻身旁安慰她的那群年轻人中一个长发飘逸，脸蛋清丽的女孩突然从衣兜里摸出无声震动着的手机，看看屏幕，惊讶的脱口而出道：“是，是劲轩的号码！”

　　“出了那么大的事情，脱险后不给家人报声平安，而是首先打给女朋友吗，”话音入耳客厅中绝大部分人都是微微一愣，只有张龙初嘴角浮现出一丝古怪的笑容，神色颇不正常的怪声怪气道：“没想到堂兄还是位很多情的博士啊……”

　　之后他站起身来，自顾自得又说道：“我下去还要和手下的干事开会，事情既然已经解决了，就先走了。”漫步朝门外走了，却被回过神来的张辉耀快步挡住，“稍等一下，稍等一下，劲松，等，等我们和你堂哥通完电话，你再走也不迟啊。”

　　与此同时，那清丽女孩已经激动的满脸通红的接通了电话，并点开了手机的免提键，扩音器里马上传出了一个沙哑的男声，“真理你还好吗，我被放出来了……”

　　“劲轩，你没事吧，身体还好吗，没吃什么苦头吧？”不远处的秦子喻听到儿子的声音，瘫软的身体一下子变得充满了力量，几乎算是飞扑的蹿到手机旁，将脑袋凑了过去，急不可耐的插话道。

　　“妈，是你吗，我，我没什么事……你，你先让真丽接电话好吗。”话音落地，录音器里传出的男声顿了一下，语气有些异常的要求道，一旁拿手机的清丽女孩拭去了眼角的泪水，马上说道：“我就在旁边呢，劲轩，你现在在哪呢？”

　　“我在悉尼市郊呢，状态还好，就是这几天没怎么睡觉，吃的也差，”电话里的男声没好气地答道：“可是你怎么和我妈在一起啊，我不是说了吗，不管发生什么样的事情都别去找我家里人……”

　　“律师说你犯得罪是唯一死刑，警局里的人说马上就要把你移交给军法委员会羁押了，”清丽女孩委屈的打断了张劲轩的话道：“能找的人我们都找了，可是根本就没有办法可想，最后当然只能来墨尔本找你的父母，告诉他们情况。免得你要是真出了什么事留下，留下什么遗憾……为了你的事，我急的，急的都去医院打点滴了，这几天不知道流了多少眼泪，是实在没路可走才不得不违背了你的意思，你竟然还怪我……”最后竟痛哭起来。

　　随着这充满委屈、宣泄的哭声在客厅中响起，电话另一头的张劲轩一下子心软了下来，连声安慰道：“别哭，别哭嘛，我就是随口说说而已，又不是真的怪你……”

　　“哇，好好一幕充满斗争精神的严肃剧，怎么一下子变成这种狗血的肥皂剧格调了……”站在十几米外的张龙初听到这话对话，诡异神情不变的撇撇嘴道，之后望着面前的张辉耀，耸了耸肩，“听到吧伯父，你的儿子已经没事了，现在我总可以离开了吧。”

　　之后不等回答张辉耀便从他身边绕了过去，几步来到别墅门前，张龙初正要把门推开，突然就听身后有人喊道：“那个，那个劲轩的堂弟，不好意思，能再请你帮个忙吗。我们还有一个朋友和劲轩一起被抓了，不过他不是军籍，所以刑罚不重，可那样也要至少坐一、两年的牢，前途就完全耽误了，希望也能救救他……”

　　“害怕耽误前途为什么要去做违法的事呢，”张龙初头也不回的开口，打断了那人恳求的话语，“你当我是圣人吗，还是有求必应的白痴，无亲无故的话，你朋友犯了法，我为什么要出头帮他脱罪呢。你知道我这种人打一个电话，欠下一个人情有多大的价值吗，嗯，真是活见鬼了……”说话间他似乎越来越气，最终猛然回头，目光中露出一丝竭力压抑着的狰狞目光，“我是超凡者中的超凡者，未来一定会进化至生物能量等级的最顶端，俯瞰众生的至强生灵。一般遇到你们这些苍蝇一样弱小、无用，在异位面入侵者在征服地球文明之战中已经占尽上风的情况下，却还只想着内斗的所谓平权分子，最想做的就是直接拧断脖子，丢在树下任由尸骸腐烂化为肥料，让你们由人类社会的垃圾，变得稍稍有用一些……”

　　一只老虎不露出牙齿和爪子时，没有见过、听说过它是种多么恐怖的猛兽的人，会觉得它像是只肥嘟嘟的大猫一样可爱，可当那只老虎按捺不住凶性，显露出富有攻击性的残暴一面时，处于食物链低端的生物便会出于本能的瞬间意识到，它是种多么恐怖的动物。

　　客厅中此时的情景就是类似。

　　当张龙初露出深藏的凶狠面目后，就连和他最为亲近，将其视为爱子的苏亚玲、张光耀夫妻都感觉到一股源自生物本能的寒意袭上心头，身体一下子僵硬的像是木头一般，甚至连呼吸都变得困难起来，就更不要说其他人的表现了。

　　而看到周围一张张惊骇的脸孔，因为心底最深处滋生的莫名烦躁一时间情绪失控，发狠宣泄的疯言疯语了几句的张龙初，多少恢复了一些理性，没在任意妄为下去。

　　悄然的深呼吸了几口，他握紧拳头，咬紧牙关，按捺住自己的负面心情，勉强笑了笑，生硬的最后掩饰道：“我刚才说的话就是我们张氏和苏、刘两家宗老，看待平权分子的态度，而作为家族干部，我不得不考量这些大人物们的看法。所以张劲轩是我堂兄，我不得不帮他，你们的朋友就抱歉，无能为力了。不过我可以送给各位一个忠告，免得你们将来重蹈覆辙，那就是在不适合的时间和地点做不是适合的事，那怕目的再崇高、正义，也绝称不上正确。”之后转身推门，离开了别墅。

　　这时恰好是一天里光照最强烈的下午一点多钟，在街头迎着刺眼的阳光漫无目的的走了一会，感觉心思越来越乱却怎么都想不出缘由的张龙初浑浑噩噩的拦下一辆出租车，钻了进去。

　　“先生，去哪？”开车的司机是个开朗的黄皮肤华裔青年，有客人上车，马上热情的招呼道。

　　“哦，去，去个能休息的地方吧，”张龙初恍惚地答道：“酒店或者度假村都可以。”

　　“看你的心情不是很好啊，先生，”司机一边笑容满面的转动方向盘，驾驶着汽车重新融入城市的钢铁洪流，一边朗声建议道：“那我带你去城郊的海贝酒店吧，那里有可以观赏山景的露台，可以让客人……”

　　“随便吧，不管去哪都好，”坐在后座的张龙初烦躁的打断了出租司机的好心聒噪，有气无力的摆摆手道：“哪都好……”背脊无力的依在汽车靠背上，缓缓闭上了眼睛，顿时周围的景物变得黑暗一片。

　　这种与世界暂时隔绝的感觉，让他的心情非常奇妙的一下变得轻松起来，但与此同时神志却因为这种放松，变得越来越恍惚。

　　之后也不知时间过去了多久，朦朦胧胧中，张龙初眼前漆黑一片的视野突然间透出一点光亮，耳边也隐约响起了一连串的‘咯咯咯咯咯……’的笑声。

　　“那是什么……”似睡似醒间，他忘却一切只剩下好奇心的探着脑袋向那亮起光明，传来声音的方向望去，忽然觉得身体一轻，漂浮了起来，按照自己的意愿，慢腾腾的朝光亮处飘去。


第三百一十四章 归零

　　飘荡至光亮处，张龙初发现一块肥皂泡似的透明膜层将一切间隔开来，一边是自己身处的黑暗混沌；

　　另一边却是一个阳光灿烂、春年花开的美丽湖泊。

　　迷迷糊糊中，他内心中莫名滋生出一股强烈之极想要穿透薄膜，离开孤寂的黑暗进入光明世界的念头，可使尽了全身的力气都无法不到。

　　正当张龙初渐渐重新生出急躁的情绪时，突然看见一个相貌看上去明明从没见过，感觉却熟悉到极点的小小身影，从湖畔的一嘴白色木头房子里摇摇摆摆的跑了出来，四下张望着朝几只围绕着一小片野花丛飞翔的蝴蝶‘咯咯……’笑着冲去。

　　紧接着，一个年龄介于中年和老年之间的妇人慈祥的想着从木屋里疾步追了出来，在那小小身影背后一面伸手保护着他不会跌掉，一面温柔的说这些什么。

　　“再说什么，那个人感觉好温暖，她，她在和我说什么……”看到这一幕，张龙初心中突然间忘记了焦躁，突兀生出一个念头，急忙进耳朵紧紧的贴在了膜层上，顿时便隐约听见一个虚无缥缈的声音传了过来，“龙……小心哦……那叫……衣蝶……宝贝……乖乖……”

　　而就在用心聆听之时，那声音突然间变得异常清晰起来，“先生，先生，请醒一醒，酒店已经到了，你没事吧……”令他一下子从半睡半醒中清醒了过来。

　　下意识的猛地睁开眼睛，眼前的黑暗世界和春意盎然的湖光山色瞬间不见，转换成了一张年轻的黄皮肤脸孔，“你醒了啊，先生，看来你真的是太累了，才一小段路就睡着了。”

　　“是吗，我的确是太累了、太累了……”听到这话，张龙初脸上露出惚恍的笑容，随手从口袋里摸出张百元大钞丢给司机，直接推门下车，步伐蹒跚的走进了酒店大堂之中，而这一呆就是整整5个昼夜。

　　期间他和外界几乎完全失去了联系，孤身一人在客房的落地窗旁望着晴空白云、黑夜星斗时而思考、时而放空、时而缅怀、时而畅想的渡过了一百多个小时的时间，直到接到一通无法拒接的来电，才不得不放弃了这份宁静。

　　沐浴在灿烂的阳光中，俯瞰着美丽的山景，身体缩在圆沙发上的张龙初接通电话，声音沙哑地说道：“苏理事，终于胜利回归了吗……”话没讲完，便被话筒里传出的女声打断道：“出大事了，你在哪？”

　　听了这话，精神好不容易恢复正常的张龙初，有气无力的撇撇嘴，端起身旁茶几上的酒杯，将一满杯的烧酒一饮而尽道：“大事，大事，哪有那么多的大事，红云入侵者占领悉尼了吗，还是米利坚的华盛顿、纽约，华夏的北平、申海……”

　　“别开玩笑了，现在真不是这种时候，”电话里苏晓蔻打断了张龙初的话，肃声问道：“你在哪，我马上去找你。”

　　“我在墨城海贝酒店，”已经很久未听过苏晓蔻语气如此严肃的张龙初微微一愣，放下酒杯，站起身来，表情一变道：“你要过来的话直接到大堂就好，我在那等你。”

　　话音刚落，话筒传出苏晓蔻清亮的声音，“10分钟，10分钟后到。”之后就变成了‘嘟嘟嘟……’的盲音。

　　“那么急吗，到底发生了什么事……”收起手机，张龙初用力摇摇头将所有的杂念深埋在心底，喃喃自语着跑进客房的浴室冲了个热水澡，离开房间，快步来到了酒店大堂之中。

　　海贝是家建在葛拉思豪斯山脚下的渡假酒店，装饰以轻松、舒适为主，并没有太多奢华的高档商务气息，大堂中除了一处水源引自山泉，可以直接饮用的小型陶瓷喷泉外，就是一片片错落摆放着的，华国特有的藤编家居。

　　在靠近酒店旋转门的一张藤椅上坐下，挥手招呼服务生送来一壶手磨咖啡，静静等待了一会，他就见身上穿着件下摆几乎拖地，连脚踝都罩住的黑色风衣，鼻梁上挂着副宽边墨镜的苏晓蔻疾步走了进来。

　　踏入大堂后，女孩脚步一顿，隐藏在黑色镜片后的眼珠微微一转，便确定了张龙初的位置，快步走了过去，在其对面坐下，一言不发的给自己倒了杯热气腾腾的咖啡，方糖和奶包通通没加，直接大口的喝进了肚子。

　　之后长长舒了口气，苏晓蔻没头没脑的轻声问道：“张先生，你知道暗物质、暗能量吗？”

　　“暗物质、暗能量……”张龙初愣了一下，耸耸肩小声答道：“听起来很深奥的名词啊，像是某种很恐怖的超凡能力的名称。嗯，我好像在哪里看到过但又没什么印象，你也知道，连高中都没上过就开始逃亡到亚洲……”

　　“暗物质，是一种因存在现有理论无法解释的现象而假想出的物质，比电子和光子还要小……不带电荷，不与电子发生干扰，能够穿越电磁波和引力场……”听张龙初用闲聊的语气回答自己，苏晓蔻直接插话解释道：“代表了宇宙中绝大部分的物质含量。暗物质就像胶水一样把所有物质连接在一起，除非一种无法检测，只能通过想象认定的能量外，无用不会泯灭，而能把其吞噬、消耗的能量便被科学家们称为暗能量……”

　　对于苏晓蔻说的各种绕口的科学术语和理论，缺乏必要的知识积累的张龙初一时间根本就无法理解，不过他深知以苏晓蔻的性格，在表现的如此焦急的情况下绝不会说一点废话，所以始终耐心的静静聆听着，果然听到了令人惊骇的结论。

　　脸上隐约露出一丝不寒而栗的神情，苏晓蔻最后说道：“这么说吧，如果把我们人类可以看见的物资，不论是我们面前的桌子、咖啡壶，天上的星辰，脚下的地球还是前沿地带的那翻滚的恐怖红云，通通看成是‘正’；把暗物质和能量这些亿万年来充斥于宇宙之中，去不可见的东西看成是‘负’，那么将同等质量的两者中和的话，就会得到‘零’，也就是真正的虚无，不含任何物质的空洞。而现在呢，华夏研究出了一种可以装载压缩暗物质，引发暗能量加速汇聚，吞噬物质过程的仪器，不是爆炸，不是嗯，化学武器，没有火光、没有声响，不会发生流血、受伤，毫无污染的后患，只是把一切变成，无……”

　　听到这话，张龙初开始只是觉得震惊，随后渐渐感到一种深入骨髓的寒意从心底滋生出来，张张嘴巴问道：“苏女士，我虽然不是太明白你说的那些高深的理论，但结论却听懂了。你的意思是华夏政府掌握一种理论上可以悄无声息的毁灭所有物质的武器，”说着他拍了拍身前的藤桌，“这桌子，”，指指桌上的咖啡壶，“这咖啡壶，”，跺了跺脚下的大地，“这地球，”指了指酒店的天花板，“我们头顶上的太阳、月亮，以及一切星球，都包括在内，是吗？”

　　苏晓蔻面无表情的点了点头，补充道：“所谓的‘无’还包括了电磁、光线、引力……”

　　“不，不，不，不，苏女士，现在可不是教我补充物理学知识的时候，”张龙初咽了口唾沫，打断了苏晓蔻的话，“照你刚才的说法暗物质不是虚无还要虚无吗，是负，哦，这种东西真是比玄学还能理解，总之它不是应该就是比没有还没有吗，怎么能够被压缩、装载呢……”

　　“如果我能弄懂其中的原因，并阐述出来的话，早就有好几个货真价实的博士学位头衔作为人生的点缀了，”苏晓蔻苦笑着耸耸肩道：“好了张先生，你刚才都说现在不是补充物理学知识的时候了，我们还是说正事吧。华夏刚刚制作出来能够引发所谓‘暗能量潮’的原型机，打算尝试用这种仪器泯灭一处前沿地带的红云，而备选的实验地点有三处，非洲中部的艾索罗位面通道附近的前沿地带，澳洲深红位面通道附近的前沿地带，以及中婆罗洲……”

　　“中婆罗洲！”听到这话，张龙初瞪大眼睛低声咆哮道：“华夏领土面积接近1000万平方公里，为什么要去我的地盘做这种危险的实验！”

　　“你也说危险了，”苏晓蔻撇撇嘴道：“这种连一般科学家都无法理解的所谓‘中和’实验会造成怎样的破坏，根本就没办法正确估计，只能靠实验一点一点的累积资料，目前来说对于可能产生的后果的预计，全都是建立在空想之上。这种情况下，华夏又怎么会把实验场所定在境内呢，而且我估计他们通透消息说把深红位面前沿地带列入实验备选地点，只是为了给最近闹腾的越来越厉害的我们苏、张、刘三家敲敲警钟，真正的备选地点只有两处。而这两个地点里，非洲已经完全被红云入侵者控制，实验的前置准备和结束后的数据搜集很难保证，那么真正适合的地方就只有一个了……”


第三百一十五章 应变

　　听到苏晓蔻意犹未尽的话，张龙初瞪大眼睛脱口而出道：“哦，不，你是说华夏政府其实选定的实验地点，就只有中婆罗洲一处吗？”

　　“根据苏氏财阀的智脑团判断是这样的，”苏晓蔻点点头道：“华国毕竟是亚洲真正的霸主，进入新世代以来的几百年间，整个东半球都可以算是它的势力范围。你无声无息的在婆罗四岛搞出个海华王国来，神秘莫测的彰显出强大的武装实力后，却连起码的外交照会都没有，这对于华夏当局来说无疑是种无形的挑衅……”

　　“可我没有想要挑衅它呀，”张龙初苦着脸打断了苏晓蔻的话道：“论起常规战争来，我创造的英灵造物的确已经可以和华夏、米利坚的海、陆、空三军全员做正面较量，可是它们还有核子导弹、航天母舰等等非常规武器，我知道自己不是对手，怎么可能去主动挑衅。再说大家都是地球武装，自相残杀有什么意义呢……”

　　“那你就老老实实的向华夏表达自己的善意，向它靠拢，”苏晓蔻轻声插话道：“张先生，一大群群居的猩猩，头领可以允许幼小的同类朝自己砸果子，吐舌头，玩恶作剧。因为它知道小猩猩永远不可能取代自己的地位，闹的再欢也无伤大雅，不理会其挑衅反而能显示出自己的大度，不仅不会损害权威，反而有利于统治。但当挑衅者是只成年猩猩时，情况就完全不同了，哪怕它只是表现出游离于猩猩群之外，想要脱离头领管控的姿态，都是种必须要严厉警告的大忌……”

　　“哦，其实这些我都明白，只是，只是过分估计了英灵造物对于华夏政权的震慑力度，”张龙初叹了口气，再次打断了苏晓蔻的话道：“谁能想到它连什么暗能量仪器都造出来了，这，这简直就是传说中的‘黑科技’啊！”

　　“别那么着急，事情并不是没有缓和的余地，”看到张龙初唉声叹气的样子，苏晓蔻笑笑说道：“否则的话，我也不会刚刚知道这个消息，就赶着来找你了。华国有一句古老的谚语叫做‘己之砒霜，彼之甘露’，对你来说在自己的地盘上实验暗能量制造仪是件灾难性事件，可在一些马上就要被红云入侵者逼的亡国灭种的国家来说，这件事却是个可以拯救国家、政权的机会，不是吗。毕竟谁也不知道华夏制造这种能够创造出暗能量中和入侵红云的仪器，需要付出多大的代价，完成初次实验后会间隔多久再做下次实验……”

　　“印尼，龟缩在新几内亚岛上的印尼，还有巴布亚新几内亚，”张龙初突然间眼睛一亮，插话道：“它们被边境交接处的红云入侵者逼苦不堪言，尤其印尼国力衰竭之后，靠巴布亚独撑局面，灭亡几乎已经是个定局。这种情况下饮鸩止渴也比渴死来得好，何况还有不小的机会可以一劳永逸的消除祸根。对，对，我可以来个双管齐下，一方面安排海华国政府向华国不惜代价的百般示好；一方面向印尼以及巴布亚政府透露消息，让他们主动请求成为华夏试验暗能量制造仪的地点，这样一来，一场大祸也许就能消除于无形之中了。”

　　“哦，张先生，玩这种政治游戏，你果然很有一套，能够见微知著、举一反三，你的想法和我的差不多，”听了这话，苏晓蔻轻轻鼓鼓掌道：“而这也是消除这次实验危机的唯一办法。另外我要提醒你，如果这套方法不灵的话，希望你千万不要冲动之下，和华国政府起正面冲突或者暗地里耍什么报复手段，华夏隐藏的实力深不可测，万一招惹出……”

　　“放心吧，苏女士，”张龙初撇撇嘴，面无表情的打断了苏晓蔻的话道：“我这个人最有自知之明了，除非是被别人逼迫着拼命，否则的话，绝不会和没把握对付的强敌起任何冲突。反正君子报仇十年不晚，华国掩藏的实力再深不可测，也不可能比得过我的奇物‘世界’所拥有的无穷潜力，它的执政者如果在我已经示弱的情况下，还非要为难话，总有一天我会把说法讨回来。我们的国母自古便被称为‘泱泱华夏’，国土纵横几万里，历史上下六千年，期间政权鼎革不断，普罗大众有句俗语说的好，‘皇帝轮流做，明年到我家’吗……”

　　张龙初话说的轻描淡写，但眉宇间显露出的自负与豪情却摄人心神，就连苏晓蔻这种见惯了手中掌握惊人权势、力量的大人物们杀伐决断，本身地位、实力也极高的传奇强者也不免微微一呆，恍神了几秒钟。

　　无意间瞧见她恍惚的眼神，张龙初脸色突然一变，笑嘻嘻地说道：“哇，苏女士，看样子你是被我的男子汉魄力给俘虏了，不如我们去房间好好……”

　　“你还真是什么情况下都能在一秒钟之内，由正经变得不正经，”苏晓蔻回过神来，气恼的打断了张龙初的话，“这边正事还没讲完呢，那边就变得嬉皮笑脸了，真是服了你。”

　　“还有什么正事没讲啊？”张龙初耸耸肩问道。

　　“就是苏、张、刘三家的宗老们最近几天有些奇怪，”苏晓蔻皱皱眉头轻声答道：“和华夏特使见面这么大的事竟然有一半没有出现，让我感觉很不对劲。”

　　“那这种情况以前出现过吗？”张龙初有问道。

　　“出现倒是出现过，”苏晓蔻眉宇不舒的再次回答说：“毕竟三大家族的宗老都是从理事会、董事会的高位上退离，理论上不再处理日常事务，只在重大事件出现时，才需要出头……算了，其实仔细想想的话，也没什么不对的，华夏特使事先没有照会最近这次会面会提，选择暗能量制造仪器实验地点这样的大事，宗老们偶尔少出现几个也很正常。”

　　“所以就别想这么多了，”听到这话，张龙初突然间伸手轻轻按平了苏晓蔻皱起的眉头，柔声说道：“接下来我们聊点开心的事，一起吃顿晚餐，也学别的年轻人找家有名的夜店喝喝酒、跳跳舞，放松一下……”

　　可不等他把话说话，便被苏晓蔻一脸憧憬的叹息着打断，“我真的、真的很想照你说的那样做，可时间却完全不允许，能短暂的来见你一面，把重要的事说清楚，已经是极限了……”说到这里，她微微一顿，抬起手来，轻轻握住了张龙初按在自己眉心的手掌道：“对不起。”

　　听到这话，张龙初突然间莫名感到一阵心酸涌上心头，掩饰的耸耸肩，用玩笑的语气说道：“时间不允许怎么能怪你呢，还特意向我说‘对不起’，你是故意的吧，如果这种事都要道歉的话，那我岂不是常常要向你磕头认错。好了，走吧，没关系的，别耽误了正经事，反正我也急着回中婆罗洲向华国政府求饶，我们等下次有时间再一起去吃吃喝喝的约会好了。”

　　“那我走了。”苏晓蔻用力点点头，站起身来，最后深深看了张龙初一眼，转身快步走出了酒店的大门。

　　目送女孩离开，张龙初叹了口气，出神的沉默着将藤桌上咖啡壶里的咖啡一杯杯喝的干干净净，最终回过神来，郁闷喃喃自语着，“这就是你想要的生活吗，张龙初，唉，算了，眼前的日子都过的那么艰难，就不要去想过去那些有的没的事了。现在最重要的就是让华夏对你手下留情，这样未来才可能安安全全、源源不断的补充灵魂。其实仔细想想，在地球上组建一个面积过百万平方公里的国家，然后获得国际社会的普遍认哪有那么简单。尤其想要在两大超级强国中间左右逢源，或者保持独立，除非拥有压倒性的武装力量，成为地球第三大‘极’，否则根本就不可能……”站起身来，消失在酒店大堂中。

　　当天深夜时分，他便出现在中婆罗洲古晋西城的一家破旧旅馆中，次日清晨，就秘密联系了自己在东南亚的利益代理人。

　　约其见面后，张龙初在一家古早味的华国早点铺，一边喝豆浆吃油条；

　　一边将华夏暗能量实验整件事的原委以及自己的设想的对策，详详细细讲述了一遍，最后说道：“我觉得在不损害自身利益的情况下，再强的国家也不会随便树敌，华国选中中婆罗洲作为试验地点也许原因很多，可是最重要的目却应该只有两个。一是为了让我们知道厉害，不敢兴起争当东南亚地域性强国的心思；二是敲山震虎，让其它亚洲国家知道对于任何形势的威胁者，不管是印度那样的老牌顽敌，还是华海国这样的新生势力，华夏都有相应的制裁手段。这种情况下，如果咱们主动表达出完全没有和它一争长短的心思，愿意与华国结盟，成为其附庸国之一，让它不用显示自己的黑科技，耍威风，就得到想要的结果，再加上印尼和巴布亚的恳求，那么华夏八成会改变实验的地点。”


第三百一十六章 重逢

　　听了张龙初滔滔不绝的一番话，刘峻山沉吟许久，低声说出了自己的看法，“老板，我举双手赞同您的想法，唯一不同的意见是，其实我们只要愿意主动和华夏低头，它100%会接纳我们成为盟友。毕竟婆罗洲4岛海、陆境内巡弋、镇压局势的几十万武装机器人、战车、飞机、战舰也不是吃素的。相信华夏军方早已透过卫星监控了解到了我们的军事实力，知道真要掀起全面战争的话，他们的尖端非常规武器再可怕，也是两败俱伤的局面。这种情况下，我觉得华国选定海华国前沿地带试探暗能量发生器，就是为了防患于未然的展现自己的实力，尽早掐灭我们与其争夺东南亚领导权的雄心，避免未来擦枪走火，引发大规模的战争。”

　　“嘶……”张龙初愣了一下，眼珠转了转道：“你这个想法也很有道理呀，如果真是这样的话就更好了，反正我本来就没有和华夏争夺地区利益的想法，能守好自己的地盘就很满足了。”

　　“那就只剩最后一个问题了，老板，”刘峻山皱皱眉头说道：“我们主动和华夏示好的话，几乎一定要向它交代境内那些炼金武装的来由，该怎么说呢？”

　　“这一点我已经想过了，”张龙初耸耸肩道：“就说前沙捞越、沙巴、阿普达旺联合政府组织的探险团队在奥萨丁位面发现了一处巨型远古遗迹，解封了这片数量惊人的炼金武装，反正这种事也没办法证明对错。”

　　“是，嗯，我会再把这个理由润色一下，编出个没有破绽的故事。”听了这话刘峻山眉头舒展开来，朝张龙初笑着点点头道，之后开始安心的吃起面前的早点来。

　　一顿简单却有滋有味的早餐吃完，两人在早点铺前的巷弄中分开，刘峻山匆忙赶回了自己的官邸，开始安排外交部门和华国政府展开接触；

　　张龙初则快步朝古晋城外的海滩走去，没想到才刚出巷尾来到主街，突然间一张熟悉的面孔便闯进了他的眼帘，令其一下站定。

　　顿时宽广的街道上，两个本来即将相对而过的行人，彼此对视着停住了脚步。

　　“阿，阿姐，不，鲜儿，好久不，不见了，你那个，嗯，教育实习结束了吗？”不知过了多久，恍惚中，感觉身为男人应该主动开口的张龙初声音干涩的问道。

　　话音落地，对面穿着件雪白长裙，气质恬静，素面朝天却容貌精致的女孩回过神来，声音同样发干地答道：“这两三年间发生了那么多的事，教育实习还重要吗，也就是你还记得了……”

　　她的话还没讲完，身旁一群年轻男女同伴中一个身材消瘦、修长，相貌英俊，气质成熟的男人突然间笑着插话道：“鲜儿小姐，这位是？”

　　“哦，他就是我的男朋友，”李鲜儿沉默了几秒钟，再也压抑不住五味杂陈的心情，声音略显狂躁地说道：“虽然我们已经有两年七个月零二十三天没见面了，但他是我这辈子唯一喜欢过的男生。刘先生，你从我们认识的那一天起就不断炫耀自己的家世、能力，不就是想追求我吗，来吧，问问他愿不愿意放弃我，如果他愿意的话，我就答应和你交往。”

　　从未想过在人前总是热情大方，对谁都不卑不亢，极有自己主张的李鲜儿竟然会有这么癫狂的一面，那英俊男人愣了一下，尴尬地说道：“鲜，鲜儿小姐，你，你这么说就不对了，怎么把我讲的好像是仗势欺人的纨绔子弟一样，就算要追求你，我也要堂堂正正的追求……”

　　可他的话还没说完，便被像是听到一个极为可笑的段子一般，哈哈大笑起来的李鲜儿指着张龙初打断，“仗势欺人，你要欺负谁，他吗？这世界上也许有人能欺负他，但那人一定不会在加里曼丹周边四岛出现，因为在这里他可是现在、未来和希望……”

　　听到李鲜儿显得有些语无伦次的话，那英俊男人脸上浮现出一抹恼羞成怒的愤然，表情一变，肃声说道：“李小姐，我对你有好感是不错，但你也不要……”讲到一半却突然哽住。

　　之后他死死盯着张龙初的面庞，脸上血色一点点的消退不见，嘴巴里失魂落魄的下意识喃喃重复着李鲜儿的最后话，“现在、未来和希望，现在、未来和，和……”突然间手捂胸口，直直倒了下去。

　　一旁的同伴看到这一幕，有些愚钝的急忙围了过去，其中一部分嘴里还说着责怪李鲜儿的话，另一些机灵的却内心惊骇，不知所措的愣在当场，而这样的阵仗自然引来了街上行人关注的目光。

　　预感到自己只要继续再呆在原处几分钟，一场不可控制的骚动很可能就会发生，张龙初一把搂住李鲜儿的腰肢，低声埋怨着，“再发疯啊，把你的朋友吓的心脏病发了吧……”狂奔起来，一连闯过两盏红灯，穿过5条路口，才终于停住了脚步。

　　左右看看见再没人注意自己，他松开女孩，语气装作很轻松的撇撇嘴道：“这几年我们虽然没有见面，但一直都吩咐手下派出专人在尽量不影响原本生活的情况下，保护你和李大叔……”

　　“我知道，”李鲜儿喘息着开口打断了张龙初的话道：“巴沙动乱，沙、阿吞并之战，红云入侵者灭岛危机……身边的人死伤不计其数，可我们全家人每次都能奇迹般的化险为夷，而且李吉福那种没脑子的小子，不到两年时间就混成了古晋市政处高级顾问。他连自己的名字都写的歪七扭八，能顾问些东西，不是你吩咐人关照的话，才奇怪呢，不过，不过为什么这么长的时间，你都不联系我呢？”

　　张龙初身体一僵，站在街头像是木偶似的愣了一会，张张嘴巴道：“你，你也没联系我啊……”

　　听到这话，李鲜儿突然苦笑了起来，一滴滴的泪水从眼角沁出，划过面庞，呆呆的望着张龙初有些语无伦次地说道：“可是我想联系你啊，无数次的想要联系你，不过刚开始的时候，心里转不过弯来，所有每天、每天咬着牙强忍住不打电话；后来渐渐理解了你的所作所为，时机却已经过了，总觉得再联系你不知道该说些什么，夜里辗转反撤的想象应该如何和你对话，却总不是感觉不满意；最后实在受不了煎熬，打电话给你，却已经打不通了，去，去王宫找你，也，也总是被人推诿着应付走，我，我，我还以为这辈子可能再也看不到你了，再也、再也，看不到了……”说着说着，她再也无法抑制心中委屈，嚎啕大哭起来。

　　看到李鲜儿伤心欲绝的样子，和女孩度过的那美好往昔不知不觉间在张龙初的脑海中不停的闪现出来，自己刚刚逃亡到加里曼丹岛上做卖菜小贩时，得到的无私关心；

　　在马来国立第四大学补课时，女孩为了给他补充营养，省下生活费买的美味佳肴；

　　两人由姐弟关系一点点转变成情侣时的甜蜜滋味……一幕幕撕咬着张龙初的心灵，让他也不禁生出浓浓的悲意，红了眼圈。

　　“别说了阿姐，是我，是我对不起你，对不起，真的对不起……”最终张龙初情不自禁的伸手轻轻抹去了李鲜儿眼眶中不断涌出的泪水，温柔地说道。

　　听到他充满歉意的声音，李鲜儿突然上前一步，搂住了张龙初的脖子，吻在其嘴唇之上。

　　这措手不及的一吻令张龙初的身体一下僵住，之后他脑海中莫名其妙的浮现出苏晓蔻似笑非笑的脸庞，就想要将李鲜儿一把推开，可感受着女孩仍然不断滚落的温热泪水，张龙初的胳膊却又无论如何都伸不出去。

　　就在这时，一群刚刚复课的大学生恰好有说有笑的从古晋街头走过，经过他与李鲜儿身边时，发现两人哭着拥吻，忍不住善意的欢呼起来。

　　四周的喧闹声让发泄完负面情绪，又如愿以偿的感觉重新和恋人建立起了亲密关系的李鲜儿，渐渐恢复了平常的理智，尴尬之极的松开张龙初，低头牵起他的手掌，逃跑似的朝不远处通往古晋北城的新建立交桥，大步奔去。

　　几分钟后，两人在大桥尽头放缓脚步，与此同时，李鲜儿低着头自顾自的轻声开口道：“我们分开的这段时间，我经历了很多，也思考许多，发现以前的自己呆在象牙塔里理所当然的想问题，真是太理想主义，也太完美主义了。其实如果没有你的崛起，现在古晋城甚至整个沙捞越、加里曼丹岛可能早就已经变得民不聊生，化为一片废墟了，而民主和自由比起生命来，似乎还是后者更加的重要。”

　　听到这番话，心乱如麻的张龙初一时间完全无言以对，只能苦笑着胡言乱语道：“你是故意和我作对吗，鲜儿，海华国都已经建立好一段时间了，还说那些旧地名……”


第三百一十七章 收网

　　闲扯了一些有的没的，感觉继续这样含含糊糊的心软下去，自己很可能会一步步变成狗血肥皂剧里，脚踏两只船的渣男主角的现实版，张龙初暗暗稳定了一下情绪，悄然深呼吸了一口清凉的空气，迟疑的硬着头皮语无伦次地说道：“鲜儿啊。其实和你分开的这段时间，不仅是你改变很多，我也经历了许许多多的事情，有了不少的变化，嗯，比如吧，我认识了一个呃，女孩，感觉和我很像，很投缘，嗯……”

　　“你，你是说，有，有了其他交往的对象吗？”听到这话，李鲜儿因为痛哭流涕变得通红的脸色瞬间重新变得惨白，声音颤抖着打断了张龙初问道。

　　“你的性格外柔内刚，我的性格认真起来也很偏执，两个人都是认定的事就难以改变，所以我，我以为以我们的个性，在思想、理念大相径庭的情况下，谁都不会让步，根本不可能继续在一起……”张龙初没有直接回答李鲜儿的话，而是讲出了自己埋藏已久的心声。

　　说着说着，看到女孩连身体都开始不可抑止的颤抖起来，他闭上了嘴巴沉默了几秒种，最终低下头来，啜泣着轻声说道：“解释再多也是我的不对，对不起，真的对不起，我也不想这样的。你，你现在这么痛苦，我，我的心里也像是被刀割一样的难受，可是，可是事情已经变成这样了，对不起，对不起……”

　　就这样泪眼摩挲的不知过了多久，张龙初突然感觉一双温软的手掌轻轻抚在自己脸上，动作无比温柔、爱惜的将滑落的泪水拭去，紧接着一个颤抖却轻柔的声音在耳边响起，“这怎么能怪你一个人呢，龙初，最初是我推开了你呀……不管是因为什么样的原因，我们之所以会分开这么长的时间，久久没有联系，最初都是由于我对你的责问，该说对不起的是我才对。对不起，亲爱的，在你爱着我的时候没有不顾一切的好好爱你，真的、真的对不起……”

　　张龙初休闲时非常爱看电影，虽然其中绝大部分都是魔幻、科幻类型的片种，但偶尔也会看看经典的爱情片，而每逢看这种类型的影片时，如果里面男、女主角遭遇感情问题时痛苦的难以抑制，他都会感到过分夸张，觉得毫不真实。

　　可当事情发生在自己身上时却深刻的感受到，那句‘艺术源自于生活’的谚语竟完全是真的，明明以前并没有感到多么的离不开李鲜儿；

　　明明他从来都不是个容易沉溺在男女之间的小情小爱，胸中满是野心和抱负的男人；

　　明明以前看到别人因为爱情失控，其都暗自在心中嘲笑不已，感觉这种软弱的白痴简直生活在不同的世界，可此时此刻，感受着女孩最后的温柔，张龙初却丝毫不顾四周行人错愕目光的自顾自蹲在了地上，抱头痛哭起来。

　　发泄了许久，感觉心里终于舒服了一些，他喘息着慢慢站起身来，发现李鲜儿已经不知何时消失的不见了踪影。

　　茫然的左右看了看，站在街头发了会呆，等到张龙初完全清醒了过来，回忆刚才发生的一切，感觉竟如同梦境一般恍惚，只有心痛提醒着他，不久前自己真的留下了数不清的泪水。

　　而心痛便不愿意多想，之后他长长舒了口气，嘴巴里喃喃自语着，“这样也好，就这么结束了，对大家都好……”放空大脑，挥手拦下辆出租车，赶到了古晋城外。

　　徒步来到一片荒凉无人的海滩前，疯狂冲进了茫茫大海之中，化身成巨狼的模样，跨越广博的海域，悄然返回了澳洲大陆。

　　时光流转，转瞬即逝，不知不觉十几天过去了。

　　这天恰逢周末，墨尔本城大部分市民还在酣睡中，张龙初却下巴蓄须，留着短短的胡子，头顶却剃得光溜溜的，一根头发都不剩；

　　周身皮肤用天然防水颜料涂成自然的浅黑色，脚下踩着内增高的球鞋，身穿纯黑色卫衣，带着墨镜，一手热狗、一手可乐的吃吃喝喝着，等在城市西区一座老旧的公寓楼外。

　　过了一会，天色变得更加明亮了一些，一个穿着颇为时髦却一点都看不出气质，表情显得有些阴沉又畏畏缩缩的矮胖青年人埋头走出了公寓，四下里看了看，试试量量的走到了他的身边，用英文小声问道：“你就是哈，哈利他们说的专家吗？”

　　“哈利，我的确有个朋友名叫哈利，”张龙初用流利的洛杉矶腔摇头晃脑的笑着点点头道：“你一定是哪位名叫林乔生的墨大博士吧，嗨，早上好啊，林博士，希望我们今天合作愉快。”

　　“我们不是合作，”林乔生做贼心虚的四下里看了看，咬牙切齿的轻声说道：“我只负责把你带进试验室，用里面的仪器进行一次实验，把数据现场拷贝给你，其它的事情就完全不管了。”

　　“哦，通常你为我做那么多的事情，已经可以被称作是我的合作伙伴了，不过这都是小事，随便你了。”张龙初显得十分大气的耸耸肩道。

　　听到这话林乔生的脸色难堪的皱了皱眉头，却没有再说什么，走到自己停在街边停车格的蓝色中古家用小型车前，开门坐进了驾驶座。

　　紧接着，张龙初也随手将吃剩的热狗和可乐丢进路旁的垃圾桶，钻进汽车，坐在了副驾驶的位置。

　　关好车门，他系上安全带，伸了伸腿，似乎感觉空间太过狭小，撇撇嘴道：“哦，你这辆车是给侏儒的特定款吗，怎么会小成这样，给你个忠告，车子可是男人第二个老婆，事成之后拿到报酬，你要做的第一件事最好就是换辆气派的新车。”

　　“闭嘴，黑佬，我要做什么不要你管。”听到这话，丝毫都未察觉身旁的混血黑人，竟是自己有过一面之缘的学弟假扮而成的林乔生，不耐烦的一边恶狠狠地吼道，一边启动汽车，转动方向盘将车拐上了大街。

　　瞥见他气急败坏的样子，张龙初无声的一笑，不再出声，沉默的坐在车里随着城市刚刚苏醒的钢铁洪流一路向南，穿越了半个市区，来到了不久前才完成重建的墨尔本大学之中。

　　因为还没正式复学，所以往常即便假日也人来人往的校园里显得异常空荡，蓝色中古车速度不减的穿行在本来只供行人使用的歩道上，绕路停在了一片水波缥缈的碧湖岸边。

　　事到临头，脚下仅仅踩着刹车，林乔生双眼发直的望着前挡风玻璃外随着微风荡漾的湖面，脸色发青的用牙齿里挤出一句话道：“你，你们要说话算话，只偷资料和实验数据，其它，其它事什么都不做……”

　　“怎么讲偷那么难听呢，”张龙初撇撇嘴，笑嘻嘻地说道：“林博士，虽然不能告诉你我的真实身份，但你应该能猜得出，我也是个科学家，只是想要借鉴一下你们试验室的成果而已。事成之后，你欠下的高利贷一笔勾销，而且还能拿到50万澳币的酬劳，这可是场双赢的交易，不是吗？”

　　听到这话，林乔生咬了咬牙，脸色阴沉的恨恨说了句，“跟我来吧。”推门钻出了汽车，在前头引着路，带张龙初朝百米外一栋建在湖畔，占地面积看起来足有几千平方米的正方形多层建筑物走去。

　　几分钟，两人鬼鬼祟祟的来到方形实验楼外一片隐藏在花圃后的玻璃幕墙前，林乔生从口袋里取出张卡片刷了刷，在那玻璃墙上引导出一块两尺见方的小小屏幕，之后用自己的瞳孔和指纹，打开了一道直通地下的暗门。

　　“哇哦，只是进个试验室而已，需要搞的像拍谍战片一样吗。”看到这一幕，一旁的张龙初忍不住诧异地说道。

　　“这是试验核心区的疏散通道，试验室完全竣工，经过正式验收之后就只能从内部打开……”话音落地，林乔生随口解释半句，突然一顿，扭头望着张龙初狐疑地问道：“你不是科学家们，怎么连尖端试验室的基本构造都不懂呢？”

　　“我只是没想到，你竟然为了不留下痕迹，使用疏散通道进出而已，尖端试验室重建这种事可不是时常发生。”心中瞬间闪过无数念头，张龙初表面不动声色的随机应变着回答道，之后指了指暗门中的下行台阶，“你觉得现在这种时候，我们讨论这些无关紧要的问题合适吗。我是无所谓，被发现最后也就是赶紧逃走，但你可就身败名裂了，林博士。”

　　听到这话，林乔生脸色一变，默不作声的迈步走进了暗门，张龙初则紧随其后也进入了实验楼中，两人就这样一前一后，悄无声息的向地壳深处走去。

　　也不知道下了多少节的台阶，终于走到阶梯尽头，一条直径超过五米的巨大倒‘T’字形金属甬道出现在了他们的面前。

　　悄然打量了一下地上的标志，当看到向前的甬道标示着恐怖的荧光红色骷髅图案，张龙初眼睛微微一亮，停住脚步笑着伸手直直前方道：“国际通用标记，前面应该是核反应堆所在的位置吧。”


第三百一十八章 观摩

　　生平第一次作奸犯科，真正实施起来不免有些忐忑不安，听到张龙初的话，心乱如麻的林乔生胡乱应了声，“是……”指着右边的甬道，“往那边走再叉过一个路口就是我工作的试验室……”正说着，突然感到呼吸一哽，眼前一黑，直接瘫倒在了地上。

　　与此同时，在他身后张龙初将拇指缩回，嘴巴里喃喃自语着，“不使用麻醉剂的话，单纯刺激颈动脉引发迷走神经性紊乱，最多也就是昏厥两个小时。时间有点紧张，不过运气好的话，也能赶得及，毕竟能不杀人还是不要杀人的好，否则留下破绽就糟了……”用脚尖一钩，像是踢根稻草似的将林乔生踢了起来，提在了手中。

　　之后他眼望前方，深呼吸了一口，最后小声自言自语了一句，“希望你这把‘钥匙’能好用一些，不要耽误了自己的小命……”迈步直行，消失在了甬道之中。

　　时光缓缓流逝，两三个小时之后，张龙初扛着林乔生步履蹒跚的返回了原处，和走时轻巧的动作不同，此刻他脸上流满了虚弱的汗水，不过精神却显得异常兴奋。

　　吃力的将林乔生从肩头卸下，脚软的倚坐在甬道的金属墙上喘息了许久，面带笑容的探着身子，伸手轻轻拍打起林乔生的面颊来，张龙初嘴巴里用英文不断呼唤着，“林博士，林博士……”

　　折腾了许久，林乔生紧闭的眼皮下，眼珠缓缓转动起来，呼吸也变得越来越急促，10几秒种后后，猛的睁开眼睛，茫然的直起了身子，神志恍惚环顾四周，最终将视线集中到了甬道中唯一的同伴，张龙初的身上。

　　“你还好吗林博士，怎么会突然昏倒了呢，”不等他开口讲话，毫无一丝心虚表情的与其对视着的张龙初，突然间皱起眉头，抢先狐疑地问道：“不会是想耍什么花招吧？”

　　“我，我昏倒了吗……”听到这话，出于本能被张龙初的话术引导着在交谈之始便落于下风的林乔生，表情虽然仍有些发木却急忙辩解道：“以前再累也没出过这种事情啊，难道是心情太紧张，又，又长时间没休息的关系吗……”

　　而张龙初则故意露出释然的表情，打断了他的话道：“心情太紧张，长时间没休息，哦，你昨晚不会没睡觉吧？”进一步心理暗示林乔生昏厥的原因，完全都是因为自己的过错。

　　话音落地，林乔生心中怒意突生，脸色不知不觉间变得阴沉地答道：“自从接受你们的威胁之后，整整两天的时间，我根本就没合过眼。”说着他鼓足力气，挣扎着站起身来，“别浪费时间了，早点做完早解脱，我们赶紧去实验室吧。”自顾自的径直朝右走去。

　　可此时张龙初已经达到了自己潜进实验楼的目的，唯恐毫无意义的继续演戏耽搁下去会画蛇添足，节外生枝，急忙开口说道：“等一下，林博士，你今天的状态很差，我刚才看你跌倒，心里一急，神经官能症的老毛病也犯了。这些兆头实在不好，要不然这次行动就算了吧，我们先离开，等下次……”

　　“等下次……”听到这话，林乔生像是终于达到了承压的极限，突然转身，狂躁的插话道：“你们还要折磨我几次，嗯，几次！你以为墨大的A5级实验室就那么好进吗，如果不是实验楼没有完全竣工却基本具备了实验条件，被急着检验新成果的教授施压提早使用；如果不是教授们都被邀请着去欧洲参加一年一度的第卡罗科技峰会，而我们这些研究生助手里人缘最好的一对情侣结婚，大家都忙着去庆贺，想要带你这样一个身份不明的家伙进入核心区，根本就不可能，所以没有下次了，这次就一定要成功。否则的话，否则的话，我就不干了，不干了，随便你们怎么样吧！”看到他气急败坏的样子，张龙初坐在地上，抹了一把脸上的汗水，面无表情的耸耸肩道：“你以为我想在计划成功了一半的时候临时结束吗，当然不愿意。可现在的问题是意外接连发生，先是你昏倒，紧接着我又旧病复发……算了，这里可不是解释理由的合适地方，多呆一分钟就多一分暴露的危险，我们赶紧离开，总之这次行动失败的原因由我负责，这样你该满意了吧。”

　　“那欠下的债务和答应的报酬……”话音落地，林乔生脸色顿时缓和了很多，迟疑的问道。

　　“债务一笔购销，报酬呢给你一半，不要讨价还价，这是我的最终决定。”张龙初撇撇嘴道，之后奋尽全力的站起身来，转身朝出口走去。

　　望着他渐渐消失的背影，林乔生犹豫了一下便无奈的跟了过去，不一会，两人便一前一后沿着来路走出了实验楼。

　　华夏有个成语叫做当局者迷，意思是身陷居‘局’中的人物，往往思维会变得偏执、短浅，有时连逻辑都会变得混乱，就算是极端聪慧者也会被人轻而易举的愚弄。

　　来到室外，明明已经清楚的看到太阳升在头顶，林乔生却丝毫都没意识到自己昏迷的时间长度实在太不合理，沉默着来到他那辆蓝色中古小车旁，钻进了驾驶室中，等张龙初也上了车，沉着脸开口问道：“去哪？”

　　“出了大学，把我放在路边就可以了。”张龙初笑了笑答道，话音刚落，便感到脚下一颤，汽车启动后冲上步道，朝校园外疾驰而去。

　　两天后的傍晚时分，墨尔本城北郊一座建在山脚下的渡假木屋外，早已解除了化妆术的张龙初，穿着件宽松的乳白色棉质睡袍，脸色惨白的坐在一颗苍天大树下，沐浴着夕阳，吹着和暖的山风，一边吃着晚餐，一边用平板智脑浏览着感兴趣的讯息。

　　突然间，一条探险信息吸引了他的目光。

　　“米国最强五大位面佣兵团联手冲破红云入侵者封锁，重返江绿羽鸟位面探险，发现新世代最大神话文明遗迹……”喃喃自语着重复着言辞夸张的标题，张龙初嘴角浮现出一丝饶有兴致的表情，突然就听有人在耳边轻声问道：“在看美女图片吗，笑得这么猥琐？”

　　“来了，苏女士，”抬头望了一眼不知何时坐在身旁的苏晓蔻，张龙初耸耸肩玩笑着承认道：“被核辐射污染的连走路的力气都没有，也只能过过眼瘾了。”

　　“无赖……”听到这话，苏晓蔻瞪大眼睛吐出两个字来，之后脸上露出担忧的神色，伸手摸了摸张龙初毫无血色的面颊，“奇物的成长固然重要，可更要紧的是人命，何必每次都把自己搞成这样……”

　　“可以的话我也想分几次从从容容的吸纳核热能，不让自己变得这副奄奄一息的鬼样子，”张龙初笑着打断了苏晓蔻的话道：“但是不行呀，每次都是花费很大的功夫，还要靠运气才能潜进核反应堆一次，不完成成长条件实在是不甘心啊。”

　　“你真是，真是……”知道张龙初固执的脾气，苏晓蔻长长叹了口气却不知怎么劝慰，最终无奈的改变话题道：“你手下的那位海华国首相还真是很有能力，最近听说和华国政府打得火热，一连签署了6、7项的双边互惠协议，让你成功过关了。两小时前，华国特使已经正式知会我们苏、张、刘三家决策层，暗能量发生仪原型机的试验地点改在新几内亚岛了。”

　　“是吗，你打电话急着来找我，原来是为了告诉我这件事啊，”听到这话，张龙初惊喜的脱口而出道：“我就知道峻山能行的……”话没讲完，就听苏晓蔻插话问道：“还有，华国特使邀请我们去实地观摩暗能量发生仪的实验过程，你想去吗？”

　　“这么机密的实验请你们去实地观测，还可以带随员参加，那就是想要‘亮肌肉’了，”张龙初沉吟了一会，耸耸肩道：“如果不是对整个实验极有信心，这种超级大国绝不可能做这种事，能去看看的话当然好了。”

　　“我就知道你会对这件事感兴趣，”苏晓蔻笑笑说道：“从华夏政府最近一段时期的种种表现看，暗能量发生仪的出现应该是不次于当年核武出现的军火革命，等于是刷新了非常规武器库的名单，很可能一举奠定华国地球唯一超级大国的基础。”

　　“一脚把米利坚从两个极的宝座上踹下来吗，”听到这话，张龙初撇撇嘴道：“那我就更期望这次实验的表现了。不过你打算用什么样的名义带我去呢，我的身份毕竟是张氏集团的实职干部，跟在苏家执行理事身边，未免有点不伦不类吧。”

　　“怎么去只是小事而已，”苏晓蔻不在意地说道：“还记得曾经暗害过你的张氏集团行动部司长张长凌吗，他现在高升为张氏行动部副部长了，让他把你的名字加进张氏集团自己的观摩名单就可以了。”


第三百一十九章 超新时代

　　苏晓蔻话音落地，远处背山方向，被落日的余晖染的一片火红的天幕，突然间仿佛海面一样浮现出一道巨大漩涡，紧接着便有‘呜呜呜……’的一声声凄厉风啸，由远及近的飘荡在山峦之间。

　　“那是什么鬼东西，龙卷风吗？”被风声惊得猛然转身，眺望着远方倒悬在云层中的旋流变得越来越大，还不断向下延伸，最终化为了一道贯彻天地的青灰色风柱，张龙初不由张大嘴巴，手指着空中说道。

　　“我感觉不像是普通的龙卷风。”话音落地，苏晓蔻站起身来，顺着其手指的方向凝视飓风，脸色凝重的摇摇头答道。

　　听到这话，张龙初全神贯注的又再仔细打量了一会远天的风柱，认可的点点头道：“这股大风的确不像是地球自然界会出现的气候现象。真是活见鬼了，这，这不会是又有什么位面入侵者出现的前兆吧，上次是红云，这次是青风……”

　　“别那么草木皆兵啊张先生，位面入侵者又不是种在地里的生菜，农田里到处都是……”苏晓蔻打断了张龙初的胡言乱语道，话没讲完，突然一哽，身体拔地而起，悬浮在了空中，紧接着周身上下光华凝现，凭空召唤出几十柄半尺长的光箭来。

　　“怎么了，你看到什么了？”一旁的张龙初不变身之下只是白银生命，自然没有身为传奇强者的苏晓蔻那样的恐怖目的，看女孩毫无征兆的闭上嘴巴，施展出超凡力量，蓄势待发的摆出攻击姿态，脸色突变的大声问道。

　　“你的嘴巴可真是好的不灵坏的灵，”话音传入苏晓蔻耳中，女孩马上恨恨地答道：“那股风柱里有不明物体出现了，目前还介于半虚半实的状态，但轮廓看上去绝对不会是自然产物……”正说着，突然口袋中响起一阵清脆悦耳的铃声。

　　“你现在身体不好，千万不要轻举妄动，一切都由我来应付，试探也由我来。”皱了皱眉头，苏晓蔻摸出手机看了看屏幕，表情微微一变，居高临下匆忙叮嘱了张龙初一句，紧接着按下通话键，语气亲昵而又恭敬地说道：“阿嫲，您出关了吗，怎么会想起来给我打电话呀？”

　　站在地上的张龙初听到苏晓蔻讲话时的语气，猜到来电者很可能是苏氏财团半神甚至神灵等级的大人物，心中马上回忆起网上对于这类超凡能力超越常人想象极限的强者，种种夸张的描述，敏感的摒住了呼吸，侧头望着树上一行爬上爬下的蚂蚁，放空了头脑。

　　不知过了多久，他感到有人拍了拍自己的肩膀，转头一看，发生不知何时苏晓蔻已经落回了地面，神色古怪的站在身旁，望着自己。

　　“看你的态度，刚才来电话的一定是苏家生命能量等级半神甚至神灵的宗老吧，”回望着苏晓蔻，张龙初耸耸肩主动解释道：“我从网上看到说生灵一旦达到这种级别，灵觉就会变得非常恐怖。就算是距离千里之外，也可能仅凭电话里的一声呼吸无意间感应道别人曾经的经历……”

　　“你说的是魔幻电影里的剧情，”听他讲的实在过于荒诞，苏晓蔻忍不住插话道：“现实中哪有那种事，能像你一样预感到危险发生就已经是极限了，至于洞悉人的过去、未来统归在时间法则中，根本就不会被任何生命所掌握。所以除非是把你这个人制服，然后用压倒性的力量施展读心术异能，否则没人能无端知道你曾经做过些什么，这是关于超凡力量的最基本常识之一，千万记住了，免得被人笑话。”

　　“是吗……”张龙初不好意思的笑笑，生硬的转变话题道：“对了，刚才的电话不是又找你有什么要紧的事，你必须马上离开了吧？”

　　“不是，”听到这话，苏晓蔻表情诡异地答道：“刚才和我通话的是我们苏家家主，也是苏氏集团的上任理事会主席，内容是警告我对澳洲境内出现的风柱，千万不要贸然攻击。因为那些风柱是另外一个和地球一样，被红云入侵者侵略的主位面文明探索者创造冲动穿越晶系壁的前兆。”

　　“另，另一个主位面，”张龙初一下子呆住，扭头眺望了一眼远方还在不断变大的飓风，回头望着苏晓蔻张张嘴道：“还和地球一样也被红云入侵者侵略，这都什么跟什么啊，你，你不是在开玩笑吧，苏女士？”

　　“此时此刻，我会拿这种事来开玩笑吗？”话音落地，苏晓蔻叹了口气，开口反问道。

　　“那，那你们苏家的家主怎么会知道这些事的？”张龙初愣了一下，皱起眉头又问道。

　　“具体情况阿嫲没有详细跟我解释，等我以后知道了内情再告诉你，”苏晓蔻望着远处的风柱轻声答道：“不过张先生，我预感那飓风就像是几百年前的异位面通道一样，在地球出现后会带来世代的变革，也就是说另一个崭新的时代即将来临了……”

　　人类社会并非经过上百年，几代人的适应、改变，突然之间遇到时代的剧变会有怎么的群体性表现，其实经过新、旧时代的变迁，心理学家们早有定论。

　　绝大多数民众无非先是怀疑，随后忐忑，最终无奈的接受而已，也就是说，当事实无法改变时，普罗大众会出自于本能的选择适应，而这整个心理转变的过程会短到未经历者根本难以想象。

　　时间缓缓流逝，经过各国政府一个多月的官方宣传，主位面、次位面、半位面这些以前只是极少数人空间科学的发烧友或者魔幻文明爱好者茶余饭后谈资的名词，渐渐变成了全民最热议的话题，没有之一。

　　围绕着这三个名词产生的各种全新科学概念，则被地球学者们争先阐述着。

　　这天昼夜转换时分，天空刚刚泛起一丝鱼肚颜色的白光，墨尔本城西区一座高端公寓楼的顶层寓所中，张龙初早早起床，从厨房冰箱里摸出一大捧的零食、饮料，来到客厅沙发上坐下，打开电视后一边吃吃喝喝；

　　一边看电视节目里一个白发苍苍的科学家，表情肃穆地说道：“……过于深奥的概念性描述，对于荧幕前的普通观众来说，其实很难被理解，我还是简单的举个例子好了。

　　嗯，大家都应该知道音障吧，不知道也没关系，我可以马上说明一下，音障就是当某一个物体的运行速度超过声音时，必须要打破的一层无形的屏障。

　　这是一个很奇特的物理现象，上千年前当我们人类发明的飞行器刚刚超越音速时，因为不了解音障这个概念，曾经不止一次的经历飞行器在空中莫名其妙解体的惨剧，当然这是题外话，让我们转会正题，超越音速会碰到音障，那么超越光速呢呢？

　　以前对于这个问题我们只能靠猜测来得出答案，比如时间逆流、时间静止等等，而现在我们的盟友尤特人却给出了真正的答案，当一个非原子、分子状态的物体光速运行时会遇到晶系壁，而打破晶系壁后，便会从我们的位面消失，进入到红云入侵者生存的空间。

　　根据尤特人的描述，那是个没有日月星球，只有无穷无尽荒芜大地地方，上空隐藏着理论上数量无法计算的，通往各个主位面的通道，在这里我必须说明的是，不能用我们地球上的长、宽、高三维式的空间思维看待位面空间这一概念……”

　　听了半天，感觉自己还是似懂非懂，他看了看挂在墙上的钟表，低声嘟囔着，“什么跟什么吗，还简单的举个例子，举完之后也不简单呀，讲这么多理论、概念干什么。干脆就说地球是一个主位面，尤特人生活的宇宙也是个主位面，中间连接的自然通道就是红云入侵者生存的空间多简明扼要……”抹抹嘴巴，站起身来，关上电视后，漫步走进浴室里洗漱了一下，到更衣间将睡衣换成了一套笔挺的深色西装，离开了公寓楼。

　　室外朝阳初升，满街的霓虹灯还未熄灭，张龙初无意间望见宽广的马路对面一座摩天大厦楼顶，一行华文书写的‘鲜花献给来自异乡的盟友’的公益广告；

　　以及广告下巨幅屏幕上播放的地球少女笑容灿烂的将满捧向日葵，献给尤特人的短片，脸上浮现出一抹古怪的笑容，心中默默想到：“新时代还真的来临了，还发生了这种天上掉盟友的好事，对于普罗大众来说，这种剧变带来的未来，还真是值得期啊……”

　　思索间，一辆黑色房车由远及近停在了张龙初的身边，紧接着一个身穿制服的年轻人从驾驶座推门走了出来，悄然打量了张龙初几眼，绕过车尾，打开后座的车门，恭敬地说道：“张主管，请上车，我是张氏环澳庶务部三司的司机徐仁贵，奉命来接您去机场。”


第三百二十章 启程

　　朝阳下，张龙初笑着点点头，说声，“辛苦了，徐司机。”坐进了房车。

　　等到汽车启动后，他望着窗外不断变化的街景，不知不觉陷入到了沉思之中，“根据苏女士的说法，尤特人最早出现的时间是两个月前，地点是在深红位面通道附近，而地球上最早和他们接触的家伙则是刘家的武装侦察组。

　　不过当时刘家高层把这一消息严密的封锁住，只知会了苏、张两大家族的家主和华国派驻华汉斯的特使。

　　这样的话，华国之后紧接着突然要进行暗能量发生仪原型机实验，决定性的因素很可能一是为了震慑尤特人，表现地球科技虽然和他们的文明整体有些差距，但在战略性武器方面却并不逊色；

　　二是尤特文明已经消除了‘国家’的分界，形成统一的政权抗击红云入侵者，而这种政治架构很可能会成为地球文明未来的发展方向，所以华夏不再隐藏自己的科技实力，希望甩开米利坚成为地球唯一的超级大国，以便万一地球真的组建联合政府，可以争取到最大的话语权。

　　虽然这些都只是猜测，不过从逻辑上讲算是唯一合理的解释，就算不是真相恐怕也相差不远，那么接下来米利坚也会有所动作了……”

　　在他思考时，汽车平缓快速的穿越了大半座墨尔本城，最终停在了张氏环澳集团总部的大门外。

　　之后司机匆忙下车，绕过车尾，再次打开了后门，恭敬的鞠躬说道：“张主管，总部到了。”

　　“啊，到了吗，”话音入耳，张龙初才回过神来，笑着点头说，“那谢谢你了，徐司机。”漫步走出了汽车。

　　双脚才刚着地，突然他听到一个冷嘲热讽的声音在背后响起，“不过才二十多岁的年轻人，刚坐上家族集团实职干部的位置，就连车门都懒得开了，真不知道现在的后辈都怎么了。”下意识的扭头一看，就见两个容貌相似，身穿同色西装的年轻男人闯进了眼帘。

　　皱皱眉头，张龙初回忆起这兄弟两人曾经在自己第一次来张氏集团总部领取干部考核任务时见过一面，而当时其中身形稍稍矮瘦的哥哥就对他很不客气，脸色不觉变得阴沉了下来。

　　不过因为那两兄弟都是黄金强者，在张氏集团的身份比张龙初假冒的张劲松要高出很多，他胸中生出再大的火气也只能忍下来，勉强一笑道：“两位前辈好。”

　　“前辈……”听到张龙初的称呼，他背后的兄弟两人同时一愣，彼此看了看，其中高壮些的弟弟态度和蔼的笑着说道：“看来二十六松你的记忆力还没恢复呀。不过都已经是家族实职干部了，又挂上了预备高级干部的头衔，升职近在眼前，你就不了解一下各部门长官的资料……”

　　话没说完，身旁的兄长突然沉声插话道：“了解这些东西干什么，踏踏实实的努力做事比什么都强。”说到这里，他望向张龙初的目光不知不觉间变得柔了一些，“看来你还是有些优点了。”之后自顾自的迈开大步，朝张氏总部的大门走去。

　　望着兄长渐行渐远的背影，弟弟朝张龙初笑着摆摆手，语速极快地说道：“我上次就说过吧，我哥哥待人一向是爱之深责之切，要是根本毫不关心的话绝不会找个由头责备。这次他又说你就证明你这段时间做的不错，继续保持吗，还有记一下我们兄弟两个的名字吧，我叫张光时，我哥叫张光贤，我们两个的职位都是家族集团行动部的副司长。”紧接着便追了过去，和兄长一前一后走进了总部大厦。

　　等他追到张光贤的身后，两人感觉已经把张龙初远远的开，突然压低声音说道：“哥啊，你说二十六松会不会吃咱们这一套呢，可别弄巧成拙了，我看他刚的脸色很难堪啊？”

　　“像他那种出身不上不下的年轻人，既不用经历社会历练过苦日子，也没机会从小就学习权谋应变，最吃的就是这种又打又拉的套路了，”张光贤嘴角浮现出一丝得意的笑容，走到电梯前，轻声答道：“就算一时间脸色难看，也会越琢磨越入套。嗯，这家伙运气很好，已经变得越来越有拉拢的价值了，再过一段时间，拿掉头衔前面的‘预备’两个字，上位成高级干部的话，我们就找个机会，彻底的把他变成自己人吧……”

　　他话说的极为自信却没想到此时迈步走进大厦的张龙初，正一边冷眼眺望着张光贤、张光时两人踏进电梯的身影，心中腹诽道：“不过是个小小的黄金生命而已。真要在战场上正面对敌的话，我变身后配合英灵造物1分钟可以杀掉一打，偏偏要摆出一副高高在上的姿态，真是个白痴……”；

　　一边加快脚步同样走进了距离自己最近的一辆电梯轿厢之中，按下了直通顶层的按键。

　　片刻过后，随着‘叮咚’一声悦耳的脆响，直升张氏集团总部顶楼的张龙初走出了缓缓开启的电梯金属门，左右看了看，选定方向，沿着走廊迈步进入了一间面积大约有两、三百平方米的中型会议室中。

　　此时房间里已经分散着坐着二、三十人，年纪看起来都还是青年，性别有男有女，全穿着得体的正装，神态拘谨中又矛盾的带着一丝丝的自傲，除了明显互相认识的家伙外，彼此无意间对视时虽然会露出礼貌的笑容，但却没人愿意主动搭话。

　　“这一群年轻人应该就是张氏集团新生代里中坚阶层的精英了，啧啧，看神情都在既为能加入家族观摩团，参加分量极重的外务活动感到踌躇满志，又感到紧张呢。没有经过真正风雨摧残的花花草草还真是幸福啊，竟然会为这种事紧张……”环顾四周略一思索便大致猜出了这些人的身份，张龙初悄然撇撇嘴，暗自想到，漫步来到靠墙的立式冰柜前随意取了一瓶饮料，‘波’的打开，边喝边走到距离自己最近的一张办公椅前，坐了下来。

　　安静的等待了一会，他看到陆陆续续的不断有年龄显得越来越大的后来者走进了会议室中，当来人坐满了房间中一多半的位置后才终于结束。

　　之后又过了几分钟，一阵悦耳的广播声在会议室中响起，“各位参加华国‘黑贝壳’实验观摩团的集团高级干部、预备高级干部，大家早上好。现在是早晨8：30，集合、准备时间已经结束，请各位到总部天台集合，登艇……”

　　听到这话，张龙初和四周的同伴一起站起身来，沉默着依次离开会议室，在总部内勤人员的引导下，乘坐着观景天梯来到了大厦天台，顿时看到面积足有上万平方米的菱形天台之上，有十几根直径在10米左右的金属圆柱从天而降，立在中央。

　　而顺着那细长的金属柱抬头眺望，隐约可见，一艘庞大无匹，将整座摩天大楼都笼罩在阴影中的飞艇正悬浮在空中，随着飓风轻轻摇荡。

　　天台上包括张龙初在内的乡巴佬都还是第一次见到这种体积可以和一座小型城市披靡，堪称空中浮城的飞行器，脸上不约而同露出震惊的神情，松散的排着队，按照内勤人员的说明一个个走进性质和电梯相似的金属柱，升进了飞艇之中。

　　不过十几秒钟的时间，却像是换了个世界，和刚才会议室中还需要用吸顶灯驱散昏暗的天色截然不同，高悬在云层之上的吊舱超强化玻璃幕墙构成的外壳，保证了即便是清晨，光照也充足的惊人。

　　而四周的棕榈树丛，极富热带风情的酒吧、泳池以及极目远处一条从四、五十米高的人造假山上飞流直下的瀑布，则让众人紧张的心情一下变得放松了起来。

　　“哇，难怪有句谚语说，三代富贵才能养出贵族的品格，三十代富贵才能养出贵族的品味，”目睹这样的景致，张龙初不由赞叹的想到，这时一位身穿天蓝色制服的妙龄少女身姿婀娜的走到了他的面前，微微鞠躬道：“先生，欢迎乘坐‘飞天桃源号’，您的客房在……”

　　那女孩的话还没讲完，突然一旁又有一个清亮的女声响起，“你把房卡交给他就可以了，一会他会自己去找房间位置的。”

　　“啊……”制服少女微微一愣，转到朝声音传来的方向望去，吃惊的张了张嘴巴，马上深深的弯下腰去，恭敬的答应道：“是，苏理事。”之后匆忙退到了一旁。

　　而周围那些和张龙初一起登上飞艇的张氏集团精英人物虽然竭力装出若无其事的样子，但在跟随招呼自己的服务生走向客房时，却眼眸中不约而同流露出意味深长神色的瞟了他几眼。

　　至于张龙初本人则朝着开口的年轻女子态度尊敬的微微鞠躬道：“苏女士，早上好，没想到会在这里碰到您，真是太巧了。”


第三百二十一章 神秘接触

　　那个突然开口的年轻女人自然就是苏晓蔻，此时听到张龙初的问候，她微微一笑道：“你好啊，张主管，这艘飞艇本来就是归苏、张、刘联合所有，是理事会成员最喜欢议事的地点之一。这次开放为三家观摩团前往新几内亚岛的交通工具，我们会碰到其实毫不出奇。”

　　“原来是这样呀。”张龙初露出恍然大悟的神色，拘谨地说道，话音刚落，突然就听苏晓蔻笑着问道：“你吃早餐了吗？”

　　“因为是第一次参加家族集团重要的外务活动，激动的一夜没睡，早晨也没觉得饿，就直接赶去总部了。”听到这话，张龙初不好意思的挠挠头，答道。

　　“那一起去吃吧，”苏晓蔻笑容不变地说道：“从墨尔本赶到实验地点需要十几个小时的时间，你总不能一直都激动的不吃东西吧。”之后自顾自的转身，顺着树丛中的步道向远方走去，而张龙初自然快步跟了上去。

　　飞艇吊舱的面积大到不可思议，两人走了一会便来到了僻静处，苏晓蔻耸耸肩道：“好了张先生，半神、神祇级别的宗老、家主受邀受到华国特使的特邀，昨天提前出发，赶去了试验地点。现在飞艇上实力和地位最高的就是我这样的执行理事，所以在没人的时候就不用假鬼假怪了，最近几天过的怎么样，看你的脸色应该完全复原了吧。”

　　“嗯，身体复原了有八、九成了，”张龙初玩笑地答道：“你呢苏女士，这几天被苏家家主提点在身边，连个电话都不能打，是不是又要高升了呀，让我想想执行理事上面是什么位置，嗯，常务理事……”

　　“不懂就别胡说了，苏家财团除了和我一样的5大执行理事外，就只剩下理事会两个副主席、一个主席和幕后掌权的家主了，”苏晓蔻撇撇嘴道：“其中执行理事里年纪最老的4个和理事会主席、副主席兼任家族里的宗老。这样算一算你就能知道，我在苏家实权人物里面可以排在第九，短时间内根本就不可能再有进步的空间张先生啊，你玩‘假面游戏’也投入一点好不好，怎么能连这种常识式的事情都不了解呢。”

　　“听你这么说我是有点只顾着做自己的事，一直都疏忽了背景调查了……”听了这话张龙初望着苏晓蔻笑笑，含糊的承认道，说话间两人走出步道，来到了一片宽阔的美食广场中。

　　那广场的面积足有数千平方米大小，摆放着上百张铺着雪白桌布的餐桌，中央位置还有几十名头顶高帽的厨师以及数以百计的助手守着炊具，忙忙碌碌的不停烹饪着各式美味佳肴。

　　“法国的生煎鹅肝、英式的茶点、米国的炸汉堡肉、华夏的烩鱼片……”站在边缘左右看了看，张龙初嘴巴里脱口而出道：“哇哦，苏理事，只是早餐而已，就做到这种地步吗，你们这些大人物也太会享受了。”之后便在一旁的消毒柜里取出餐盘，不亦悦乎的挑选出菜肴来。

　　忙忙碌碌了好一会，终于搭配出一大盘自己满意的美食，张龙初一手端着食物，一手拿到饮料和苏晓蔻一起离开广场，走到旁边玻璃幕墙旁的一张原木桌前坐了下来，一边欣赏着美丽的云海，一边吃吃喝喝的大快朵颐起来。

　　享受完一顿丰盛的早餐后，又闲聊了许久，感觉再腻在一起实在有些说不过去了，两人这才分开，各自回去了自己在飞艇上的房间。

　　之后时光流逝，当太阳在天空之上划过一道曼妙的弧线，落入了地平线下，一轮明月则悄然升到空中，将一缕缕清冷的素白光芒洒向地球时，在沐浴着月光如同海中游鱼般破开云层不断前进的飞艇跨越大洋，驶入了一座庞大岛屿的上空。

　　与此同时，独自一人站在内部透明的幕墙前俯瞰着脚下小的像是玩具的城市、田地、湖泊，张龙初心中默默想到：“这里应该是就是新几内亚岛了吧，从地图上看距离婆罗州4岛只有一指长得距离，如果不是怕‘消化不良’，现在它也应该是海华国的……”

　　他正胡思乱想着，突然发现一双淡银色的眼睛，在虚空诡异的浮现出来，与其对视着，虽然没有预感到丝毫的危险征兆，可张龙初还是不由的身体一僵，心脏一下纠了起来。

　　紧接着他又看到飞艇外的夜空中，一根手指又突兀的从虚空中伸了出来，在玻璃幕墙上轻轻一点，整片玻璃便蒙上了一层厚厚的白雾。

　　之后那手指快如闪电的移动着，用华文、英文、日文、韩文以及其他几种不知名的文字写下了‘朋友’这个词，同一时间，一个全身笼罩在黑袍中，只露出一截手臂的人影从无到有，由虚化实出现在了张龙初的眼前。

　　望见这一幕，张龙初目瞪口呆的心中闪过无数念头，仔细打量了吊舱外那悬空站立，跟随着飞艇快速移动的身影一会，从种种不可思议的猜测中选择出可能性最大的那个，在玻璃幕墙上哈了口气，同样伸出手指用华文写到：“你能看见我吗，你是尤特人？”

　　等待了几分钟后，舱室外的人影慢悠悠的书写着回答道：“我能看到你，因为我的视觉系统已经进化出第六阶的‘强力穿透’能力，我是尤特人，你好，地球人。”其遣词用句虽然不太通顺，但意思却表达的还算清晰。

　　见自己的推测竟是真的，身藏太多秘密的张龙初因为搞不清楚这毫无征兆在自己面前现身的其它主位面来客的造访是偶然还是刻意，情不自禁更加紧张的暗暗握了握拳头，沉吟了片刻，直白的写到：“为什么来见我？”

　　“我和同伴受邀来观摩你们地球人的一次重要科学实验，”那尤特人仔细辨识了张龙初笔迹一会，伸手写到：“因为来早了，所有飞到天上，欣赏一下脚下这座美丽的海岛的全景，我们的世界早就没有森林这么茂密的岛屿了。结果你们的飞行器恰好从我身边经过，我就突发奇想的来和你交流一下了，看你脏器和血液、肌肉的运行强度，你应该是地球文明中所谓的超凡者吧？”

　　“是的，按照地球对于生物综合活性、强度的标准算，我的生命能量等级大约在13，是所谓的拥有着白银生命的超凡者，”张龙初想了想，故作坦诚的伸手书写道：“你在尤特人中也是拥有着超自然力量的人物吧，视觉系统第六阶的‘强力穿透’能力很强吗？”

　　“算是吧，”尤特人也显得知无不言，言无不尽的手书着回答道：“我研究过你们地球人的生命能量体系，在底阶、中阶和次高阶层面上可以说非常完善，可惜对高阶生命的力量划分就十分笼统了。尤特人则不同，因为对于生物科学的研究更加先进，所以对于我们来说，普通人和超凡者的能力分界点大约在你们地球文明生物能量等级10左右，突破这一分界点便会进化出一阶能力，然后每三阶大致等于你们5级的生物能量跨度。也就是说，1至3阶相当于你们的白银生命，4至6阶相当于你们的黄金生命，7至9阶相当于你们的传奇生命，10至12阶相当于你们的半神生命，再往上就相当于你们的神祇，而到这个地步，能力便无法细致划分了。”

　　看完他详尽的解释，张龙初暂时抛去紧张的思绪，心中暗自腹诽着，“这种能力划分不就是比地球文明多出了传奇和半神两个位阶的量化吗，说的好像先进多少似的。看来生物能量的进化是有尽头的，到了神灵位阶就算是最顶端了。”手指却赞叹的写道：“这样的话看起来你们尤特人在超凡力量方面的进化程度，强过我们地球人整整一个时代呀，真是太让人羡慕了。”

　　“对于普通人来说的确值得羡慕，不过生命进化程度越高就越无所谓，”那尤特人诚实的回答道：“我们尤特人虽然普通成人的生命体征就至少相当于你们地球文明的生物能量5级，稍稍锻炼一下就能达到6、7级。但能够超越10级，成为超凡者的比例也是万里挑一，和你们地球文明中普通人进化到白银生命的比率对比也就是高个十几倍而已，而且这个比例随着进化程度的增高，还在不断下降，到了半神位阶就只高个两三倍了。”

　　看那尤特人写的内容惹人生气，语气却没有故意揶揄的味道，张龙初皱了皱眉头，无奈的苦笑着用手指写到：“对于我们地球人来说，十几倍就够多了，不需要用‘而已’这样的词作点缀了……”

　　他想说的话还没写完，突然就见飞艇外的身影微微一颤，伸手在幕墙上写到：“我要走了，同伴们在召唤了我的名字用你们地球人语言翻译是天蓝色的花蕊，所以我给自己起了个地球名字叫蓝心蕊，你呢？”

　　“我名字是张劲松，”看到这段文字，张龙初书写道：“随便告诉你一声，你给自己起的地球名字真是相当的‘本土’，再见了朋友。”之后目送那身影转身飞翔着融入了夜色之中。


第三百二十二章 震撼

　　那尤特人刚刚消失不见，张龙初便马上不顾避嫌的一边给苏晓蔻打电话，一边快步疾行了几千米的距离，来到了女孩住的顶级套房外。

　　被接到吩咐的随扈直接放行，走进了大门后他左右看看，见单单客厅就比自己住的房间要至少大上5、6倍，不由撇撇嘴，漫步走到穿着睡衣，慵懒的倚在一张宽大的乳白色布艺沙发上的苏晓蔻对面坐下说道：“苏女士啊，虽然我知道社会阶级的差距无处不在。但你们这些腐朽的高层人物，把我这样的张家预备精英关在鸽子笼里，自己却住的比5星级豪华酒店的皇室套房还宽敞，未免也太过分了吧。”

　　“飞天桃源号里真正留给客人住的套房总共也就60多间，其余都是飞艇上的工作人员以及随扈们休息的房间，当然不会造的太舒适，”苏晓蔻笑笑说道：“你们这些未来的预备精英上船后，已经把他们挤得4、5个人睡一间房了，还不满意吗。好了，别抱怨了，详细说说吧，你是怎么突然遇见尤特人的，又和他聊了些什么？”

　　“这件事说起来可真是不可思议的奇遇……”听了这话，张龙初花了许久的时间，详详细细的把自己和尤特人见面、聊天的过程和内容，巨细靡遗、丝毫不漏的向苏晓蔻讲述了一遍，最后说道：“我感觉那个尤特人说的话，应该只是常识。否则他也不会这么简单的就吐露给我知道，不过呢，这些信息的时效性应该很强，在没有扩散出去的这段时间里，握在我这种底层身份的可怜虫手中也许没什么太大用，可如果是你知道的话，应该能换到点好处。”

　　“你错了，张先生，这些消息的价值比你想象中要大得多，不仅仅是能换点好处的问题，”苏晓蔻沉吟着摇摇头道：“尤特人的生物医学技术领先地球文明那么多，一旦输入地球，现在那些红红火火的生物医学公司要么一下全都要破产；要么就会成为尤特人的代理人，让地球生物医学产业掀起新的高峰，总之通过详尽的分析，不管是期货市场、证劵交易还是投资领域，都可以获利良多。”

　　听到这话，张龙初撇撇嘴道：“哇，苏女士，我只是觉得自己无意间和其它主位面智慧生物进行了所谓的第三类接触，一时兴奋之下找你随便说说，顺便鼓动你卖个消息，没想到你竟然一下子又是期货，又是投资的想了这么多。上天可真是不公平啊，你脑筋转得那么快，考虑那么多还早早进化到了传奇生命的位阶，而我呢几乎把所有的心思都用在提升实力上，现在不变身才是白银生命……”

　　“行了，张先生，别人羡慕我，我会感觉很得意，可你这么讲却让人火气直冒，”苏晓蔻撇撇嘴，冷着脸打断了张龙初的话，“其实说真的，我也不想费神费力的考虑那么多，想把心思都用在提升实力，享受生活上。可我出生在苏家，靠着家族助力早早晋升为传奇强者，就必须要回报家族，而一个被别人扶植为傀儡，平衡着一个面积上百万平方公里国家的政治、经济等等的各方利益，血亲数以十万，被考察者成千上万，纳入族谱之人也在千人以上的大家族，想要延续辉煌有多么的艰难……算了，这种事你是没办法体会的，总之一句话，既然头戴王冠，便要承受其重，懂吗？”

　　“可我现在就带着皇冠啊，也没觉得有多重……”听了这话，张龙初笑着耸耸肩道，话音未落便再次被苏晓蔻打断，“婆罗州四岛对于你来说只是自己亲手打造的一个玩具，华汉斯却是我父母、祖父母、曾祖父母……世世代代扎根生长的根基，能一样吗……”

　　两人就这样随意闲聊逗着嘴，浑然不觉时间的缓缓流逝，直到有侍女提醒才恍然间意识到飞艇竟然已经抵达了目的地。

　　而此时吊舱外极目远处，一片被红色云层笼罩的巨大盆地边缘地带，华夏工程师已经树立起了无数直径大约十丈左右，高度在数百米以上，外表刻满复杂凹槽的金属立柱，将新几内亚岛上最接近位面通道的一部分前沿地带，围在了中间。

　　十几分钟后，在飞天桃源号的透明幕墙前，用特制望远镜眺望着这不可思议的浩大工程，沐浴在月光中的张龙初，不禁瞳孔一缩，惊讶的瞪大了眼睛。

　　而站在他身旁的苏晓蔻则像是预感到了张龙初的惊骇，低声说道：“怎么样，张先生，这下知道地球超级强国隐藏的实力有多强了吧。”

　　“震慑，果然是震慑……”听到这话，张龙初喃喃答道：“我小时候曾经读到过一个故事，说西方最强盛的古国罗马每占领一片殖民地，就建造一根通天的石柱，然后把被征服民族的首领们召集来参观。当那些愚昧民族的头领看到这大到不可思议的石头柱子后，自然而然的会认为罗马是天神选中的统治者，甘心被他们驱使。我以前以为这种事只会发生在久远的古代，可没想到现代竟然也适用，这还没开始实验呢，我就感觉自己像是蛮族头领一样，想要顶礼膜拜了……”

　　“这就叫不战而屈人之兵了，是华夏政府最擅长的事。”苏晓蔻朝张龙初笑笑接口道：“好了，我要去和家主汇合，去更好的位置看戏了，再见。”之后双脚离地，周身涌起一股淡淡光华，瞬间消失的不见了踪影。

　　此刻虽然已是深夜时分，可是苏、张、刘三家来观摩的干部绝大部分都拥有超凡力量，一两个昼夜不眠不休根本就不影响精神，再加上登上平常只有家族集团理事会中的大人物才能使用的‘桃源号’产生的无名兴奋，所以两人周围聚了不少人，同样在向外眺望。

　　苏晓蔻在时，那些人自然都闪在一旁不敢接近，可她一走，就有人自觉、不自觉的围了过来，片刻过后，张龙初耳边便传来一声温和又带着点玩笑意味的男声，“二十六松，你看起来和苏晓蔻理事关系很好啊。苏理事可是有名的性格严肃，可刚才和你在一起却有说有笑，我眼珠子都差点掉出来。”虽然问的问题颇为隐私，但那语调和话术却让人丝毫都不会感觉不快。

　　顺着声音传来的方向望去，见开口的是不久前才刚和自己在张氏集团总部门前见面的双胞胎黄金生命中的弟弟张光时，张龙初笑了笑，斟酌地答道：“我参加最后一次家族干部晋升考核时，苏理事是领队，对我任务中的表现很认可。后来我因为执行家族紧急征召受了重伤，在绿森酒店修养又和她偶然相遇，慢慢就变成了朋友。”

　　“是这样啊，”张光时露出原来如此的表情说道：“那也是你自己优秀，才能得到苏理事的欣赏，”说着他摸了摸肚子，笑容变得更灿烂了一些，“咦，有点饿了，一起去吃点东西吗？”

　　“啊，不用了，张，张司长，我刚刚吃完宵夜。”张龙初摆摆手道，话音落地，就听张光时玩笑着道：“那我自己去了。不过咱们张氏集团里中坚干部一多半都姓张，在总部里喊一声张司长，能有3、4个人同时答应，以后还是叫我光时司长好了。正式场合称呼光时司长，私下里就叫光时叔，别看我年轻，可年龄已经40多岁了，辈分也比你高，喊叔叔你也不吃亏。”说完朝他摆摆手算作道别，转身慢悠悠的走进了树丛之中。

　　望着其远去的背影，张龙初默默想道：“这家伙还真是很懂得和人交谈的艺术，很容易让人生出亲近的感觉来，不是天生的好性格，就是天生的‘好演员’。不过无论是哪种情况，已经四十多岁了却还只是个黄金生命，就注定只是只蝼蚁而已，不值一提……”之后便不再将刚才的事放在心上，脸上露出赞叹神情的继续眺望起远方林立的金属巨柱来。

　　时光就这样在不知不觉间飞速流转，转眼明月西落，朝阳升起，期间飞艇外那笼罩盆地的红云中曾两次降下大批入侵者，却都被华夏军方派出的精悍陆、空联合部队。在极短的时间之内消灭干净，丝毫都没有影响实验前期的布置进程。

　　目睹这一切，张龙初正在心中暗暗比较华国最精锐的常规部队，和自己奇物世界中成规模的最高阶兵种谁强谁弱，突然听到吊舱中响起清脆的女声广播，“各位干部早上好，根据刚刚接获的华夏官方最新通知，半小时后，暗能量发生实验将正式开始，请大家做好观摩准备……”

　　广播结束，沿着飞艇玻璃幕墙零散站开的上百名苏、张、刘三家干部大半都漫步朝吊舱的用餐区走去。

　　回过神来的张龙初左右看看，便也随着人流走上了歩道，没想到才刚前进了几步就感到身后生出一种异样的感觉。


第三百二十三章 恐怖的后遗症

　　警觉之下张龙初转身一看，见到一个隐约有些熟悉的身影站在自己背后，侧着脑袋，表情狐疑的望着自己的面庞，心中不由一纠。

　　瞬间，他心中闪过无数应对的念头，最终选择直接面对的回望着那人，用玩笑的语气开口问道：“小姐，你这么盯着我看让人心里发毛啊，请问有什么事吗？”

　　“我们见过面吧，年假期间在墨尔本城的乐通广场美食街？”站在张龙初身后的妙龄女子皱着眉头反问道。

　　话音落地，张龙初故作迷糊的耸耸肩回答道：“有吗，我记不清了。”

　　“是吗……”听到这话，那女孩继续仔细打量着张龙初吐出两个字来，之后迟疑地说道：“你是二十六松，张氏家族的……”

　　“你应该是我以前的熟人，”不等她把话说完，张龙初抢先插话道：“但是很长时间没见了吧。我大约一年前，因为受到炸弹爆炸的袭击，脑袋受伤，失忆了，以前的很多事情、很多人都不记得了，甚至性格都有了很大的变化，所以有点变得不像是……”

　　听到这话，那妙龄女郎突然打断了张龙初的话问道：“失忆也许会改变性格，可是人面颊骨的弧度，除非整容消骨，总不会有变化吧，为什么也不一样了呢？”

　　“哦，爆炸还导致我毁了容，如果不是肉体强化向的超凡者，也许就要一辈子都带着面罩或者假脸生活了呢。”张龙初露出心有余悸的表情轻声答道，之后朝那女孩伸出手来，“剩下的时间不多了，我要先去填饱肚子，然后好好欣赏一下华国政府表演的‘大魔术’了。很高兴认识，不应该说很高兴重新认识你，虽然你啰嗦的有点烦人，再见。”

　　“啊，很高兴再次认识你，二十六松，”妙龄女郎愣了一下，表情古怪的伸手和张龙初握了握，“你的性格和以前比起来的确像是，换了个人一样，我的名字叫张采缇，别再忘了。”之后便直接迈步绕过他的身体，自顾自的扬长而去。

　　“似乎有麻烦出现了啊……”望着张采缇远去的背影，张龙初脸色由开朗转为阴沉的一边默默想着，一边紧跟其后的沿着宽阔的歩道，向前走去。

　　来到用餐区后，他匆匆享用过一顿丰盛的早餐后，心事重重的随着人流，重新回到了飞艇玻璃幕墙前，摸出手机来看了看屏幕，见刚好是不久前广播通知的实验时间，不由的抬头朝远方望去。

　　就在这时，吊舱里的广播再次响起，“各位干部请注意，根据华夏方面的通知，暗能量发生实验即将开始，请大家注意在实验过程中使用专用望远镜进行观察，避免视力受损……现在开始同步倒计时，10、9、8……2、1、0……”

　　计时结束，飞艇外极目远处的千百根直入苍穹的巨大金属柱外表的凹槽，突然间开始一寸一寸的缓缓亮起，其中流淌着的火红、银白、暗金色的浅淡光芒在其中恣意的不断加速攀升，显现出一片片复杂之极的超导线路。

　　之后，随着时间的缓缓流逝，那线路不断延伸，最终将所有巨柱的外壳全都布满。

　　紧接着，一道道五颜六色棉絮似的半透明光质须线从金属柱上延伸出来，一团团的不断增生，先是左右纠结在一起，渐渐形成一道光墙，先是填满了巨柱中间的缝隙，随后开始填塞金属柱中间围住的前沿地带。

　　站在吊舱中远远望见这一幕，即便心中早已对实验的恢宏、夸张的场面早有预感，张龙初还是惊讶的张大嘴巴，心中情不自禁的想到：“哇哦，这种宛如史诗级魔幻电影的场景得要消耗多少的能量啊！如果把这些能量换算成核能让我吸收，也许奇物连续成长5，不，10次、20次的条件都能满足了，啧啧，真是太浪费了……”

　　而在他胡思乱想时，飞艇外的景象再次有了变化，随着金属巨柱间的空隙被半透明的光质物质填满，一种可以清晰看到不断将虚空扭曲，靠着不时爆出的电火花才能辨别其属性的无色电浆，从巨柱顶端满溢出来，不断增生、堆积，朝天空中的红色云层一点点爬去。

　　片刻过后，无形无质的电浆爬升速度越来越快，最终只用了不到二十分钟的时间便和云层有了接触，将其割裂、扭转成了一块块的碎片。

　　用特制望远镜亲眼目睹了华夏实验生出的无形电浆在碎裂红云的同时，将其中隐藏着的远在其它位面的恐怖魔怪也撕扯的支离破碎，张龙初脸色不知不觉间微微一变，脱口而出的喃喃自语道：“跨越位面的攻击模式吗，不提什么暗物质，单单是这电浆就够‘黑科技’的了……”

　　他话音刚落，突然就见极目远方的金属柱中堆积的半透明光质猛然间向上一升，冲进了碎裂的红云之中，与此同时，所有巨柱外壳上的超导线路瞬间烧毁，令半片天幕连同大地为之一暗，之后红云、金属柱、地壳……所有一切都诡异的失去了踪影。

　　“空了，一切都没了，真的归，归零了……”反应不及之下，张龙初失神的张了张嘴巴，直到因为空气缺失产生的气旋激烈流动扯得飞艇剧烈摇晃起来，才意识到发生了什么，目瞪口呆的想到。

　　之后他眼睛无意间下移才瞥见，失去泥土、岩层的掩盖后远方一望无际的岩浆海洋像是怪兽般悄然涌动着，不断吞噬着龟裂、塌陷的地幔，不可控制的大规模地质灾害已是一触即发。

　　而之后发生的事实也验证了张龙初的想法，由于地壳突然缺失造成的火山爆发连锁反应似的引起了一系列严重的自然灾难，造成的最终结果就是新几内亚岛因板块震动断裂为两截，由一座面积超过78万平方公里的巨型海岛，化为了南部大约30万平方公里；

　　北部40万平方公里左右，中间相隔着一条新出现的直径接近1000公里，宽十几千米漫长海沟的岛屿，其余部分则崩塌为乌有。

　　并且海沟附近方圆上百公里之内，无论陆地还是海洋，都变得如同鬼域一般，大到重量千吨的尖端移动试验室，小到飞虫、蚂蚁，常常无故消失，等于彻底根除了人类居住、通航的希望。

　　观摩完华夏暗能量发生实验两周后，在墨尔本城西区的一间高尚创意餐厅的包厢，张龙初盘腿坐在草毡上，一边食不知味的吃着一只瘦骨嶙峋，全身涂满不知名油料，被烤的焦黑的鹌鹑；

　　一边听对面的苏晓蔻述说着实验给新几内亚岛造成的严重后遗症，突然间耸耸肩，吐出了嘴巴里的食物插话道：“苏女士，所以根据你得到的隐秘信息看，现在新几内亚就像是我嚼过的这只小鸟一样，几乎支离破碎了对吗。但十几天前那可怕的红云的的确确在我们的眼前活生生的消失了不是吗，再大的灾难也比不过沦为入侵者的俘虏，被改造成怪物可怕，所有……”

　　“问题是消失的位面通道已经在原地出现了，”苏晓蔻叹了口气打断了张龙初的话道：“未来很可能红云入侵者还是会从那里寻求突破。”

　　听到这话，张龙初微微一愣，撇撇嘴道：“哦，那就太不幸了，不过归根结底这都是印尼人和新几内亚人自己的选择，既然做了选择就要承担后果。何况从好处看，华夏毕竟发明了一种几乎无可匹敌的武器，虽然有着造价显然过于昂贵，前期准备时间过长等等缺陷，但未来改进后所能形成的震慑作用却无可比拟，对于整个地球文明来说都是种倚仗。”

　　“看来你对于尤特人真是心存忌惮啊，心灵很阴暗哦。”苏晓蔻扬扬眉毛，脸上露出赞同的表情，嘴巴却玩笑着说道。

　　“哈，在洛城橘子街长大的孩子里，我都算是最阳光的那个了。”张龙初同样玩笑着回答了一句，之后说道：“对了，请你帮忙做的东西做好了吗？”

　　“昨天晚上才刚刚做好，”苏晓蔻点点头，从放在身边的手包里取出一个纸袋递向张龙初，“最顶尖的伪造好手新鲜出炉的仿真，不，既然能在米国移民局查到档案，应该算是真护照了，放心使用吧。”

　　“那谢谢了，”张龙初接过纸袋抽出一本封面印着米利坚象征白头鹰的护照，看了看首页那张和留着胡子，剃成秃头的自己长得九分相似的模拟照片，满意了笑了笑，随手将护照放回纸袋，揣进了衣兜，“从米国回来，会给你带礼物的。”

　　“礼物就不必了，你自己小心就好了，不要‘玩’的太过火，”苏晓蔻脸色一整，轻声警告道：“还有千万不要回洛杉矶，也不要去纽约和波士顿那样的大都会……”

　　对面的张龙初默不作声的静静听完她的啰嗦，认真的点点头答道：“放心吧，苏女士，我去米国只是想探访一下绿羽鸟位面那个所谓的新世代最大的神话文明遗迹，看能不能搞到枚神火，其他什么都不会做。”


第三百二十四章 自然而然

　　听张龙初态度认真的作出保证，了解其性格的苏晓蔻不由得放下心来，只唠叨了一句，“时间可真是最有效的橡皮，刚刚假冒身份逃到澳洲时你小心、谨慎的可笑；现在呢，胆子又大的让人担心，简直就是两个极端。”便不再讲话，转而专心对付起了面前长方形矮桌上的几盘样子，怪里怪气的所谓创意料理来。

　　见苏晓蔻沉默下来，自觉理亏的张龙初也‘嘿嘿……’干笑几声不再作声，用叉子将餐盘里那只凄惨的烤小鸟下半截尸体放进了嘴巴，起劲的嚼了起来。

　　可惜鹌鹑的味道实在是无法下咽，最终他实在是忍不住的苦着脸，用一种了无生趣的表情埋怨道：“苏女士啊，我们好不容易能约会一次，你就请我吃这种没滋没味的东西吗？”

　　“这里可是墨尔本城最近这段时间最热门的餐厅，普通人订位子要排到明年3月呢。”苏晓蔻耸耸肩回答说，之后沉默的几秒种，长长的叹了口气，“不过味道的确是不怎么样，也许墨尔本的时尚人士们都味觉失灵了吧。”

　　“你也觉得不好吃吗，”听到这话，张龙初大笑起来，“那我们去别的地方吃午餐吧，这次由我选，嗯，东郊的皇冠渡假酒店怎么样，订一间顶层的观景套房，在卧室里边吃边欣赏葛拉思豪斯山美丽的风景……”

　　他说这些话本来是玩笑的成分居多，就等着苏晓蔻拒绝，没想到这次女孩却犹豫了一下，面颊渐渐泛红却故作镇静地答道：“张先生啊，每次见面，一有机会你就要明里暗里的提到那种事，那事就这么有意思吗。难怪说男人都是肤浅的动物呢。”说到这里，她站起身来，走到别致的绢质推拉门前，回头说道：“好啊，我今天就跟你一起去‘皇宫’试试到底是多有趣，走吧。”

　　“走，走，去，去哪……”万没想到苏晓蔻如此直接的答应下了自己要求的张龙初，先是呆呆的吐出四个字来，之后醒悟过来似的连滚带爬跑到了苏晓蔻身后，极不自然的干笑着语无伦次道：“我可不是色鬼，觉得那种事多有趣。只不过呢，嗯，就是感觉男女朋友交往到一定的阶段，呃，一定的阶段呢，这种事就应该自然而然的发生不是吗，嗯，就是说这是种很自然，非常自然的，的过程……哎，真是活见鬼了，以前发生这种事的时候真的非常自然，一点都不会觉得尴尬啊，你这么一揭穿变得刻意之后，怎么就，就那么尴尬呢……”

　　“那你现在是怪我了，”张龙初这番白痴的话还没说完，便被故作镇静的苏晓蔻突生怒火的打断，“以前发生的自然，现在不自然，说得真好，那你去找，去找……”

　　望见女孩脸孔涨得通红，眼眶都蒙上了一层雾气，知道她真的生了气，张龙初匆忙抱住苏晓蔻慌张的道歉说：“我不是那个意思，我，我，我是说以前和其它，不是，我，那个……”却脑袋发木，怎么都解释不清。

　　感觉怀里的女孩越挣扎越厉害，显然变得对自己愈加不满，最终词穷的张龙初脑袋一混，直接朝苏晓蔻的嘴唇重重的吻了下去。

　　以前两人虽然也有过亲吻，却都是蜻蜓点水般的短暂，此刻真正热吻，张龙初顿时感到全身的血气都涌上了脑袋，之后整个身体都燥热起来。

　　而苏晓蔻则先是周身一僵，绷的像是木头般挺硬，随后身躯渐渐泛软，像是棉花一样完全瘫在了他的怀抱之中。

　　男女情爱之事最为微妙，刚才还一个发怒，一个解释的一对就这样瞬间意乱情迷，最后竟直接纠缠着倒在了餐厅包厢的榻榻米上……

　　高尚餐厅对于客人的隐私保护程度倒是和它们食物的定价一样高，两人被体内旺盛的费洛蒙迷惑着欲仙欲死了接近两个小时，竟没有受到丝毫的打搅。

　　激情过后，那令人发疯费洛蒙褪去，恢复了理智的张龙初和苏晓蔻回忆刚才，不由生出一种荒唐而不真实的感觉，眼睛发直的躺在地上，连动都不好意思动。

　　沉默了足有6、7分钟的时间，最终还是张龙初尴尬打破了寂静，干巴巴地说道：“我，嗯，有点太冲动了，对不起啊，苏女，不，晓蔻，第一次应该在一个很好的氛围里，听听音乐，喝喝香槟，呃，就像是电影里演的那样……”

　　“不这样挺好的，就像你刚才说的，这种事就应该毫不刻意，自然而然的发生，”苏晓蔻有些羞涩的柔声打断了他的话，“才会让人觉得更美好。”

　　“美好，你觉得很美好吗，”听到这话，张龙初为了消除彼此间的不自在，刻意厚着脸色道：“那我们去皇宫酒店重温一遍怎么样……”

　　话音未落，便被苏晓蔻有些气恼的再次打断，“行了，好的东西要珍惜才会有回味，接下来的行程还是我来安排吧。先找个地方洗澡换套新衣服，然后到乐通广场的美食街去吃午餐，紧着看场电影，晚上找家夜店跳舞，说起来我还从来没去过那种地方呢，但既然是我们这样的年轻人最喜欢的娱乐场所，应该会很好玩吧。”

　　听她说话的语气渐渐恢复了正常，达到目的的张龙初笑着点了点头道：“夜店我也只去过几次而已，怎么说呢，里面的人看起来都光鲜亮丽，实际上去鱼龙混杂，是挺有趣的。”和苏晓蔻一起把皱皱巴巴的衣服重新穿在身上，结完账漫步离开了餐厅。

　　之后的时间里，关系更加亲密一步的两人，尽情享受着二人世界的幸福，直到深夜才恋恋不舍的分别。

　　紧接着，张龙初稍作准备便孤身一人徒步赶到了城外葛拉思豪斯山林深处，化身成巨狼之形，飞上天空，消失在了昏暗的月色之中。

　　3天后，米国本土最北端与加拿大接壤的边境州之一，明尼苏达中部被炎炎烈日笼罩的90号州际公路上空，一辆车头画着‘灰蝙蝠’标志的喷气式有翼巴士以时速超过400公里的速度一掠而过，冲撞的空气翻滚着划出一条长长的尾带。

　　巴士上，上百名来自华盛顿州，年龄有老有少、性别有男有女，穿着既有西装革履的绅士，也有汗衫短裤痞子打扮的乘客们，正有说有笑的憧憬着美好的未来。

　　其中一个坐在前排，满脸横肉的中年白人壮汉，嗓门最大地吼道：“自从因为红云入侵者那群杂种越闹越凶，搞的我不得不暂停位面探险后，这两年来，全靠典当以前买的‘好玩意’度日，房子都因为缴不出贷款，抵押给银行了。这次好不容易有了大展拳脚的机会，我可是决定把命都给赌上，一定要捞个够本！”

　　听到这话，坐在他旁边身材消瘦，满头卷发的黑人伙伴声音嘶哑的嚷道：“你说得对约翰，把命赌上捞个够本，永远过这种没女人、没好酒，连几百米元的小场子都赌不起的穷日子，真不如去死。”

　　话音落地，巴士中段位置，不知是谁说道：“我从网上看到有消息说政府已经打算和境内各个异位面文明改善关系，共同抗击红云入侵者了，这样的话情况也许能慢慢好转一些……”

　　“可是那些异位面文明变成了政府的盟友，咱们这些探险者去哪儿发财呢，”话没讲完，便被那肥头大耳的白人壮汉打断道：“难道真让我像那些就业顾问说的，去超市做保安，一周领一袋比卫生巾厚不了多少的薪水吗！”

　　他的比喻十分有趣，马上有人凑趣的嚷道：“伙计，应该是比卫生巾还薄，比超薄的卫生巾还要薄……”引得巴士中发出一阵哄堂大笑。

　　整节车厢里只有坐在最后一排边角位置的一个身穿泛旧的牛仔装，下巴上留着撮小胡子，秃着脑袋，鼻梁上架着副墨镜，虽不太引人瞩目却隐隐有种干练、精悍气质的亚裔青年男人，脸上毫无表情，自顾自的不断滑动着手中平板智脑的屏幕。

　　坐在前排的一位花白的头发梳的一丝不苟，样子非常慈祥，看起来笑口常开的白人老者，无意间瞥见他沉静的表现，目光一顿，耐心的等到那亚裔青年把想看的内容看完，收起智脑，开口礼貌的搭话道：“你好啊，年轻人。”

　　“你好，先生，”亚裔青年一愣，面无表情的看了看白人老者，语调拒人于千里之外的生硬问道：“我们以前认识吗？”

　　“哦，不，我们以前没见过面，不过现在就算是认识了不是吗，”老人笑着说道：“先自我介绍一下好了。我叫怀特，怀特·J·布雷斯特，是一个规模不大但实力不错的位面佣兵团首领之一，因为现在团队正在招募新血，看你自己一个人坐车赶往绿羽鸟位面前沿地带，感觉实力又不错，所以想问问你有没有兴趣。”


第三百二十五章 意外

　　听到白人老者的话，亚裔青年毫不犹豫的摇摇头，直白地说道：“抱歉，我没有兴趣。”却没想到自己明显未经思考的断然回绝，反而更引起了老者的兴趣。

　　“听你这么干脆的回答，就知道你以前是个独行侠或者经历过类似被伙伴欺骗、背叛之类的创伤对吗，年轻人，”怀特温和的笑了笑说道：“但现在的时代和以前不同了，异位面变得越来越危险了。我有个老朋友，也是独行侠，生命能量等级17，火元素操控能力，施展起异能来简直所向无敌，可就因为在位面探险返程时，一时大意，被一只低级的红云入侵者偷袭，竟然就丢掉了性命，现在是分工协作的时代了，单打独斗那一套已经越来越行不通了。何况我们团队里的伙伴待人都很友善，对于任务所得的分配也很公道……”听他就这样不断唠叨着独行探险的坏处和团队行动的优点，以及所在佣兵团是多么多么的模范，亚裔青年始终不动声色。

　　直到最后怀特诱惑道：“何况我们佣兵团虽小却有米利坚最大的位面保安公司发放的特别通行证，有权探索这次在绿羽鸟位面新发现神话遗迹的非公共开放区……”他脸上的表情才有了些许的变化。

　　沉吟了几秒种，那青年人皱皱眉头问道：“那么怀特先生，加入你们佣兵团，具体需要些什么条件呢，总不会我答应下来就是了吧。”

　　“哦，那当然不行，”见鱼儿上钩，怀特刚刚还极力推荐的态度顿时有了微妙的转变，耸耸肩道：“想要加入我们团队的基本条件是，生命能量等级10以上的元素操控或者肉体力量、敏捷双向强化的超凡者。而且如果是肉体强化的话，必须能熟练的使用常规兵器。”

　　“不需要智脑或者参谋之类的人物吗？”话音落地，亚裔青年不动声色的问道。

　　“哦，这种人才在一个团队里都是核心成员，能力有都是无形的，想要得到认可需要很长的周期，”怀特脸上闪过一抹失望的神色，变得有些无精打采的回答道：“一般都是由团队自己培养，哪有随便招募的呢。”

　　“说的也对。”听到这话，亚裔青年略一思索，认可的点点头，脸上终于浮现出一丝浅浅的笑容，伸出手来，“嗯，我叫Long.Su，你可以直接叫我苏，是肉体系全素质强化的白银级超凡者，希望未来我们可以成为共同战斗的伙伴。”

　　“龙苏，听起来发音很古怪却是个很有气势的名字，”听到这话，怀特精神一振，恢复了刚才笑容满面的样子，伸手和青年用力握了握，“白银级的肉体全素质强化超凡者更是相当罕见、强悍的异能，相信你一定能如愿以偿，成为我们‘枪花’佣兵团的一员。”

　　那亚裔青年其实就是隐姓埋名拿着假护照，用超凡力量跨越大洋偷渡到米国的张龙初。

　　因为顾忌绿羽鸟位面新发现的神话遗迹，被米利坚排名前五的位面保安公司、佣兵组织所控制，无论是潜入还是硬闯都可能会惹出麻烦，所有设计着乘坐灰蝙蝠巴沙光明正大的赶往明尼苏达州的前沿地带。

　　原意是打算混在普通位面探险者中间，鱼目混珠的混进遗迹，没想到路上遇到了怀特的邀请，仔细思量之下，便将计就计的答应了下来。

　　之后他坐着飞天巴士又前进了两、三个小时，正午时分，赶到了一座远远可以眺望见天际红云翻滚的小城，郊外的停车场中。

　　司机操纵着飞车停稳，先是‘哔哔……’的响了几声喇叭，叫醒的打瞌睡的乘客，紧接着按下巴士中控台上唯一的红色按键，将前后左右四扇车门同时打开后大声说道：“好了先生们、女士们，你们的目的地波奇小镇到了，祝大家好运，一切平安。”

　　“谢谢你的祝福，司机先生，希望回去的时候还能我们再见面，到时一定给你一大笔小费……”；

　　“当然会平安了伙计，我老乔治可是在异位面混了40年的顶尖好手，什么意外都没出过……”；

　　“希望大家都能大发一笔，哈哈……”听到这话，车厢里的乘客或是回应司机，或是相互祝福的喧闹着站起身来，鱼贯走出了巴士。

　　随着人流和怀特一前一后跳下飞车，张龙初手搭凉棚的遮住刺眼的烈日，环顾四周，见自己来到的前沿地带补给点的样子，竟然和米国境内的普通乡村小城相差无几，不由惊讶地说道：“优特先生，这里看起来任何的防御措施都没有，甚至连围墙都没建，这里也太简陋了吧。”

　　“苏，米国两个军的精锐陆空混编部队就在波奇镇10公里外布防，”怀特笑着耸耸肩道：“他们就是波奇最坚固的防御设施，如果真有敌人能冲破他们的防线，波奇就是建100层的围墙也难逃被屠城的厄运……”

　　“哦，好了，怀特先生，我已经明白你的意思了，不用解释的那么清楚，”张龙初撇撇嘴打断了他的话道：“我们还是去你的佣兵团看看吧。”

　　“好的，请跟我……”怀特点点头，彬彬有礼地说道，话没讲完，远远望见一个年龄看起来最多20出头的年轻人，以远超常人的速度，带起‘呜呜……’风声的朝自己跑来，不由愣了一下，吃惊的大声喊道：“墨菲，小心点，别跑这么快，小心撞伤别人。”

　　“怀特先生，别小瞧人，我1周前就通过了乔森大哥的特训，能自由控制自己的速度了，”那年轻人冲到怀特面前一个急停，扬起满地尘土的得意说道，之后脸上露出沮丧的表情，“可是团长还是不让我跟着去异位面参加探险。”

　　“你说什么，琼斯她们出发了吗？”听到这话，怀特一愣说道。

　　“昨晚团里收到了熔岩佣兵团的通知，说他们的先遣队在遗迹有了重大发现，”墨菲点点头道：“一再催促着马上行动，团长联系不上你，只能带领其他人先走一步了，把我留下来传话……”说到这里，他犹豫了一下支吾着继续道：“对了，她还吩咐要你带着我一起……”

　　话没讲完，便被怀特耸耸肩打断，“别把你的小骗术用在我这种极富生活智慧的老人身上，孩子，你留下来只是给我传话而已，接下来一起行动想都不要想。异位面可不是征服者主题乐园，你想去哪里玩耍，还差了几分火候。”说到这里，他转头望着张龙初问道：“苏，你也听到了，出了点小意外，我的同伴已经出发了，你打算怎么办呢？”

　　张龙初沉吟了片刻，笑笑回答说：“我不是一个喜欢半途而废的人，既然决定要加入枪火佣兵团，当然不会因为一点小小的意外就放弃，如果你允许的话，我希望能和你一起异位面和其他人……”

　　“当然可以，我就喜欢你这样有着锲而不舍品格的小伙子。”不等他把话说话，怀特已笑着插话道，还赞许的用力拍了拍张龙初的肩膀。

　　一旁的墨菲看到怀特面对同样的要求，截然相反的态度，气恼的指着张龙初口不择言的嚷道：“怀特先生，为什么，为什么我要和你一起行动就不行，这，这家伙就可以！他，他看起来就是留了个胡子耍酷，比我根本大不了多少？”

　　“噢，这个问题我回答起来可没有力度，”怀特望着脸孔因为怒气涨的通红的墨菲，耸耸肩道，之后目光转向张龙初，“苏，也许你可以告诉他问题的答案。”

　　“这算是一个小小的考核吗……”听到这话，张龙初撇撇嘴直白地说道，在讲话的同时，他猛然出手抓向墨菲的脖颈。

　　其实单以使用超凡力量的技巧看，完全没有章法全靠本能作战的张龙初，根本没办法和受过系统训练的墨菲相提并论。

　　可脉轮秘法带来的身心协调，以及生命能量等级13的压倒性实力，却让他如同一个孔武有力的成年人对付一个英勇善战的7、8孩童一般，毫不费力的直接制服住了墨菲。

　　之后用拇指按压住他的颈动脉，其余四根手指扣住其气管，张龙初盯着眼神虽然倔强却难以掩饰的隐藏着一丝恐惧之色，强挺着精神身体却已经开始不可抑止的轻轻抽搐的男孩，语调冰冷地说道：“现在我来回答你刚才的问题，为什么我可以和怀特一起行动，而你不可以。一是因为你的实力虽然勉强够格进行位面探险，但经验为零，为安全考虑，目前只适合执行一些寻物之类的垃圾任务，累积经验；二是你对情绪的控制太差，仅仅因为自己的不满就迁怒于一个根本不认识的位面探险者，鬼吼鬼叫。这样的性格如果是传奇强者的话，令人会觉得是种个性，但对你这样生命能量等级最多也就是8、9级的，敏捷强化性青铜生命来说，就是找死了。”


第三百二十六章 冲突

　　故作冷酷的表演一番后，张龙初松手放开了墨菲，紧接着望着踉跄后退了几步，弯腰大口喘息的男孩最后说道：“记住小子，位面探险者的世界是最危险、冷漠的，在这里还有人关心你的话，你要做的是心存感激的豁出命去提升自己力量，而不是辜负别人的好意。”

　　听到这话，本来在背后看到张龙初对墨菲那毫不留情的出手，脸上浮现出一丝阴霾之色的怀特，表情顿时变成了欣赏，点点头道：“听到苏的话了吗，墨菲，这可是真正的人生道理，你给我牢牢的记在心里。”

　　之后他上前两步和张龙初并肩站着，微笑着侧头说道：“走吧，苏，我们去准备、准备然后出发，让这小子呆在这里好好清醒一下。”

　　听到怀特的邀请张龙初知道自己已经通过了他的小小考验，无声的点了点头，之后两人便一同迈步走进了波奇镇中。

　　先是找了家餐厅，稍事休息了一会，吃了顿分量十足的午餐；

　　接着回到已经空无一人的枪火佣兵团老巢，从仓库取出些必要的武器装备和补给品装上汽车，大约1小时后，怀特开着一辆破破烂烂的敞篷越野吉普，载着张龙初驶出了小镇，一路疾行的混在车流中穿过茫茫荒野，赶到了10公里外的米军封锁线。

　　和世界上任何强国对热武器的管理制度都不同，因为米利坚是靠着公民反抗殖民暴政，掀起抵抗运动，最终越演越烈，得以独立的国家，宪法刚刚制定便明确写明，人民天然享有持有武器，保护自身权益的权力。

　　所有千百年来，米利坚政府对于枪械的管制都十分宽松，并且其境内民间武装组织十分盛行，从旧时代隶属于国防部管理，却不属于正规军方序列的国民自卫队，以及有实力在一些落后地区颠覆国家政权的巨型安保公司；

　　到新时代的位面佣兵团、位面保安公司，米国非政府军事组织无论规模还是装备，都远比其他国家要高上一个甚至几个层次，就连同为超级大国的华夏，也因为政策方面的原因逊色不少。

　　因此排在车队后端，等待着穿越封锁线时，张龙初透过车窗看到有些集群的探险者，驾驶的战车；

　　操纵的机甲型号自己竟连见都没见过，但明显是制式装备又显得十分先进，不由暗暗生气的想到：“从米国进口军火的贸易我从来都没断过，结果花了大价钱买到的货色竟然还不如联邦境内的位面探险者，这些超级大国真是，真是谁都不把我们这些落后国家放在眼里啊。哼，还想像尤特人那样组建全世界统一的联合政府，我看到时根本就不是联合而是吞并吧……”

　　在他胡思乱想时，乘坐的吉普车一点点在队伍中不断挪动，缓缓行驶到了封锁线前，不一会几名手持武器米国大兵便分左右的出现在车窗外。

　　“嗨，年轻的棒小伙子们，中午好啊，”看到有联邦军士靠近，优特马上落下车窗，抢先热情的打招呼道，并主动从衣兜里翻出一张叠的皱巴巴的证明文件，递了过去，“我们是枪火佣兵团的成员，因为迟到所有落在了团队主力的后面，现在是赶着去遗迹和他们汇合。”

　　与此同时，坐在副驾驶的张龙初也回过神来，打开车窗，拿出了自己伪造的护照递了过去，用一口流利的米式英语说道：“累坏了吧伙计，明尼苏达的天气实在太恐怖了，夏天像烤箱，冬天像冰柜，你们真是辛苦了……”

　　他话音落地，突然间极目远方亮起一片冲天火光，紧接着一阵‘隆隆……’巨响由远及近响彻在天地之间，震得人耳朵发疼。

　　“走，走……”异状突发，两个米国大兵再顾不得仔细检查，将证明和护照丢还给了尤特和张龙初，身体绷紧，作出戒备状态地吼道。

　　而驾驶吉普的怀特也脸色一变，一脚将油门踩最底，加速疾驰着冲过哨卡，直直朝位面通道的方向冲去，路上，他像是唯恐张龙初不理解，大声解释道：“现在这种情况不明的状态下，赶紧远远的离开军事封锁线是最聪明的做法。至于向红云笼罩区冲锋看起来虽然鲁莽，但实际发动任何突袭都需要一定的预备时间，只要速度够快，我们一定可以提前穿越位面通道，到时候就安全了，这是我几十年位面探险的经验。”

　　听到这话，一旁的张龙初回头看着一望无际的电浆网已经成形，战机、机甲纷纷升空的米军封锁线，表情波澜不惊的随口说道：“是吗，怀特先生，认识你以来你一直都是彬彬有礼的绅士模样，没想到……”

　　话没讲完，突然就听怀特惊呼一声，“真是活见鬼了，刚才的爆炸好像不是因为红云入侵者，而是绿羽鸟位面的土著民和地球探险者发生的冲突，这下糟糕了！”一脚直接踩停了吉普。

　　瞬间，时速超过150公里的汽车急停带来的冲击力将坐在副驾驶的张龙初甩离了座位，而这时本来应该束缚住他身体的安全带扣竟因为过于老旧，‘啪’的一声裂成了两半，任其向吉普的前挡风玻璃撞去。

　　眼看事故一触即发，张龙初的手掌却电闪雷鸣般迅速的在汽车中控台上一按，身躯像是没有重量的棉花般斜斜飘了起来，掠过挡风玻璃，轻盈之极的落在了汽车的前盖上。

　　之后他顺势站直了身体，凭着远超常人的视力向前方凝视，就见极目远处的旷野之上，无数身着类似中古时代盔甲的异位面战士以及不知名的恐怖怪兽、施法者追逐着一群群的地球位面探险者，从漫天烟尘中突兀现身出来。

　　单以武器装备的威力看，其实地球人占着上风，抱着同归于尽决心发动的每一波反击，总会给异位面土著带来伤亡，可无奈的是被他们杀死的敌人，还未倒地便会身躯缠绕着黑气复活，除非炸成碎片否则决不罢休。

　　而且那些异位面战士身体强悍的简直如同机器人一般又力大无穷；

　　施法者施展出的超凡攻击威力大的惊人，往往一个火球、地刺便会报销一具战争机械，再加上在战场上纵横驰骋，不时顶着集火攻击，将好不容易聚集起来，想要协同作战的地球人驱散，有着战士的体魄和施法者超自然力量的魔兽的牵制，地球人的颓势已是无法挽回。

　　“这场面好像是异位面土著在围攻我们地球的位面探险者吧，”眺望了几秒钟，张龙初对战局已是了然于心的皱起眉头问道：“看土著人整齐划一的进攻节奏应该是正规部队，竟然跨越位面通道也要斩尽杀绝，绿羽鸟位面的土著文明这么凶残吗，这可和网络上的……”

　　“别站的那么高，苏，不想莫名其妙就死掉的话，马上下来，躲在车底下，”他的话还没讲完，突然听到身后传来怀特焦急的声音，“快，快……”紧接着便是‘嘭’的一下车门开关声。

　　生性谨慎的张龙初闻言机警的跳下车盖，扭头一看，见怀特已经不顾满地尘土的钻进了吉普车底，毫不犹豫的直接躺倒在地，也滚进了汽车底这才问道：“什么事那么危险啊，怀特先生？”

　　话音落地，和张龙初并排匍匐在车底的怀特脸上露出一丝惊惧的表情，轻声答道：“那些绿羽鸟土著死后复活，继续战斗，明显是被死灵法术所控制，而术法的作用这么强力，范围这么广的死灵法师按我的经验看，至少也是传奇生命，甚至是半神。这样的强者远远看人一眼，动个念头，就能致人于死敌，这还不是最可怕的，最可怕的是绿羽鸟位面的死灵法师本身就是玩弄灵魂的职业，邪恶无比，杀死敌人之前往往会折磨其灵魂取乐，据说有些心理扭曲的死灵法师甚至会把灵魂当成食物吃掉……”

　　听到这话，张龙初脸上露出一丝不自然的表情，干笑着打断了怀特，“是吗，这听起来的确是很过分，不过这和我们躲在车底下有什么关系呢？你总不会认为那位传奇或者半神的死灵法师想杀我们，一辆破吉普就能挡住吧。”

　　“当然不能，”怀特眼望远方低声答道：“但你觉得你和我值得一位传奇、半神位阶的强者专程出手吗，只要你不像个靶子似的站的那么高挑衅，让他突然起意碾死我们这两只讨厌的小虫，我们就是安全的。”

　　“啊，原来是这样。”随着力量的不断提升，许久没有这种弱者心态的张龙初露出恍然大悟的表情，点了点头道，话音刚落，她突然看到远方战局忽变，数不清的激光束毫无征兆的从天而降，将成百上千正在屠戮地球探险者的异位面土著贯穿，从头顶到胯下的断成了两截。

　　这似曾相似的场面令张龙初的瞳孔猛然一缩，心中悄然想到：“这能力，这能力似乎是赤色之剑的蕾娜出手了。但她可不是会为了拯救一群散兵游勇的位面探险者，主动向一位传奇甚至半神强者挑衅的‘圣女’似人物，现在的情况看来比我想象中要复杂的多，难道……”


第三百二十七章 险境

　　前次张龙初在纽约被纯种人类沙文组织袭击时种种迹象表明，其当时造访的米利坚三大位面保全公司之一‘赤色之剑’的新一代掌控者蕾娜，应该是犯罪者或者至少是同谋者之一。

　　因此察觉到蕾娜的踪迹后，张龙初心中一凛，为防止被她感应到行踪，竟谨慎的再不向远方眺望，匍匐着后退了两尺，将身体完全隐藏在了吉普的车底下。

　　过了一会，荒野上刮起了呼啸飓风，隐约间一阵阵激昂的呐喊、凄惨的嚎叫、冷热兵器与超凡力量交锋时的杂声，随着气旋的流动传进了他的耳中。

　　紧接着，又有震耳欲聋的连环爆炸声，奇异的不知名巨大噪声，悦耳的吟诵声盖过风啸响彻于天地之间。

　　与此同时，一抹抹或火红，或湛蓝的光华划过大地，荡漾着消散在空气中。

　　这种种声响、异状让张龙初好奇的心痒难耐，但他又不愿冒丁点危险去观察外面的动向，于是皱着眉头想了想，伸手拉了拉怀特的衣角问道：“怀特先生，外面怎么样了？”

　　“很，很激烈，我，我活了几十年了，还从来没有，没有看见过，”怀特激动到语无伦次地答道，话没讲完，声音突然变得低沉沙哑，无以为续，身体也微微颤抖了起来：“这，么，可，怕，的，的……”

　　同一时间，张龙初惊骇的察觉一缕缕幽黑的光线纠结成团，不知从何处飘荡而来，顺着毛孔渗透进自己和怀特的体内，之后化为淡红之色透肤而成出，飘散开来。

　　而随着那黑光转红的一进一出，他明显的感觉到身体像是受了重伤还在坚持作战一般，精力、气血不断过度消耗，心跳渐渐加速，呼吸变得急促起来，头冒冷汗，周身各个器官、关节都变得越来越不舒服。

　　“有人再用法术攻击我，不，是范围攻击，怀特也受到了影响……”在极短的时间内做出了正确的判断，张龙初出自本能的运转脉轮秘法，鼓动宇宙灵力在体内运转，封锁住了体表亿万毛孔，顿时就觉的身体一下子变得轻松了起来，恢复了原状。

　　就在这时，他突然感到一股无形的力量从身躯周围突兀诞生出来，毫无征兆的束缚住了自己的身体，紧接着连同头顶的吉普车、身旁的怀特、身下的泥土一起被那无形力量拉扯着离开了地面，不断上升。

　　强行压制着内心的不安，张龙初扭动着自己唯一还能动弹的脖颈看了看，发现自己左右两边一眼望不到边际的大地，竟被揭去了厚厚一层地壳，眼中不由闪过一丝惊骇的神色。

　　“我操，本来是想来绿羽鸟位面碰碰运气的，结果还没穿越位面通道，就遭遇到这样的无妄之灾，真是活见鬼了，”几秒钟后，他渐渐镇静下来，心中不觉由惊转怒的想到，“这么霉运当头，别说神火了，搞不好再耽误下去，小命都会莫名其妙的丢掉……”

　　但腹诽归腹诽，张龙初害怕贸然化身为魔兽，强行脱离险境会适得其反的成为靶标，在不情愿也只能暂时忍耐着任人摆布，不过他脑袋里的神经却已完全绷紧，随时做好了变身，创造英灵生物，应对局面恶化的准备。

　　不过因为张龙初始终匍匐着身体，即便浮空但体位却并未改变，所以视野的角度有限，并不能细致观察周围的动向，只能看到天色突然黑了下来，紧接着一个摄人心魂的愤怒声音在上方用一种自己听不懂的语言大声咆哮。

　　而随着那怒吼声响起，千千万万听不出是人还是动物的哀嚎声像是伴奏一样，突兀飘荡在荒野之中。

　　过了一会便有豆大的雨点从空中洋洋洒洒的飘落下来，然后一道道贯穿天地的刺眼闪电接二连三的劈向地面，接着便是‘隆隆……’的雷鸣不断的响起……

　　这种种惊天动地，绝不可能是自然产生的气象变化让张龙初不断验证着之前猜测，他很可能正身陷于一场传奇、半神层次超凡大战中，不由暗自庆幸自己的谨慎。

　　之后也不知道苦熬了多久时间，当张龙初的神经已经渐渐麻木的时候，他发现四周缓缓恢复了安静，又过了一会，感觉身体一沉，开始一点点的下降，片刻过后便和怀特一起头上顶着吉普车，身下垫着厚厚的泥土，落回了地面。

　　半个身子被埋在松软的干土中，嗅着难闻的土腥味，张龙初虽然感到有些恶心，但悬着的心却终于稍稍放松了些。

　　他镇静了一下心神，伸手摸向怀特的手腕，试了试脉搏，感觉还在微微跳动，心中默默想道：“这老先生竟然没死，硬撑了下来，还真是幸运，昏过去也感觉不到害怕，毫无知觉的就逃过一劫真是比我还……”突然通道头顶的吉普车响着刺耳的‘蓬蓬……’声，微微抖动起来。

　　与此同时，一个沙哑的男声传进了张龙初的耳中，“车底下的人还活着吗，活着就赶快出来。”

　　这声音虽然语气不太客气，却是标准的米式英语，而且明显不带恶意，张龙初回过神来，沉吟了一下马上故作虚弱地答道：“你是什么人，为什么叫我们……”

　　“别废话了，伙计，我们是夜火佣兵团的成员，让你们出来是为了确保你们没有被中那些邪恶的死灵法师的夺魂术，是为了你们好，懂吗，”那沙哑的男声打断了张龙初的话道：“爬出来吧，我们没恶意的，一会还会给你简单的治疗一下。”

　　“是吗，那好吧。”张龙初声音虚弱的回答道，手脚并用狼狈的从吉普车地下爬了出来，见三、四步外，几个身穿脏兮兮的黑色作战服，手持超凡者才会使用的特种枪械、兵器，脸上带着防护面罩的彪形大汉站成半圆形围住自己，他马上刻意露出警觉的表情，绷紧了身体。

　　“别紧张，伙计，都说了我们没恶意，”黑衣人中为首的那个壮汉看到张龙初的表现，大大咧咧的摆摆手道，之后将一个类似检查酒驾的仪器丢了过去，“吹一下，没什么异常的话，歇一会医疗队就会过来给你治伤。”

　　接过那仪器，张龙初环顾四周，见目光所及的旷野之上，足有成百组黑衣人正走向，或者站在那些刚刚穿越联邦正规军的封锁线，就陷入诡异战局抛锚在通往位面通道路上的各类交通工具旁，显然并不只自己被提出了这一要求便皱皱眉头，用力吹了一口手中的仪器。

　　瞬间，那仪器发出‘叮’的声响，闪了闪绿光，而看到这一幕，站在张龙初正对面的黑衣人头目语气马上变得更轻松了一些说：“好了伙计，你很幸运的没被施咒，坐下休息一会吧，医疗队很快就到。”

　　“我还有个同伴，他昏过去了，情况很不好，你们可以先救救他吗？”张龙初刻意长松了口气，一屁股坐在地上，背靠着吉普，有气无力地说道。

　　“是吗，斯蒂文，给车底下的人做做测验，乔，催一下医疗组尽管过来。”听到这话，黑衣首领马上说道，之后俯看着张龙初随口问道：“你们从哪来啊伙计？”

　　“我是华盛顿州费南市人，本来一直都是位面探险的独行侠；车底下的怀特先生是枪火佣兵团的首领之一，我和他一起乘坐灰蝙蝠巴士来绿羽鸟位面前沿地带是偶遇……”张龙初坐在一边仰起脑袋喘着粗气，一边半真半假的应付着答道，说话时，他无意间瞥见一道熟悉的人影从半空中划过，身体不禁微微一僵。

　　对面的黑人首领察觉了张龙初的异样，抬头顺着他的目光望去，突然发出几声男人之间才有的，只可意会不可言传的笑声，有些卖弄地说道：“伙计，没想过竟然可以在这里看到这种穿着紧身皮衣，拥有超模身材的女人吧。不过这位女士可不简单哦，我见过两次都是和赤色之剑的执行董事蕾娜小姐在一起，还有说有笑，打听了一下据说名叫娜塔莎，是‘联邦特殊人口管制委员会’的大人物哦。”

　　听到‘娜塔莎’这三个字，张龙初记忆深处不由浮现出自己第一次和拥有这个名字的女人相遇时，被一股无形巨力几乎扭断脖子的情景，灵光一闪，突然明白了刚才自己失重，是谁的手段，心中震惊的想到：“是娜塔莎，刚才是娜塔莎施展的异能！可单凭超自然力量抓取上万吨的泥土、车辆……浮空，这绝对超出了黄金生命的能力范围，她，她也是传奇强者了吗，什么时候起传奇生命变得这么不值钱了，到处都是……”

　　他不知道的是，就在自己震惊于娜塔莎实力的同时，暗伤在身，掠过天空降落在位面通道前的娜塔莎也正惊讶的想到：“虽然样子变了很多，但那熟悉的感觉却改变不了，那人应该就是张龙初。也许我该紧急联络保罗一下，告诉他。他最欣赏的那枚旗子其实没被吃掉。但，但是凭张龙初的实力当初怎么可能会逃过那群疯子的追杀呢，还是先确认一下的吧，反正刚刚得到了合适的诱饵……”


第三百二十八章 竞卖

　　时光流转，烈日西落，不知不觉间昼夜交替，皎洁的月色代替了明媚的阳光，充盈于天地之间。

　　绿羽鸟位面通道附近的前沿地带，那些遍布荒野的黑衣人早已消失不见，张龙初却还倚坐在吉普车上，一边喝着瓶装纯水，嚼着营养棒；

　　一边望着全身外露的伤口上涂满了外伤治愈剂，刚刚苏醒的怀特，将水瓶递了过去道：“怀特先生，要喝口水吗，感觉怎么样了？”

　　“感觉实在不怎么样，不过经历过那种大场面，能活下来就已经不错了，”资深的位面探险者又有什么苦难没有经历过，怀特毫不介意纯水已经被张龙初喝过几口，接过水瓶‘咚咚咚……’的一饮而尽，幽默地答道：“还能多要求什么呢。”

　　“那我们接下来继续？”听到这话，同样经历过无数生死一线场面的张龙初苦笑着耸耸肩，问道。

　　“当然继续，不过要你换你开车了，我现在手抖得厉害。”怀特笑着点点头答道。

　　“那好，你指路，我开车，希望这里破车还能启动。”张龙初一口答应下来，故作吃力的站起身来，钻进了汽车驾驶座坐好，等到怀特上车，‘嘶嘶嘶……’的几次转动钥匙，终于成功打的着火，踩下油门，转动方向盘，朝位面通道的方向疾驰而去。

　　路上，他装成无意的样子，不断随口问些，“刚才那场绿羽鸟位面土著和咱们地球人的大战，红云入侵者没有插上一脚还真是侥幸，看来绿羽鸟前沿地带的入侵者不太活跃啊，是一直这样还是最近开始的呢……”；

　　“联邦五大位面保全公司、佣兵团在绿羽鸟位面新发现那个神话遗迹，目前为止发掘出什么有价值的奇物或者珍惜物品了吗……”；

　　“地球位面探险者对遗迹的挖掘，是不是引起了异位面土著文明的骚动，以至于引发了今天这样高层次的超凡力量交锋……”之类的问题，不断从怀特那探听着关于绿羽鸟位面，网络报道没有的真实消息。

　　两人就这样一个有心，一个无意的闲聊着穿越过位面通道，进入‘绿羽鸟’后沿着一条被无数车辆碾压，自然形成的小道在异位面辽阔的草原地带上跋涉许久，终于迎着冲天的灯光，来到了一座庞大到不可思议的巨坑前。

　　那坑洞宽度至少在五十公里以上，长度则一眼望不到尽头，深不可测的坑底在无数冷光灯的映照下，耸立着无数庙宇、连廊、神像、雕塑，数不清的探险者正如同蚂蚁一般穿行其中，或喜悦，或悲伤，或振奋，或沮丧……的上演着一幕幕人间活剧。

　　而在坑边的平原上，帐篷、简易板房、移动式全金属探索基地则按照档次的高低，先是洋葱圈般一层层紧密的排列着。

　　但按理说可以充当临时工事，营地排在外层的金属探索基地却排在最靠里的位置，那无数简陋的帐篷反而在营区危险程度最高的外围。

　　看到这一幕，停下吉普车，跳上座椅，四下瞭望着的张龙初半是自言自语，半是询问地说道：“这样的布置不是把在蛊惑来的小股探险者当成挡箭牌吗，怀特先生，枪火佣兵团不是住在营区的最外层吧？”

　　“这个世界上哪有天上掉馅饼的美事，五大位面保安公司、佣兵团联手发现了这么有价值的遗迹，怎么可能会毫无缘故的共享出来呢，”怀特耸耸肩道：“不过不用担心苏，我们‘枪火’规模虽然不大，但在业界还是有点分量的，驻扎的营地绝不会在做外围。”

　　说着他拿起车上的短波通话器开始呼唤伙伴，不一会便得到了回应，交谈几句后就引导着张龙初继续驾车，缓缓驶进营区，在狭窄的单行道上东转西拐了许久，终于来到了一排简易板材搭建的方屋前。

　　屋外的路灯下，已经有几人在说说笑笑的等待，见吉普车出现，马上围了过来，其中一个大眼睛、厚嘴唇，有着肥硕身材的中年黑人女子第一个开口嚷道：“怀特先生，你这次又迟到了，不要用招募新人做借口，我们都知道你是怎么……”

　　叫嚷中她突然发现怀特那惨白的脸色和涂满药剂的面庞，顿时一哽，瞪大眼睛，语气变得极为焦急、关切地问道：“你这么了，老家伙，没什么事吧？”

　　“不用担心，我的黑珍珠，一点小小的意外而已，还绊不倒我老怀特。”怀特故作轻松的笑了笑道，之后他把目光转向身旁一个虽然精神显得朝气勃勃却五官普通，气质平凡的年轻男人，指了指张龙初道：“亲爱的团长，这就是我新招募的伙伴，龙·苏，名字很有气势吧。苏，这位就是我们枪火佣兵团的团长，和你一样是亚裔黄种人，名字叫提尼·李，不要看他年轻，实际上已经是生命能量等级15以上的超凡者了。”

　　“哦，是吗，认识你很荣幸，李团长。”张龙初笑了笑道，之后推开车门，跳下了吉普车，“我在来绿羽鸟位面前沿地带的灰蝙蝠巴士上偶尔遇到了怀特先生，承蒙他欣赏被邀请加入枪火佣兵团，哦，对了我本身是肉体素质全面强化的白银位阶超凡者。嗯，有一段时间的位面探险经验，希望可以……”

　　听到他介绍自己的异能是肉体系全面强化，生命能量等级也在10级以上，周围的几人脸上都不觉露出认可的表情，只有站在提尼·李身边的一个冷艳的白种女人神情不变的插话道：“苏先生，虽然怀特是我们枪火佣兵团重要的一份子。但是‘枪火’并不是那种随便什么人都收的杂牌佣兵团，想要加入的话要遵循一定的程序……”

　　“我知道，既然决定接受怀特先生的招募，就已经做好了接受考验的准备，”张龙初笑着摆摆手，打断了那女人的话道：“随时都可以开始。”

　　听到这么通情达理，白种女人严肃的表情多少缓和一些，摇摇头道：“苏先生，时间已经这么晚了，你来的路上又经历了意外险情，今、明两天请好好休息，等实力完全恢复了，我们再开始考核好了。”

　　她之后扭头望着右手边的中年黑人妇女，吩咐道：“黑珍珠，带苏先生去空着的仓库休息吧。”

　　“好的，快闪。”中年妇人点点头，朝张龙初友善的笑笑，“走吧苏，我带你去休息，空着的那间仓库虽然很小又没窗户，但密封的不错，住起来应该很暖和。睡之前你还可以先去旁边的公共浴室冲个热水澡……”带着他朝朝不远处的仓库走去。

　　就这样，张龙初在绿羽鸟位面新开掘的庞大神话文明遗迹旁的营区中安顿了下来。

　　一夜休整过后，次日清晨，他和枪火佣兵团成员一起吃了顿早餐，便借口散心，开始在营地乱转，了解其周边的环境来。

　　之后时而在酒吧喝杯啤酒，时而在修理、贩卖中古武器装备的店铺里看看陈列的货物，中午时分，张龙初已经闲逛过小半个营区，感觉基本的情报已大致掌握，便想要返回枪火佣兵团的营地，没想到路上却被一个从未见过，脸上带着股商人般笑意的高瘦男人，突然拦住。

　　“嗨，朋友，我们霍华德和史迪奇位面保安公司联合几个合作伙伴，举办了一个竞卖会，有兴趣去看看吗。”那男人将一张标题写着‘霍华德和史迪奇，百年公司，信誉保证’的宣传单硬塞进了他的手中。

　　之后笑嘻嘻的指着几十米外一座简易板材搭建城的临时商铺说道：“就在那边，里面有不少物美价廉的好货，说定不检个漏就能让你一生无忧呢，幸运敲门可千万不要拒绝。”

　　张龙初本来就是在了解营区情况，听到这话，饶有兴趣地问道：“竞买会，哦，我是第一次来绿羽鸟位面，请问有什么规矩呢，是像拍卖一样吗？”

　　“不，比那简单的多，”高瘦男人耸耸肩道：“你拿着宣传单进场后，可以请工作人员带着找专人将身上的贵重物品折价成不具名的银行本票或现金，然后会有人给你一个号码以及盖子上标着相同号码的小盒子，盒子可以随用随要。你看中了什么商品，就把想出的钱装进盒子，放到商品旁的木箱里，每一种商品会竞价1小时，时间到了木盒会退回到你的手中，如果你出价低了，盒子里会装着你出的钱，而如果你得标的话，则会装着取货单。一个月内，你随时可以在方便的时候来我们公司取货。”

　　“是吗，这听起来挺有趣的，”话音落地，张龙初笑笑说道：“那我去试试好了。”漫步向那挂着‘霍华德和史迪奇’招牌的商铺走去。

　　片刻过后，他持传单从工作人员手中换过一个写着数字‘101’的胸卡，以及外壳上写着同样的数字，大约长30公分、15公分宽、10公分厚的塑料盒，进了商铺，才逛了几步，突然瞳孔一缩，本来轻松的神色一下僵在了脸上。


第三百二十九章 痕迹

　　竞买场由明显只是初具规模的位面保安公司，在营区开设的商铺简单改造而成，环境所限连扇像样的窗户都没有，明明是正午时分，而且还亮着灯可里面还是显得有些昏暗。

　　好在商铺的面积还算宽敞，大约能两、三百平方米左右，再加上所有出售的货物都靠墙摆放，占用空间很少，所有商品总量足有上百种之多。

　　而从这些竞卖品的品相来看，应该是经过卖家的精挑细选，最起码外观都很稀奇，简介牌上的说明也竭尽全力的编造着各种各样的离奇故事，想要证明货物有多么的难以取得。

　　但可惜，限于竞卖组织者的档次，真正能让见多识广的资深位面探险者眼前一亮的东西却几乎没有。

　　在这种情况下，张龙初看到一排诸如，经过实验拥有青铜生命力量和耐力，可能蕴藏着绝大秘密的炼金人偶；

　　镌刻在不知名兽皮卷上，疑似藏宝图的画卷；

　　极可能是一件奇物，只是缺少启动秘法矛枪……之类的商品中间，赫然摆放着一枚神火，实在是太过于出人意料。

　　愣神许久，才从惊错中回过神来，他望着那枚和自己以前接触过的神火截然不同，因为能量属性不同核心燃烧着一小簇漆黑的火苗，不长时间仔细观察的话，样子几乎和一块表面晶莹发黑的圆形晶石相差无几的神火，悄然深呼吸了几口，走上前去。

　　望着简介牌上的介绍词，“一块神秘的原石，采集至遗迹五层一间中型神庙中，经过能量仪检验，会不定期发散不知名的负面能量波，后经资深神话文明研究学家威利·T·弗伦博士鉴定、推测，很可能是半神位阶超凡者的能量中枢物质，学术名为‘神火’。虽然具体用途无法确认，但却可能拥有着神秘莫测的作用，也许拥有它的那一刻，就是您成为下一位传奇甚至半神强者的开端……”又看看神火展示台旁里面堆着十几个竞价盒的大箱子，张龙初不自觉的皱皱眉头，默默想道：“难道这一切都是巧合，可这也太戏剧化的吧。我需要神火，委托苏理事、刘峻山那样的强力人士，找遍全世界都找不到，结果在网上看到绿羽鸟位面发现神话时代遗迹，起念来碰碰运气，刚刚抵达的第二天，无意间到处闲逛就有人主动把神火送上了门来，这种可能性按概率计算的话，怎么会在现实中发生……”

　　他正五味杂陈既惊又喜的胡思乱想，突然听到身后有人不满地说道：“先生，请问你欣赏完这块晶石了吗，如果欣赏完了的话，麻烦让一下好吗。”

　　“啊，对不起，”张龙初回过神来，故作平静的露出歉意的表情，转头朝背后一对手牵手黏在一起的年轻男女耸耸肩道：“我感觉这件竞卖品的介绍太离奇了，所有多看了一会，”，说着他指了指面前的简介牌，撇了撇嘴，“又是半神，又是传奇生命的。”之后让在一旁。

　　那对小情侣朝张龙初谅解的笑笑，却没有理会他的话，而是上前一步开始欣赏起神火来。

　　不一会其中的青年男人便兴奋悄声说道：“这东西和我在祖父书房的《秘物图签》里看到的神火不太一样，可是结构却很像，也许是能量性质不同导致的吧，总之很可能真的是枚神火。不管怎么样，我要先买下来再说，如果真是神火的话，就等于是捡了个大便宜，送给祖父做生日礼物，说不定他遗嘱里留给我的股票份额能加倍呢。”

　　“神火很稀有吧，”听到这话他身旁的女伴却更加兴奋地答道：“如果真是半神能量核心的话，如果能有效利用说不定真能提升生命能量等级呢。送给你那个老顽固的祖父，还不如我们自己用掉，现在这个时代，我觉得超凡力量更实在，如果我们能在30岁钱突破到黄金……”

　　“哦，亲爱的，你真是魔幻漫画和电影看多了，买块石头，吸收能量，哈，你以为自己是光子侠吗，”青年男人看起来强忍着笑意，打断了女伴的话，“被核电厂爆炸时的电浆击中了，一下子就进化成了黄金生命。之后四、五集，不，四、五年就能蜕变成传奇强者。宝贝，现实世界可没那么简单，不同生物体之间的能量转移除了一些传说中的古老秘法外，几乎不可能实现。至于神火，老实说根据图签的说明，本质只是一种蕴含能量的珍贵结石而已，就像是旧时代的巨型钻石一样，实际没什么太大的用处，只是因为稀缺所以很有价值。”

　　“是吗，那真是太遗憾了，”听到这话，女孩脸上的兴奋表情瞬间消失了大半，无精打采地说道：“那你快出个价吧，我们刚才因为别人站在展台前太久，请他让开，现在自己也这么做简直是明知故犯，实在太没礼貌了。”

　　“好吧，那我就出个普通位面探险者绝不可能出的价钱，把它买下好了。”年轻男人点点头，微笑着说道，之后从斜跨着的背包里取出一个竞价盒子，装进张银行本票，丢到了一旁的大箱子里。

　　他和女伴的对话虽然声音很小，但因为展厅中的客人几乎半数是超凡者，所以不免被很多人听到。

　　可是这种竞买场里发生的事情虚实难辨，谁又能肯定这番话不是为了诱人出高价抢购商品所设下的圈套，因此接下来，神火展台前虽然多了几个好奇者观赏，却没有出现争相竞价的场面。

　　只有张龙初犹豫了一下，从上衣内兜里取出一张银行本票放进了手中的竞价盒里，漫步走到竞买神火的箱子前，把盒子丢了进去。

　　之后他表面轻松，内心紧张的在展台东瞧西看，静待时间缓缓流逝，半个多小时后，眼睁睁看着神火被人撤下展台，又等了一会，听竞买场的工作人员广播道：“B032号商品的竞价已经结束，各位客人可以领回自己的竞价盒了……”实在按捺不住焦急的心情，抢先走了过去。

　　领回盒子，急不可待的直接打开，见正如自己想象的那样，银行本票换成了提货单，张龙初心中终于一送，悄然舒了口气，紧接着便唯恐夜长梦多，也不顾露出痕迹的直接将神火提走，放进衣兜，快步离开了展厅。

　　半小时后，紧贴着绿羽鸟位面神话遗迹深坑停泊的移动式探索基地中，一张签发自米利坚实力最雄厚的联邦联合银行的不记名本票，出现在了刚刚从医疗室结束了一场骨骼矫正手术的娜塔莎面前。

　　这位受命于米利坚特殊人口管制委员会，在最近一段时间聚集了米国境内最多超凡者的异位面‘绿羽鸟’实地监督的联邦高级官僚，上半身倚在办公椅的靠背上，吃力的伸手拿起本票看了看数额，脸上浮出一丝古怪的微笑。

　　“一亿米元，用一亿米元竞价一枚神火其实也不算太高，但把背景放在异位面的三流竞买场就完全是不容任何人染指的势在必得了，”沉吟了片刻，她自言自语的轻声说道：“而且出价人还是一个和三流位面佣兵团混在一起的年轻超凡者，这些情况都表明我的猜测不错。看来等到伤好一点，得冒险联系一下保罗那个老家伙了……”

　　而娜塔莎不知道的是，自己喃喃自语的同时，她怀疑的对象正对枪火佣兵团的团长歉意地说道：“因为按照往常的经验看，在进化期间我会有3至5天的不应期，超凡能力会完全消失，而这次进化征兆来的又太突然让我毫无准备。只能暂时离开绿羽鸟位面，等到安全的完成进化后再回来……”

　　“不就是几天超自然力量消失吗，呆在营地不去遗迹出任务不是一样吗，”话音刚落，一旁的黑珍珠抢先说道：“何必一定这么麻烦离开绿羽鸟位面，浪费那么多的时间呢。”

　　张龙初沉默一会，直白地答道：“黑珍珠女士，你们需要对我进行测验，才能让我加入枪火佣兵团。我同样必须经历心里的考核，才能真正认可你们为伙伴，而现在，很抱歉，我在失去超凡力量的时候，不可能安心的呆在你们中间，让你们保护我的安全。”

　　“苏的做法是一个成熟的位面探险者必然的选择，”话音落地，提尼·李右手边的怀特脸上露出赞赏的表情道：“我们应该尊重他的决定。苏，走吧，昨天开来的那辆吉普你再开着离开好了，记得一路小心，还有，一定要回来。”

　　“哦，感谢你的理解，怀特先生，我会回来的。”听到这话，张龙初朝怀特伸出手来握了握，之后目光扫过其他人说了句，“各位希望以后我们会有并肩战斗的机会，再见。”转身离开了简易板房。

　　当日深夜，在米国明尼苏达州一片远离城市的湖泊湿地，已经远离绿羽鸟位面的张龙初潜在水下，将新得到的黑色神火融进自己的奇物，紧接着转动心念，将灵魂由现实抽离进了奇物世界中。


第三百三十章 扩张

　　眼前的景色瞬间变化，由幽深的湖底化为了在苍茫夜空中脚踩虚无而立，张龙初用神灵的视觉鸟瞰着大地，感觉在自己身体开始不断上升的同时，极目之处，一片片漆黑的浓雾正在极速褪去，显露出无数林地山丘、河流、原野以及土著文明智慧聚结的城市。

　　同一时间，他头顶有14颗巨大的黄金骰子从虚无中凝现出来，凌空落下，在脚边不断滚动，最终显现出14、12、8……总计136的点数来。

　　而在骰子落定的瞬间，张龙初脚下浓雾散去之地的直径已由9000公里扩展到了12000公里，面积由八千一百万平方公里增加到了一亿四千四百万平方公里之巨。

　　之后压抑着内心的狂喜，他定睛凝视，发现奇物世界新扩展的六千三百万平方公里大地之上，又有两个新的种族出现，分别是平常和普通人比起来皮肤淡黑，样子柔弱，但一旦发怒就会变身成和D&D中邪神蜘蛛之母极为相似，上身是人，下身是蜘蛛的恐怖生物的沼泽精灵；

　　以及生活在与天相连，物产贫瘠的高原之上，以部落为单位群居着，男性普遍身高都在三米开外，女性高度稍微矮小一些可也在270公分以上，几乎人人都肌肉隆起的像是人形坦克的人类亚种。

　　饶有兴趣的观察了一会，张龙初嘴巴里喃喃自语道：“哈，变种的卓尔和野蛮人出现了，不愧是按照龙与地下城法则为蓝本塑造的世界啊，真是越来越有趣了。可惜现在还不是驱使初龙族称量它们的时候……”收回了目光，按照早已想好的计划，化身成巨狼的模特，开始吸纳起气、水两种元素能量来。

　　同一时间，现实里，他的身躯也由人形变成了半虚半实白色魔狼的样子，并且周身皮毛缓慢的向完全冰晶化转变，引发的降温反应不一会便将身处的湖泊，变成了一个庞大无匹的冰块，并令四周上千米范围内的气温都骤然下降，最终湖面和地面竟如同极地冻土一般板结在了一起。

　　之后又过了十几分钟，被冰封在冰块中心位置的魔狼突然身躯膨胀，毛色由半透明的纯白转变成火红、土黄亮色，改变成了巨熊的模样。

　　刹那间，冻结转为了烧灼，冰湖融化，蒸发，四周的冻土在雾气的笼罩下，急速转化为漆黑的焦土。

　　接着又是十几分钟过去，趴在干涸湖底，化身魔熊的张龙初身体第三次有了变化，由双色熊化为一只满口獠牙的黑豹，最终依靠在奇物世界吸收气、火两种元素完成了变身异能三种形态的全部进化。

　　之后他心念转动，将意识从奇物世界抽离，返回了现实之中。

　　赤裸着身体环顾左右，见入目之处一片狼藉，张龙初嘴角浮现出一丝得意的笑容，心中想到：“生命能量等级19已经是接近黄金生命极限的A级超凡者，刚才又是极冻，又是高温，又是放电，造成的破坏实在太大，还是谨慎点，避避的好。反正自身肉体素质的进化无声无息，在哪里进行都可以……”周身冒出柔顺的白色毫毛，再次化身成巨狼的模样，召唤飓风腾空而起，破开云层，消失在茫茫夜色之中。

　　接下来的几周里，张龙初返回澳洲，半隐居的藏身在墨尔本城东郊的渡假木屋，操纵承平已久的初龙族，开始了新一轮的领土扩张。

　　这次奇物世界中新出现的土著文明疆域总面积虽然足有6000多万平方公里，但对比张龙初信仰笼罩之地却还是小上接近四分之一，再加上划分为十几个不同的势力、国家，彼此间还有新仇、旧怨，实力分散，所以实力比较要逊色一些。

　　不过新出现的变种黑卓尔和高地野蛮人两个种族，成年个体几乎都突然拥有着超凡力量，所居住的沼泽、高原又占尽地利优势易守难攻，所以想要成功攻克也绝非易事。

　　因此几番思量之下，张龙初趁着在奇物世界每20年才有一次的宣布神谕机会下令，初龙族所有教区军事力量总集结，放弃沼泽、高原两地，不计代价的对其它土著国家展开快攻，两、三年间便将其鲸吞的七零八落。

　　等到剩余的土著势力醒悟过来，感觉孤身作战绝对难逃灭亡的命运，不计前嫌的结成联盟，勉强抵挡住攻势已竭的初龙族兵锋时，其领土加在一起已不足以前的三分之一，而这时就算黑卓尔和高地野蛮人再强悍也因为国力相差悬殊，变得无力回天。

　　虽然乘着初龙族消耗过大，外加消化新占土地的机会，在僵持阶段初期，土著联盟的反攻一时间掌握了表面的主动，甚至夺回了几座无关紧要的城市，给人一种战局即将转变的假象，但随着敌人实力的缓缓复苏，双方战备物资、士兵补充、军事补给的差距开始不断拉开。

　　最终土著人在坚持了二十几年的时间后，还是不可避免的被龙初族一点点蚕食，凄惨消亡于历史长河之中。

　　因为整个征服过程，除了初期几场带有突袭性质的大会战，有点悬念外，中期、末期看似双方互有胜负，其实初龙族的胜利早已不可避免，所有张龙初在郊外的独居生活可谓是轻松、惬意，一直没有太大的焦虑和心理负担。

　　除了将意识沉浸在奇物世界欣赏魔幻电影般渡过时间急流外，就是乘着苏晓蔻有时间的机会，两人开开心心的约会。

　　这样幸福的生活他自然想要一直继续下去，至少等到黄金骰子造成的时间激流完结，自己的奇物顺利完成成长的全过程再结束，可惜一个月后，一通来自张氏集团总部的电话却打乱了他的计划，提早终结了这难得的安逸生活。

　　而那通电话的内容是，张氏环澳驻墨尔本城西区对外联络干部张劲松，正式晋升为集团高级干部，免除原职位，并至集团总部报道，以集团外务部顾问的身份被派遣至尤特文政府驻张氏集团联络官处出任助理。

　　因为报到有时间限制，所有接到这突如其来的通知，张龙初只能内心充满不舍的离开了度假屋，开车穿越大半个城市，赶往张氏集团总部。

　　路上，他越想越觉得自己的新职位有些诡异，习惯性的拨出了苏晓蔻的号码，却没接通，无奈之下，只得狐疑的先到集团人事部门接受了任命。

　　高级干部，尤其是一位还不满二十五岁的高级干部，在张氏集团已算是有点分量，宣布完任命，人事部一位看起来已经有些年纪的司长又特意用欣赏的语气夸奖了张龙初几句后，竟亲自引导着他朝在其总部的新办公地点走去。

　　不过即便受到了这样的重视，但官阶提升了一级，职位却由独当一面，自由自在的主管，变成受人摆布助理的张龙初虽然表面笑逐颜开，心中却仍不渝的默默想道：“糟糕了，在总部工作的话自由时间要少的多了，也许每天还要按时上、下班，真是太讨厌了。哎，如果不是离进化为传奇强者还有两步之遥，关键时刻仍然需要个能保证安全的隐身之处，再加上这工作能近距离的接触尤特人中的精英，真想马上回婆罗洲当我的土皇帝。不过一个堂堂掌握了整个位面的强悍文明的唯一政权，竟然向地球一个家族集团派驻所谓的联络官，就算这个家族是操纵华汉斯国的幕后势力之一，也太名不正言不顺了。难道这是尤特人的传统，更讲究实效而不注重名义，或者，或者是他们想要实实在在的把地球文明各个层面所有够分量势力的情报都派出专人一点点的搜集起来，通通掌握……”

　　他思索间，跟随在年长的人事部门司长身后穿过休息区，乘电梯直上21楼，来到了一扇颇为气派的镶皮红木大门前。

　　“劲松顾问，这里就是你将来办公的地方。”人事司长站住，笑着说道，之后轻轻将门推开，而他的身后的张龙初这时已回过神来，迎合了笑了笑，轻声答了句，“到了吗，司长。”跟随其脚步走进了自己的新办公室中。

　　这是间相当宽敞的套房，不过外间与其说是办公室不如说是走廊，四张宽大的办公桌分两边摆放在通往里间拱形门的左右，而其中三张后面已经坐了人。

　　经过人事司长的一番介绍，张龙初才知道那3个人就是自己以后的同侪，其中两人是那位尤特文明的联络官带来的随扈，自然也是异位面人，另一个年轻人则和他一样是张氏集团的高级干部，充当着外派秘书一职。

　　“昂绿联络官在吗，”草草做完介绍后，人事司长问道：“张助理这就算是正式到任了，我见一下联络官……”

　　话没说完，便被不远处年纪较长得尤特人，用一种平板的机械声打断道：“抱歉，张司长，长官刚出去办事了，您把张助理留下，我会向他说明情况的。”


第三百三十一章 惊喜

　　尤特人单从外表看和地球人极为相似，只是皮肤不像地球人一样有着黄、白、黑、褐等不同颜色，而是统一呈现出淡淡的巧克力色，另外他们的身量和地球人比起来普遍较高，身材更加匀称，五官也精致一些。

　　因为从发现地球之日起计算，时间已经过去了几个月，尤特文明因为公干、旅行、贸易等各种事务来地球的人员中有一小部分，已经可以用流利使用地球语种，但大部分的尤特访客却仍然必须要靠翻译机，才能和地球人对话。

　　而后者的不足之处就是，昂绿随扈这种丝毫没有平仄，让人感到莫名烦躁的发音，以至于张龙初足足适应了10天时间，仍然感到非常刺耳。

　　当他再调职后的第二个周末，在墨尔本城一家大型桌游店的包厢中和好不容易见到一面的苏晓蔻约会时，竟忍不住抱怨道：“把我丢进墓园看坟，每天听乌鸦叫，也比听尤特人用翻译器讲华语好。真是出门被雷劈，怎么会突然把我调去干这种工作。本来我刚上任的时候，还一心觉得那位尤特联络官，可能是异位面政府派出搜集地球各方势力的情报人员，自己能和他玩一场谍对谍的游戏。谁知道这家伙竟然完全就是个只知道享乐的纨绔子弟，来地球就是谋求个闲职混吃等死，唉，之前我还以为尤特文明的政治架构多么先进呢，原来比地球还要腐败，真是让人意外了。”听到这话，苏晓蔻没有正面回答，而是耸耸肩道：“张先生啊，你没看最近两天爆出的国际性丑闻吗。

　　非洲都已经沦陷在红云入侵者手中2年多了，可米国政府还保留着驻刚果、坦桑尼亚……等几十个非洲国家的大使职位，安置的官员全都是现任总统大选时的捐助人，落魄的政治合作伙伴甚至小时候的好朋友。

　　而华国呢自古也有‘一人得道，鸡犬升天’的谚语，地球上两个最文明的超级强国都这样，就别提其他国家了，总是这种事呢，只要执政者是人，那么无论多先进的政治制度都不可能完全避免。

　　你不是一直都自诩很了解人性吗，还埋怨什么呢，还是说点有意思的话题吧，你到底是怎么在绿羽鸟位面无意间买到的神火啊。

　　我搜罗了那么久，只得到了几个不知道真假的消息，你一出马，不到24小时就到手了，这也太奇怪了吧。”

　　“老实说这件事我也觉得很古怪，而且越想越怪，当时我化身成魔狼跨越大洋在米国西海岸登陆之后……”应苏晓蔻的要求，张龙初转变话题把自己不久前米国之行的遭遇详细的讲述了一遍，最后撇撇嘴道：“事情就是这样。这段时间其实什么样的可能性我都考虑过了，可还是摸不着头绪，最后只能静观其变了。”

　　听了他的话，苏晓蔻沉吟了一会，点点头道：“这么扑朔迷离的事情，静观其变的确是最好的办法，对了，你奇物这次成长后，有什么新惊喜吗？”

　　“多了两个种族，可以在战斗时变成上身是人类，下身是蜘蛛的变种卓尔，和人形坦克高地野蛮人，”张龙初说着，从右手边的中古牌盒里挑出了卓尔和野蛮人两张做工精美的纸牌，亮在游戏桌上，“卓尔普通成年个体就有6级以上的生命能量，500人中能出现一个白银生命；野蛮人也差不多是这样，不过卓尔掌握的超凡能力普遍是带有腐蚀性质的暗元素操控，野蛮人则绝大部分是肉体强化性的物理攻击。另外奇物世界的可用面积由大约八千一百万平方公里扩张到了一亿四千四百万平方公里左右，生物能量顶限也增加到了14级，这样的话，普通一天我就能收获五百七十六万点火、气、地、水四种元素能量……”

　　静静听张龙初变化说完，苏晓蔻沉吟了片刻道：“综合分析也就是实力又增强了很多，但没有质的改变，对吗？”

　　“是啊，”张龙初认可的点点头，脸上露出怅然的表情，苦笑着道：“所以熬过时间激流之后还要继续努力让奇物不断成长才行。简直没有尽头啊，”，说话间，把手伸向苏晓蔻的面庞，温柔的抚摸着，“给我点动力吧，亲爱的苏女士。”

　　“你不是说要来玩桌游吗，在这里能给你什么动力，”苏晓蔻愣了一下，面颊升起两片浅浅的红晕警惕地答道：“这，这里绝对不可以……”

　　“不可以，为什么不可以……”听到这话，张龙初装傻的眨眨眼睛，故意不解的表情说，之后露出恍然大悟的表情，瞪大眼睛道：“哇，你，你想到哪去了，我就是想亲一下啊，亲一下，你真是，哎，真是的，怎么会想到那里去，思想也太不纯净了吧……”

　　被他这么调笑，苏晓蔻的脸孔自然变得更加嫣红，气恼的张张嘴巴，斜着脑袋望了望张龙初，突然转身从放在背后放着饮料、茶点的柜子上把自己带的铂金包拿了过来，从里面取出一个包装精美的礼物盒来，面无表情地说道：“我这个人其实不仅思想不纯净还自作多情。觉得好不容易能和你见一面，特意准备了惊喜礼物，既然你那么嫌弃的话就算了……”

　　“开个玩笑而已，你还真生气了，别这样啊苏女士，”听她语气不善，不等苏晓蔻把话讲完张龙初便急忙认错道：“我错了，错了还不行吗，是我不纯洁，一看见你就想入非非，你是最纯真不过的女孩了，完全是被我蛊惑才，才走上了歪路。”

　　听到这话，苏晓蔻被逗得一下笑出声来，嘴巴里说着，“你才走上歪路了呢。”手却把礼物盒推到了张龙初面前。

　　“到底是什么惊喜啊……”张龙初拿起盒子掂了掂，一边撕开，一边随口问道，话没讲完突然看到一个成人拳头大小，栩栩如生的恐怖骷髅头从裂开的礼物盒里滚了出来，瞳孔顿时一缩，“邪，邪神骷髅，亲爱的，你竟然真的把邪神骷髅给我找回来了！”

　　“嗯，在波士顿城区一家百年古董老店找到的，买价是350米元。”苏晓蔻笑着答道。

　　“是吗，还是百年古董老店呢，可真不识货，这，这些白痴，至少要加几个零再出手才对得起这骷髅头的价值啊。”张龙初亢奋的摩挲着手中的骷髅有些语无伦次地说道，见他兴奋到脸上放光的样子，苏晓蔻撇撇嘴道：“找回它就那么高兴吗，比见到我还高兴？”

　　张龙初闻言愣了一下，急忙强忍着激动把邪神骷髅丢进一直放在脚下的背包中，脸色一整，语气无比真挚地说道：“邪神骷髅再有用也只是件东西而已，怎么能和你相提并论呢，比都没办法比的。”

　　“算你聪明，”热恋的男女任力量再强，地位再高，以前再聪慧过人，面对爱人时智商都会下降到可怜的地步，遇到这番话，明知道张龙初是在甜言蜜语，苏晓蔻还是心头发甜地说道：“张先生啊，我知道你一下由方面主管变成了别人的助理，没了自由时间，感到很难过。不过这次职位任命是把年龄、身份、能力合适的备选人员资料交给尤特人，由他亲自挑选的，所以短期内换人不太现实，你就忍一忍，等时机一到……”

　　“苏女士，我没那么娇气好吗，”面对苏晓蔻如此暖人的体谅，张龙初胸口一热，急忙摇摇头插话道：“刚才那些牢骚只是随口说说而已，你在深红前沿地带的军事基地坐镇，要忙的事情那么多，就别替我担心了。好了，现在正经事都讲完了，接下来我们只聊开心的事，先玩一局龙与地下城的冒险游戏，然后去小川料理亭去吃你最爱的箱寿司……”站起身，从一旁的展橱里取出一大卷游戏地图铺在了桌上，开始兴致勃勃的摇起了骰子。

　　就这样，在接下来的轻松玩乐中，一个愉快的周末不知不觉悄然过去，相爱的两人在深夜时分恋恋不舍的分别后，转眼又到了工作日。

　　清晨时分，张龙初早早赶去张氏集团总部上班，刚刚泡了杯咖啡，打开智脑，就接到了昂绿的电话，让他马上联络机场，在下午一点前准备好一趟直飞亚洲南韩的专机。

　　作为尤特政府派驻张氏环澳集团的联络官，昂绿的所有开支理论上都应该独立承担，但为了表示对尤特人的重视，张氏集团却为他派遣了秘书、助理并成立秘书室，拨出大笔资金承担了绝大部分开销。

　　秘书室中，张龙初作为助理主要帮昂绿处理在地球期间的私人事务，而另一个充当秘书名叫张劲容的集团高级干部则负责处理公务，两人职位相当，手底下各有一组下属使唤。

　　相处小半个月下来，因为工作互不牵扯，又没什么利益冲突，再加上都对散漫、纨绔，整天不务正业的昂绿有些不满，张龙初和张劲容已有了点小小交情。

　　此时听他语气颇不耐烦的转播电话，吩咐手下跟机场联系，就坐在其身旁办公桌后的张劲容忍不住皱着眉头说道：“我们的联络官阁下又要出去吗，10天转了3个国家，他就不嫌烦吗。”


第三百三十二章 杂务

　　听了张劲容的话，张龙初笑着放下电话，端起咖啡，边喝，边随口应和道：“昂绿阁下是尤特人吗，也许就喜欢飞在天上飞来飞去的刺激感觉呢。”

　　“他喜欢我可不喜欢，”话音落地，张劲容却突然叹了口气道：“身为联络官却对于集团和尤特的所有合作项目莫不关系。会议记录、视察报告甚至工程进度表通通都需要我造假，搞的我的心每天都悬在半空中，真是太难过了。早知道这样，那个鬼才愿意花那么大的力气晋升高级干部，由在海外叱诧风云，人人都尊重的精英，变成每天呆在办公室里伪造文件的碎催。唉，说起来我真是羡慕你啊，虽然做的事也是杂务，但当个上传下达的传话筒就能完成工作，一点后遗症都没有。”

　　听到他的抱怨波及到了自己身上，张龙初笑笑不再作声，正在这时，办公室里间的大门突然被人推开，一个年轻、英俊，显得意气风发的尤特人走了出来，大步来到张龙初面前，居高临下的用悦耳的华语吩咐道：“张，准备车，我要去和几位漂亮的女士共进早餐。”

　　“好的，昂绿先生。”张龙初公式化的点点头，站起身来，一边摸出手机，拨打电话，一边走出了办公室。

　　几分钟后，他把一切安排妥当，在张氏集团门厅前，目送着昂绿钻进房车，正庆幸自己又有了至少一上午的自由时间，没想到尤特人却突然落下车窗，探出脑袋道：“张，你也跟我去吧，单独和姑娘们我怕她们的经纪人会不答应，所以还是有人陪着的好。”

　　“哦，好的。”张龙初微微一愣，心中暗自郁闷，表面却不动声色地答道，之后拉开车门，坐在了房车副驾驶的位置上。

　　紧接着汽车便启动，拐进墨尔本城奔腾的钢铁洪流之中。

　　因为是清晨的上班高峰，城市的道路有些堵塞，车行不免走走停停，速度慢的让人心焦，不一会，昂绿便忍不住自言自语的抱怨道：“不得不说你们地球的城市交通太落后了，明明有了飞车技术，却迟迟不发展立体交通网络，这是施政者的不负责……”

　　见他罕见的露出慷慨激昂的样子大放厥词，张龙初低下头撇撇嘴，也不回应，没想到好一阵子过后，尤特人还在滔滔不绝的聒噪，“其实归根结底这都是能源利用的问题，你们地球人的通用燃料实在太落后了，名字叫‘高能’其实能量利用率低的可怕……”

　　听到这话，张龙初心中一动，开口接话道：“昂绿阁下，那你们尤特人的通用能源是什么呢？”

　　“恒星能源，也就是你们地球人说的太阳能，不过我们的储存载体比地球要先进的多，”昂绿骄傲地答道：“而且采集能源的方式也和你们完全不一样，是利用专门的作业飞船直接贴近恒星搜集热能，转换、压缩……”

　　听到这番话，张龙初故意张大嘴巴露出吃惊的表情，静静的等昂绿自夸完，用一种赞叹又好奇的语气问道：“这么说起来尤特文明的确是比地球文明先进的多，竟然可以把太阳当成矿山来使用，嗯，那高能领域呢？我们地球人最先进的战舰、飞船都是核能驱动的，你们难道还有更先进的办法吗，恒星都是氢气体云压缩、聚变产生的，算是广义核能的一种，应该不会有比它更先进的……”

　　“聚变的确是最先进的能量产生手段，但用什么作为原料也是关键，”昂绿似乎对张龙初高谈阔论的样子有些反感，皱起眉头，打断了他的话，“你们地球人用铀、钚、氘和氚作为核原料做出来的反应堆，完全是原始水平的核子技术，比起我们尤特文明的……”

　　他的话说着，房车已缓缓停在了一家横贴在高楼外墙的霓虹招牌上写着“舒雅”两个华文的豪华酒店门厅前，昂绿马上闭上了嘴巴，也不等门童开门便急不可耐的自己钻出了汽车。

　　张龙初则懊恼的皱皱眉头，心里想着，“只差一点就能听到了，真是可惜，不过即便这样也确认了尤特人的确有比地球核能更高阶的能源使用方式。人无远虑必有近忧，这次熬过时间急流之后奇物再成长一次就面临突破了，到那时成长条件一定会变得更加苛刻，也许尤特文明先进的核能聚变能解决掉一部门麻烦呢。看来要提前和这个傲慢的异位面小子搞好关系才行……”也推门钻出了汽车，整整衣服，漫步跟在昂绿身后，走进了酒店大堂之中。

　　因为尤特人特殊的长相分外引人注意，再加上高等文明智慧生物这种令几乎每一个地球人心中都隐隐有些自卑的头衔作祟，昂绿出现在大堂后，竟同时有几个女服务生围了过来，同时周围也有不少人都悄然投来关注的目光。

　　这种被瞩目的待遇张龙初历来十分反感，可站在他身旁的昂绿却截然相反，似乎非常享受成为焦点的感觉，挺胸抬头，一边充满魅力的微笑着向走来的服务生解释着，“……我来你们酒店是见朋友……”；

　　一边怡然自得的朝酒店前台走去。

　　经过一番沟通、折腾，大约一刻钟后，在舒雅酒店顶层餐厅一间可以鸟瞰墨尔本城美丽街景的包厢中，昂绿和几名身材高挑又凹凸有致，修长的大腿和挺立的胸脯同样诱人的亚裔年轻女孩，一起在一张紧贴落地窗旁餐桌旁相对而坐。

　　张龙初则强提着精神，在昂绿的右手边陪着笑脸，听昂绿用结结巴巴的韩语温柔地说道：“你们这几天，一一直都有表演，一定很疲倦了吧，所以哥哥，准，准备了专机送你们回国，下午一点钟准时起飞，你们可以在飞机上，好好休息一下。”

　　听到这话，对面的女孩们发出一阵惊呼，“真的吗，哇，大发，乘专机回国吗，这可是超级巨星都没有的待遇呢，我们也可以吗……”；

　　“昂绿哥真是大气男啊，赞、赞，如果我未来的男朋友能有哥哥一半的豪气就好了……”；

　　“呀呼，一会能在飞机上一边把座位放倒，一边欣赏窗外的白云了，这可是我一直以来从当练习生开始就有的愿望呢……”。

　　望见这一幕，张龙初心中不由腹诽道：“都什么时候了，韩国人竟然还有闲心造星，让这些除了唱歌跳舞、发嗲之外什么都不会少女出道来外国骗钱……嗯，不过也对，韩国是弹丸之国资源又贫瘠，从几百年前的旧时代开始，就靠娱乐业振兴经济，甚至提升在国际上的影响力，更何况现在境内被红云入侵者搞的民不聊生，偶像团体这种对国家来说近乎无本万利的人力资源，不大力发展才怪呢……”

　　而一旁的昂绿则笑的嘴都合不拢地说道：“这有什么了不起的，只是，是一点当哥哥的，的应有的体贴和照顾而已，等以后认识久了你们就知道，什么才是真正的大气……”

　　这番话自然引起了女孩们的又一阵欢呼，这时恰好餐厅的服务生‘哒哒……’的敲了敲包厢门，之后端着一盘盘精致的韩式料理鱼贯走了进来，态度恭敬的摆到餐桌上，鞠躬退下。

　　昂绿笑着指着满桌的美味佳肴道：“快吃吧，汤凉了的话就味道就不好了。”熟练的拿起筷子，夹起一块煎的四面油脂微微焦黄的牛肉，送进了长相最甜蜜的那个女孩碗中。

　　“那我们开动了。”听到这话，对面正直青春期，一直被经纪人逼着节食，好不容易能得到机会随意吃喝一顿的女孩们相互看看，齐声微微鞠躬甜甜地说道，开心的大快朵颐起来。

　　正餐过后又有甜品送上，半小时后，吃到感觉肚子胀胀的几个女孩，用小勺子挖着美味的提拉米苏蛋糕送进嘴巴，脸上露出满足的表情，其中唯一留着短发的那个突然笑着对张龙初说道：“哥哥，你怎么一直都不说话呢，性格也太内向了吧。”

　　“啊，不是性格的关系，”张龙初愣了一下，心中记起进酒店前产生的要和昂绿交好的念头，笑着说道：“是因为我是昂绿阁下的助理，跟他来这里只是为了给大家服务。”

　　听到这话，昂绿脸孔上隐约闪现出一抹得意的笑容，丝毫没有解释张龙初另一层，张氏集团高级干部的身份，而那短发女孩也瞬间对张龙初失去了兴趣，嘟着嘴点点头，小声说了句，“原来是这样啊……”便不再继续和他搭话。

　　就这样被冷落着，张龙初陪在昂绿等人身边吃过早餐；

　　安排女孩们去商业街购物；

　　包下间剧院为众人放映了华国最新的爱情大片……忙绿了整整一个上午，终于驱车赶到了机场，没想到登机前，昂绿竟然过分的向他要求道：“张，这次韩国之行我不想通知从家族带来的随扈，不如你跟我去，帮忙处理杂事好了，反正说起来这也是你的责任。”


第三百三十三章 无解

　　即便是已经打算竭力和昂绿搞好关系，但听他提出如此超过的要求，张龙初微微一愣后，仍然是暗自咬紧了牙关，握了握拳头才强压住了怒气，脸上勉强露出僵硬的笑容道：“好的，阁下，那我们出去吧。”之后跟在露出满意表情的尤特人身后，走进了飞机之中。

　　这是架型号相当靠前的雷神公司出产的顶级商务机，虽然舱室空间比起大型客机仍是稍有不足，但也接近200平方米左右，厨房、休闲室甚至卧室、雪茄间全都一应俱全，单单机组服务人员就在20人以上，由此也可见张氏集团对尤特联络官的重视。

　　“大家随便找自己喜欢的位子坐。”而昂绿也显然很为自己的受重视而得意，踏进舱室，便朝意气风发的朝身边的女孩及其经纪人、助理说道，之后又多余的吩咐张龙初道：“张，去请空服小姐们把喝的送过来。”

　　张龙初久居高位，又掌握着能压倒整个地球常规武装的群战力量，哪会习惯被人这样越来越颐指气使的使唤，不过因为形势所迫又心怀鬼胎，只能强压着怒火应了声，“是。”转身朝机舱前头的餐室走去。

　　之后忙碌了好一会，安排着人员将餐点、饮料送上，他才顺便找了个后排的座位坐下，紧接着便感到飞机异常平稳的开始缓缓滑行，不断爬升，很快便冲进了云层中。

　　而与此同时，在机舱外的远天之上，三个踏空悬浮，脸上涂满血红色油彩，身披和白云一色的长袍，面无表情的修长人影凝视着掠空而过的商务机，彼此相视一望，眼神中隐约闪过一丝狰狞之色，身形一晃，消失的不见了踪影。

　　同一时间，极速行驶的飞机已将墨尔本城远远的抛在了身后，之后随着时间的推移，掠过乡村、平原、山脉、谷底……渐渐飞离澳洲，进入了太洋的怀抱之中。

　　这时，已经兴高采烈了闹腾了一、两个小时的昂绿和女孩们因为兴奋过后的疲倦，开始有些犯困，一个个安静下来，暗暗打着哈欠，身体依靠在舒适的航空座椅上，精神萎靡的休息起来。

　　感觉机舱慢慢变得安静，一路觉得心浮气躁的张龙初终于长长舒了口气，正想也闭目养一下神，突然间心脏猛的一纠，背上的寒毛都竖了起来。

　　“这感觉是有危险要发生的预兆，”他瞳孔微微一缩，再顾不得休息，心中翻江倒海般的想道：“怎么回事，好端端的怎么会有这种感觉。不，现在不是追究这种事的时候，必须要先应付即将到来的危机才行，可飞机是最特殊的密闭空间，根本就避无可避，我又不能在昂绿面前施展变身能力，或者创造英灵造物，该怎么办呢？对了，呆在昂绿身旁拿他当挡箭牌，不管是谁要对付我，都一定不会贸然伤害一个来自高等文明中央政府的外派官员……”匆匆站起身来，沿着机舱走道，快步来到了昂绿的身边。

　　“怎么了，张？”敏感的察觉到有人接近自己，已经闭上眼睛小睡的昂绿突然睁开眼，不满的抬头看了看，见来人是张龙初，马上奇怪的质问道。

　　“啊，我是想问问看您还有什么需要吗，阁下，饮料或者……”张龙初脸上堆着笑容没话找话地答道，想要尽量拖延时间，没想到话没讲完，忽然无意中瞥见昂绿背后的机窗玻璃上，毫无任何征兆的浮现出一张消瘦的人脸。

　　那脸孔像是有人在飞机玻璃上用嘴巴哈出一层雾气，然后草草画出的一般，根本谈不上多么精细，却诡异的给人一种十分生动的感觉，冷冷的转动着眼珠，盯住昂绿的后背，嘴角突然微微上扬，浮现出一抹充满恶意的浅浅笑意。

　　异状入目，张龙初下意识的环顾四周，向机舱内的其他窗口望去，惊骇的发现自己看到的所有机窗玻璃上，都有相同的一张雾脸正在狰狞的微笑，心中闪过一个念头，“不好……”正想要有所动作。

　　突然成百上千拇指粗细的炙热光柱，从四面八方射进机舱，穿透他的身体，集火将一旁的昂绿射成了个马蜂窝，变得千疮百孔。

　　因为激光伤口刚刚出现便被高温烧焦，反而不会立即毙命，甚至感觉不到痛苦，机舱里受到波及的众人茫然的四下里看了看，似乎想说点什么，却被突如其来爆燃的火海包围，瞬间失去了生命。

　　飞机外，三个高挑的人影脚踏云端，看着爆炸为一团巨大火球的商务机，涂满血红颜料的脸上同时浮现出一抹淡淡的笑意，凌空后退着融进了湛蓝的天空中。

　　而就在他们身形消失的一刹那，一股带着凛冽之极寒意的飓风，从极速下坠的红球中暴发出来，瞬间掩熄了所有火焰，将飞机残存的机体以及乘客烧焦的残骸冻结在一起，发出砰然巨响的落入了大洋之中，只留下一只浑身纯白的巨狼昂首站立于波涛之上。

　　那白狼自然就是张龙初变身而成，在被激光洞穿的一瞬间，他本能的化身魔狼，愈合了伤口，只是因为因此稍稍耽误了时间，和袭击者檫肩而过。

　　此时站在海面上，张龙初平复着错愕的心情，回忆前事，眉头深锁的想着，“原来袭击的目标不是我，而是昂绿，我只是条城门失火，池鱼遭殃的池鱼而已。真是倒霉，因为判断失误，没能救下昂绿，不，当时救他必然要变身，接下来和袭击者抗衡的话，很可能还要动用奇物的力量，这样的话，事后我也没办法做出合理的解释，结果还是得舍弃张劲松这个身份。唉，这么想的话，我遇到的根本就是个无解的难题，总之无论如何都不能回澳洲去了，否则的话，单是责任调查就可能让我原形毕露。毕竟飞机在高空遇袭，所有乘客集体殉难，却单单有一个肉体系强化的白银生命毫发无伤的活了下来，也太匪夷所思，而且昂绿的死还不知道涉及到了多大的阴谋，卷入其中的话，也许比被那个势力强大的纯种人类沙文组织再次追杀，还要麻烦……”

　　想到这里，他打定了主意，四肢在海上一顿，破开水面，瞬间下沉着消失的不见了踪影。

　　几十天后，震惊世界的‘尤特联络官空中失事事件’因为久久没有够分量的后续线索出现，渐渐淡出了人们的视线，取而代之的是续尤特文明造访地球之后，另两个主位面文明莫亚齐登和森蓝也与地球文明建立联系的重大新闻。

　　直到这时，自诩先进实则封闭的地球人才发现，原来自己并不是站立在文明巅峰的生命，而只是近百相互通联，已经建立起固定航道的主位面文明中的普通一员而已，而且还是相对落后的一员。

　　这种觉悟让地球人中的精英分子感到骄傲尽失，不过日子却还要继续。

　　在根基已经渐渐扎牢，统治体系开始变得日益稳固的海华王国西婆罗洲一座美丽的海滨小城中，普通民众们都沉浸在这时代难得的平和、安乐中，准备欢度新年，一位半坐半躺在，一间建在沙滩上一颗巨大椰树下的精致木屋门口的摇椅上，吹着和暖的海风；

　　沐浴在金灿灿夕阳余晖的，地球精英中的精英却丝毫都不理会远处，美丽的令人发颤的深蓝色辽阔海面，眼睛盯着手里的平板智脑，紧皱眉头，嘴巴里喃喃自语着，“尤特、莫亚齐登、森蓝……原来世界上有这么多的平行宇宙，而且全都被红云入侵者威胁。哦，好消息是，大家都是‘红云受害者联盟’里的成员，因为有着共同的强敌，相互侵害的可能性减低了很多了；坏消息是红云入侵者比我想象中要强大太多了，就算奇物‘世界’成长到顶点，恐怕也不够看呀……”思索中，他放在摇椅旁矮桌上的手机突然响起，“叮叮叮……”的悦耳铃声。

　　那人放下智脑，拿起了手机，看了看屏幕，直接接通道：“什么事啊，峻山？”

　　“陛下，刚才发生了一件非常奇怪的事，”电话里传出一个恭敬的男声，“浦新总管在亲自监看着仆人们清扫您的寝宫时发现，有三枚不知从何而来的宝石放在床的中央。他思前想后感到无法定夺，就通知了我和洪杉将军，我到现场后仔细观察那些宝石发现，它们很可能就是您曾经吩咐我要搜集的神火。”

　　“神火……”张龙初脸色一变，眼睛一下瞪大，错愕的脱口而出道：“你是说现在有3枚神火莫名其妙出现在了我寝宫的床上吗？”

　　“是的，陛下，”电话中刘峻山沉声答道：“我这三年间派人和形形色色的各类国际黑市掮客接触过许多次，一直都只见消息不见实物的神火，但此时此刻就有3枚近在眼前。”

　　听到这话，张龙初心中既惊骇又难掩欢喜的沉吟了许久时间，最后声音变得有些干涩地说道：“你先把那些神火收起来，等我接下来的指示。”

　　“是，陛下，我马上就去把它们仔细的收好。”刘峻山郑重地答道，之后罕见的先挂断了电话，而电话另一端的张龙初则听着‘嘟嘟嘟……’的盲音，又陷入了沉思之中。


第三百三十四章 副产品

　　因为毫无线索可言，目不视物的思索到太阳下山、明月升起，张龙初仍是一无所获，最终不得放弃的用力摇了摇脑袋，烦躁的站起身来，打算暂时清清脑子在做打算。

　　这时海边的沙滩上，已经多出了几家点起篝火的大排档来。

　　它们在火光映照之处摆上简易的塑料餐桌、餐椅，将新鲜的海鱼、虾子、螃蟹放在铁丝编成的烤篦上，用红彤彤燃烧的木炭烧灼着散发出天然的腥香气味。

　　远远闻见这诱人的味道，张龙初深呼吸着摸了摸饥肠辘辘的肚子，嘴巴里喃喃自语着，“已经这么晚了，先去填饱肚子再说吧。”穿上夹脚拖鞋，踩着细腻的海沙，懒洋洋的漫步朝距离自己最近的一家烧烤摊走去。

　　“张生，又来光顾了啊，欢迎、欢迎，花啊，快把啤酒拿来。”摊子的老板是位身材肥硕，留着大胡子，年纪看上去在40到50岁之间的中年男人，远远看到老顾客上门，马上热情的用一口华国南部沿海地区居民特有的用词和腔调，笑盈盈的大声喊道。

　　说话间，他动作利落的用夹子把篦子上已经烤的外皮焦黄的海鱼和通红的螃蟹、海虾夹起，放进手边放着不锈钢餐盘中，小跑着放在篝火旁的一张餐桌上，“这坐，这坐，今天天阴、风冷，靠着火吃才舒服。”

　　话音落地，一个十五、六岁，梳着马尾辫的小姑娘拿着瓶啤酒，一脸不耐烦的走到了老板身旁，把酒瓶向前一送，皱着眉头道：“爸，我不是说了吗，今天的数学作业特别难，千万别打断我的思路，等写完了作业再吩咐我做事，你怎么就是不听呢。”

　　“唉吆，我忘记了，对不起，对不起了女儿，”老板接过啤酒，满脸歉意地说道：“你去写作业吧，爸爸不会再犯了。”

　　听到这话，女孩嘟着嘴，哼哼唧唧的转身离去，恰在此时，张龙初来到餐桌旁坐了下来，望了望女孩的背影，笑着问道：“林老板啊，你宝贝女儿又生什么气了？”

　　“还能有么，就是学习那点事呗，这孩子就是努力，一心的就想考上好大学，毕业找份好工作，多赚点钱，让我和老婆享清福，”老板明是抱怨，暗藏自豪的笑着答道：“也不看她阿爸、阿妈是能闲下来，翘着脚享福的人吗。”

　　读好书，提升自己在社会中的经济地位，进而改变整个家庭的命运，这种多数平民少年都曾产生过的质朴愿望，已经距离张龙初太远、太远，但听了之后却又莫名其妙有些触动他的心弦。

　　微微愣了一下，张龙初望着正要转身离开的老板突然问道：“老板，听口音你好像不是西婆罗洲的原住民吧？”

　　老板左右看看见除了张龙初之外还没上其他客人，便笑嘻嘻的长篇大论地答道：“我祖籍是华国闽南省人，11岁时阿爸赌钱赔光了家底，被贵利（高利贷）逼的带着全家跑了路，落户在泰国清迈。

　　后来阿爸还是赌性不改，两年后就被人逼的跳了楼，阿妈靠在香蕉园里给工人做饭养活大了我们兄妹3个，在后来呀，阿妈生病死了，我就顶替她在香蕉园里给工人做饭，一干就是几十年，期间结了婚，生下了女儿、儿子，负担越来越重，日子越过越穷。

　　去年海华的龙初天王立国，招募民众垦边，我一咬牙就报了名，原来是想趁着还有点力气，拼死拼活的做几年苦工，给孩子们赚点讨老婆、办嫁妆的钱。

　　没想到到了这里发现地方上整天都有机器部队巡逻，人住的别提多安心了，治安也好得很，气候也不错，地力还足，租地的费用也便宜，总之是哪哪都好。

　　所以呀我思前想后，下了决心，把全家都弄来了西婆罗，现在白天和老婆一起伺弄30亩的稻田，晚上老婆在家照顾几个小的，我和大女儿就来海边开这大排档，日子过的真是越来越有奔头喽。”

　　“是吗，”张龙初脸上露出一丝古怪的表情，“龙初天王，不是国王而是天王吗，听起来你们好像很尊重海华的皇帝呀。”

　　“当然，龙初天王可是堪比佛、菩萨的圣贤，”老板态度恭敬的双手合十道：“用无私、至诚之心哺育众生，我们这些受其恩惠的百姓又怎能不尊重、敬畏。”

　　看到他诚意十足顶礼膜拜的样子，张龙初心中莫名生出一种满足，长长舒了口气问道：“那老板，仰木市里像你这样的移民家庭多吗？”

　　“大约有一半左右吧，”老板说着发现又有客人朝海边走来，急忙草草结束了谈话，“张生你慢吃，海鲜慢慢尝才出好滋味。”朝新客人热情的迎去。

　　望着他走远的背影，张龙初不知不觉间心中恍惚的升起一个念头。“虽然这些在混乱的大时代只想平平安安活下去的可怜虫，那小小的幸福只是我为了站上巅峰的副产品，但看到他们的幸福，还是很令人欣慰……”

　　正想着，海边的冷风突然吹起，令他一下子回过神来，“张龙初啊张龙初，现在你自己还在避祸，连王宫都不敢回，还顾得上替别人欣慰吗。真是活见鬼了，还是仔细想想自己接下来该怎么办吧……”一边吃着海鲜、喝着啤酒，一边眉头紧锁的再次陷入了深思之中。

　　就这样一顿食不知味的晚餐过后，终于有了计划的张龙初结账离开排档，回到自己住的木房背起一个扁平的皮包，出门沿海边种植的一排椰树漫步穿过城区，来到了一片荒凉无人的海滩，悄然潜入了大海之中。

　　之后变身为魔狼，衔着皮包，他从海底认准方向，逆着洋流极速潜行，花了不到一小时的时间在中婆罗洲一个小渔村外登陆，紧接着腾空而起，乘风破云来到了奥萨丁位面，前沿地带。

　　在一座高耸如云的山峰脚下落地，变回人形，眺望着远方翻滚的赤红色云层，张龙初烦躁又欣喜的叹了口气，嘴巴里喃喃自语着，“红云啊红云，如果没有你的话，我为了让奇物成长，恐怕现在已经变成了杀人魔王。可是有你在，我又担心总有一天你会不可阻挡的将地球当成食物吞掉，就像其他先进的主位面文明描述的那样，菌毯遍及大半个位面后将化为一只只恐怖的巨手，拉扯着将位面拽进红云空间之中……”一跃几十米远的朝不远处百万英灵造物驻扎的防线蹿去。

　　几个起落，他来到聚结的炼金生命前，顿时目光所及之处所有的英灵造物全都因为法则的约束感应到了至高统治者的到来，纷纷从休眠中苏醒过来，恭敬的行礼。

　　“辛苦了我虔诚的信众们，”面对着千百深深弯下腰关节的机械人和放低炮筒的战车，张龙初心中升起一种怪诞的感觉，可表情却不动声色地说道，“正是因为你们的无私奉献，才令我信仰的光芒始终闪耀于凡间。好了距离我最近的那个信徒，去，把你们的防御总长杜里将军叫来，记得提醒它别忘了带上我赐予的那枚骷髅。”

　　“谨遵您的旨意，神君。”听到这话，就在张龙初对面，距离他不过三、四步远的一个炼金机械人发出瓮声瓮气的声音，直起身体，胸前、后背同时喷射出滚滚气流，带动着钢铁之躯腾空而起，朝远方飞去。

　　几分钟后，当它回到原处时，身边已跟了一位身着类似全身式锁甲，显得极为轻便的机械外壳的英灵武士。

　　那武士看起来虽然又矮又瘦，全身包裹在金属中仍然不如平常人魁梧，却隐约透出一股沉稳如山岳的气势，落到张龙初身边，头上的盔甲马上自动裂开，化为碎片贴在了肩膀上，露出干枯的面容深深鞠躬道：“伟大的初龙之主，诸天君王，您的信众杜里在此参见。”

　　“好了杜里将军，你的虔诚我已经感受到了，”张龙初难以压抑心中急切的吩咐道：“把那枚骷髅拿给我，再说说最近这段时间，红云入侵者的动向吧。”

　　“遵旨，神君。”杜里直起身体，小心翼翼的将挂在腰间的一个兽皮袋打开，取出一个拳头大小的骷髅，双手奉上的送到张龙初面前，紧接着说道：“最近这几十天来，那些红云中冲出的魔怪虽不明显却日见增多，不过数量仍不足挂齿……”

　　在他说话间，张龙初已急不可耐的抓起骷髅头，放到下巴前，轻轻掰开了那骷髅的嘴巴，竭尽全力放出呼啸之声的深深吸气，将那骷髅头七窍中滚滚冒出的黑白双色烟雾，点滴不漏的吞进了腹中。

　　这一过程持续了十几分钟才终于结束，即便张龙初的毛细孔因为修炼脉轮秘术的关系也可以呼吸，能将体内多余的气体排出，肚皮仍然撑的像面大鼓般高高隆起，似乎马上就会撑破一样，样子显得非常恐怖，但脸上却浮现出欢畅的笑容。


第三百三十五章 引诱

　　吞噬了相当于数百万普通人类灵魂的烟雾，张龙初悠长的把肚子里的废气吐尽，默默盘算道：“上次吸取灵魂是40天以前，这样算，邪神骷髅在前沿地带平均每天搜集的灵魂物质数量已经慢慢升高到10万以上了，说不定春节以前就能完成奇物成长的条件。真是不错，一切都很顺利，只是接下来就要冒点险了……”

　　想着想着他脸上的笑容渐渐消失，将手中的骷髅还给了杜里，叮嘱了声，“你做的很好将军，接下来继续按照自己的谋略，为我效命就可以了。”紧接着直接在原地变身成了魔狼之形，身下生出一股飓风腾空而起，消失在了远天密布的乌云之中。

　　之后时间流转，眨眼间已经是东方泛白，朝阳初升。

　　在海华国首府古晋市刚扩建不久的新城区中心地带，戒备森严的市政厅附近一家早餐店中，张龙初穿着一身稍显宽松的黑色卫衣，一副像是刚刚晨练完，顺便吃个早点，然后回家洗漱上学或者上班的样子，坐在临窗的位置上，一边吃着烧饼油条，一边有意无意的向外面打量。

　　一顿早餐马上就要吃完时，他看到一个穿着笔挺西装的中年人提着个办公包，快步走进了早餐店中，排在了取餐队伍的最后，马上站起身来靠了过去，拍拍那人的肩膀，笑着问道：“你是金先生吧，早上好，我姓张，是不是有人托你把一件礼物带给我？”

　　“哦，张先生是吧，刘，刘长官的礼物在这里。”那中年竭力想要表现的自然些，神态却不已避免的透出几分紧张的点点头，从自己的手提包里取出一个四四方方，用彩纸包着的小盒子，递给了张龙初。

　　“谢谢。”张龙初接过盒子，道谢之后便漫步走出了早餐店，左右看看没有异样，在街边伸手拦下辆出租车，直接出城，在郊外一座紧靠海滩的酒店旁下车，迎着海风，快步向沙滩走去。

　　走着走着，他突然停住脚步，头也不转地说道：“出来吧，保罗先生，我已经不是以前的我了，再玩这种捉迷藏的游戏未免太没意思了。”

　　话音落地，久久没人回应，张龙初脸上浮现出一抹冰冷的笑容，转过身去，望着空无一人只有车来车往的道路撇撇嘴道：“还不出来吗，真是让人火大呀。您再这样的话，以前对我的那些帮助，包括最近给我3枚神火的情分，可就都一笔勾销了！”

　　他的声音回荡在空气中，却仍然无人答应，张龙初等待了一会，皱了皱眉头，喃喃自语着，“难道说不是保罗那个老家伙搞的鬼吗。可除了苏女士之外，明明就只有他知道我需要神火，最大的可能性就是……”转身想要继续前进，却被身后一个其貌不扬的苍老身影一下哽住。

　　“龙初先生，您应该坚信自己的判断的，”在他瞠目结舌之时，那苍老身影脸上浮现出温和的笑意，与其对视着用流利的华语说道：“毕竟排除掉所有的不可能，剩下的那个唯一可能的选项，无论多不可思议都是正确的。”

　　“所以我才会明明什么都没发现，却两次使诈想把您骗出来，但没想到您却那么沉得住气。”张龙初回过神来，表情迅速恢复了镇静，耸耸肩道。

　　“那是因为我太惭愧，一时间不好意思出来见您的关系，”保罗半真半假的笑着说道：“毕竟之前是我判断失误，逼您回米国，令您差点丧命，几乎让地球上的整个超凡者族群都蒙受到不可弥补的损失，对此我感到万分惭愧。”

　　张龙初的脾气一向是吃软不吃硬，见保罗姿态放的这样低，态度也变得完全平等，埋藏在心中的火气反而完全发不出来，只能苦笑着摇摇头道：“算了保罗先生，您虽然把我当成棋子使用，但老实说已经给出了足够的报酬。而且在危险发生前，也想尽办法的给出了警告，事实上，如果不是那个警告，我现在八成已经死了，所以我真的也没有怪过您，现在我们算两清了，谁也不欠谁的，可以吗？”

　　“当然，包括刚刚补充给您的三枚神火，我们两清了，”保罗认真的点点头，恳求道：“接下来我能耽误您一点时间，和您谈谈吗，像朋友那样？”

　　“哦，您不知道费了多大的力气才搞到这3枚神火，引诱我现身，”张龙初耸耸肩道：“我如何连和您聊会天都不愿意，未免太无情了。何况如果能够平等对话的话，老实说您也是位非常慷慨、睿智的朋友，所以走吧，我们去酒店大堂叫杯喝的好好聊聊。说起来最近这两年真是发生太多事了，谈资简直多到恐怖。”之后改变方向，漫步朝百米外的酒店大堂走去。

　　“是啊，”保罗与张龙初并排走着，叹息着说道：“多元宇宙、尤特人、莫亚齐登、森蓝位面、红云空间……这一年来地球的改变恐怕比以往100年都多，现在可能还看不出这种变化造成的影响，但等它慢慢发酵，必然就是有一次时代的更迭。”

　　“保罗先生，虽然很不愿意承认，但不得不说您的判断非常准确，和我想的几乎一模一样，”听了这话，张龙初苦笑着说道：“不过这种大时代交替的背景不是我们能左右的，还是不要说了吧，能问问您是怎么发现我没死的好吗，对这一点其实我挺好奇的？”

　　交谈间两人已经走进酒店，在大堂边角找个张不起眼的位置坐下，请服务生送了一壶茶水。

　　等服务生离开，保罗边小口的品着茶，笑着答道：“龙初先生，还记得上次我们见面，分别时我说过要送你件惊喜的礼物吗？

　　那时候其实我暗地里发展的势力已经能够影响原加里曼丹岛上印尼五州的政局，我是打算找准时机让他们作乱，然后故意主动向你挑衅，让你可以借机统一全岛。

　　谁知道不久你就遇到了纯种人类沙文组织的袭击，坦白讲，当时我认为你是必死无疑，礼物自然也就送不出去了。

　　可几个月后，突然间加里曼丹岛及其周边苏门答腊、爪哇岛、苏拉威西三岛在红云入侵者的逼迫下风云变色，联合组建了海华王国。

　　虽然期间你一直都没出面，可我综合种种线索已经开始怀疑你没有死去，而半年前娜塔莎在绿羽鸟位面的发现，更印证了我的猜测……”

　　“娜塔莎，联邦特殊人口管制委员会的那位娜塔莎女士吗，她，她是你的人？”张龙初吃惊的打断了保罗的话。

　　“她不是我的人，而是我第一位盟友，事实上，几十年前当我遭遇那个纯正人类沙文组织的偷袭时，是她救了我，当然那时她还不是‘联邦特殊人口管制委员会’的秘书长，而是米利坚最大的位面保全公司‘铁壁森严’的9位创始股东之一。”保罗耸耸肩答道。

　　“娜塔莎几十年前救过你，还是曾经是米国最大的位面保全公司创始人，”张龙初嘴巴张的更大，目光有些出神的喃喃说道：“那么说她才是真正的幕后大佬了。哦，难怪我在绿羽鸟位面前沿地带远远看见她的第二天，就无缘无故竞买到了一枚神火，那恐怕是新鲜出炉的吧，可怜的死灵法师，为非作歹的时候遇到了陷阱，围攻者中还有一位实力深不可测的千面人，娜塔莎女士实施的实力应该不止传奇吧？嗯，保罗先生您能突然间拿出三枚神火，生命能量等级是不是也已经超越了……”

　　“娜塔莎的实力我不便评述，不过我真的没有达到半神位阶，虽然已经临界突破，”他的话还没讲完便被保罗叹息着打断，之后用一种隐隐蕴含着无限不甘与憧憬，吟诗般的语调道：“但那半步的跨越却可能是一生都难以企及的鸿沟……”

　　如果不是已经真正将张龙初当成是平等的存在，相信保罗绝不会无意间流露出这样的真情实感，不过之后他很快便恢复了平常那种神情自若的样子，笑了笑继续说道：“至于那三枚神火是我在确定您确实死里逃生后，动用所有的眼线搜集情报。然后一次一次的进行尝试，不管是强取豪夺还是明抢暗偷，总之使尽手段的筛除假消息，最终才大浪淘沙的得到了这三枚神火。虽然付出了极大的代价，但能在把你引出来的同时也消除了我们之间的隔阂，总算是值得了。”

　　“保罗先生，我虽然自认为的确是潜力无限，但目前来说，还不值得您花这么大的力气争取吧？”听到这话，张龙初沉默了一会，耸耸肩道。

　　“不，完全值得，”保罗毫不犹豫的郑重答道：“虽然单纯从力量强度方面看，您目前的确还稍显欠缺，但奇物可以创造百万拥有自主智能炼金军队的能力在某种层面上看，却是独一无二的强悍，不是吗。”


第三百三十六章 幸运

　　听了保罗的话，张龙初沉吟片刻，笑着问道：“保罗先生，您说的某种层面是指？”

　　“统治力，”保罗斟酌地答道：“这是我根据您的奇物力量性质新创造的一种能力类型，以我自己例子做个不太贴切的比喻吧，其实凭着‘战争机械生产线’我也可以和某一处前沿地带的红云入侵者抗衡。但没人能一天24小时不间断的持续作战，所有即便是现在，你的奇物和我的奇物相比在‘统治力’方面都是完胜……”

　　“我明白您的意思了，”张龙初露出恍然的表情，打断了保罗的话，“所谓统治力就是持续性的，可以建立、维持一个强大势力的能力对吗。哦，这么说您对我看重，归根结底还是为了全世界超凡者的平等权利是吗，我的能力可以并且已经树立了一个超凡者统治国家的标尺，虽然是在东南亚这样的文明荒芜之地，但量变可以导致质变，婆罗四岛加在一起足有100多万平方公里，想一想也很可观了。”

　　“不仅如此，”保罗笑着轻声说道：“根据其他主位面政治架构的经验看，组建统一的中央政府是大势所趋，虽然短时间内这样的政体不可能在地球复制，但据我说知，为了顺应潮流、抢占先机，华夏、米利坚和欧罗巴联盟已经在暗中联手，准备筹备地球大议院了……”

　　“地球大议院……”张龙初微微一愣，失声插话道。

　　“是的，地球大议院，”保罗脸色一变，语气变得凝重起来，“和现有的联合国不同，真真正正拥有国际性立法以及裁决全球重大事务权力的议会组织。虽然不知道详细的筹备方案，但据估计现阶段议员成员绝不可能由全地球人统一选举产生，而是由各国政府派出。这样的话可以想象，米国、米国和欧洲各强国会占据绝大多数的名额，但像是海华这样的小国也必然能分配到一定的席位，那怕只有一、两个也有了在国际最权威机构议政、发声的能力。”

　　听到这话，张龙初倏然一惊，皱起眉头道：“那个纯正人类沙文组织不会因为这件事，再组织一次夸张的恐怖袭击，暗杀我吧，您都能猜出我没死，他们、他们……”

　　“他们很可能也会发现这一点，”保罗耸耸肩，接话道：“并采取补救措施，所以您最近这段时间一定要非常小心的隐藏起来，提高警觉，千万别出意外。等到地球大议院筹备成功，登上议员的宝座，人身安全就会和包括华、米在内的整个地球所有国家政府的尊严和权威联系在一起，到那时自然而然就会安全了。”

　　“原来你要求和我谈话的原因是要告诉我现在的微妙局面，提醒我注意安全，”张龙初这才领悟了保罗的用心，叹了口气，直白道：“虽然您不是出于对我的关心，而是为了自己的理想才这么做的，但还是谢谢了。不过真不走运，我怎么会莫名其妙又遇到这种倒霉事呢！”

　　“您不需要感谢我，龙初先生，”保罗微微一笑，同样直白地说道：“就像您说的那样，我提醒您完全都是为了我自己。对了，根据娜塔莎的说法，您好像可以凭着吸收核能辐射，增强超凡力量是吗，如果感觉不安的话，不如让她安排……”

　　“去米国接受核能辐射，随便隐居我倒是很愿意，”不等他把话讲完，张龙初便心中一动猜出了保罗的言外之意，笑着插话道：“算一算我的不应期也已经过了，刚好有了可以凭借外力提升生物能量等级的时机。”

　　“那真是太好了，我马上就联系娜塔莎。”听到这话，保罗放下茶杯，从衣兜里摸出一台折叠式平板智脑，展开后登上网络，手指在屏幕划动起来，而对面的张龙初则深呼吸的透过酒店大堂的落地窗，眺望着蔚蓝的天空，陷入了沉思之中。

　　两周后的元旦清晨，虽然天色已经蒙蒙发亮，但米国内华达州全球知名的赌城拉斯维加斯最古老的五星级酒店‘威尼斯人’的一层赌场，却还沉浸在跨年夜的狂欢气氛中。

　　一眼望去无论是赌客、服务生还是荷官，脸上都洋溢着比平日更加欢畅的笑容，只有在赌场边角赌博机区的一个脸色惨白的亚裔青年却毫无表情，不断将1米元一枚的硬币投进角子老虎机，拉动拉杆，望着屏幕上不断变幻的图案发呆。

　　他动作很快，不一会其挂在老虎机两侧乘零钱的小桶便渐渐变空，等那青年摸摸右面又摸摸右面的零钱桶，却连一枚硬币都没捞出时，马上摆摆手将一名身穿热辣短裙、露脐背心的服务生召到了身边，递过去5张百元大钞道：“请帮我换450块的硬币，剩下的算你的小费。”

　　在赌场里，玩角子老虎机的一般都是新手或者普通客人，不会引起在赌场这种花花世界工作的姑娘们的注意，但这个青年一夜换了超过20次的硬币，赌资过万，而且小费也给出了上千米元，自然不再此列。

　　因此那位身姿诱人的服务生接过钞票却没有离开，而是笑盈盈地说道：“先生，我看你已经投了不少钱喂这部老虎机了，要不要吃点东西再继续呀，或者也可以回客房休息一下，我10分钟后就下班，也许我们可以一起……”

　　“没什么也许了，小姐，因为10分钟后我和我男朋友已经在电影院了。”突然间一个不知何时来到服务生身后，戴着副别致的墨镜遮住眼睛、鼻梁，但剩下的五官仍然显得颇有魅力的黄皮肤女孩笑着打断了她的话。

　　“哦，是吗，那祝你们有愉快了一天了。”听了这话，服务生微微一愣，扭头看了看女孩脸色如常的耸耸肩道，将手里的米元只留下一张做小费，其余的递还给了亚裔青年，“我想你现在不需要再换零钱了，帅哥。如果最近几天和女朋友分手了，记得来找我，再见。”之后转身摇摆着腰肢，漫步向远处的吧台走去。

　　“还以为你在米国会过的很无聊呢，没想到竟然这么逍遥啊，张先生，”望着她离去的背影，黄皮肤女孩撇撇嘴道：“早知道我就不那么急着来见你了。”

　　“苏女士，你可不要冤枉我哦，我玩角子老虎机等了你一夜，因为换了太多的零钱，才被赌场里的服务生盯上，你要是早来的话，就什么事都没了。”亚裔青年笑着辩解了一句，之后聪明的改变话题道：“最近澳洲的情况怎么样啊，尤特人还在继续调查昂绿的死因吗？”

　　这亚裔青年自然是顺势迎合保罗的提议在娜塔莎的安排下，吸纳完核能后隐藏在米国的张龙初，而黄皮肤女孩就是他的女友苏晓蔻。

　　听到张龙初的话，她沉吟着答道：“调查是仍然在调查，不过力度越来越弱了。我最近突然生出了个灵感，觉得袭击飞机造成空难的凶手很可能根本就不是地球人，而是昂绿本人或者其家族在尤特的仇人，这样才更符合逻辑。”

　　“是吗，”张龙初耸耸肩，露出不在意的表情道：“不过也无所谓了，反正我已经舍弃了张劲松的身份那么久都没出什么纰漏，谁杀的昂绿其实已经不重要了，刚才只是随口问问而已，嗯，苏晓蔻和张光耀两夫妻最近怎么样了，还在为失去儿子难过吗？”

　　“这句话也是随便问问吗？”苏晓蔻没有直接回答这个问题，而是表情有些古怪的反问道。

　　张龙初不自然的笑笑，“当然是随口问问了，你不知道就算了，嗯，你刚才说的电影院是什么意思，想和我一起看电影吗？”

　　“是啊，拉斯维加斯引进了尤特文明最先进的‘空间观影’技术，正在放映异位面大片《吞星人》呢，”苏晓蔻耸耸肩答道：“我在网上看过简介，这部电影取材自于多元宇宙中许多主位面共有的一个惊悚传说。讲述的是远古时代某个消失的高等文明与一种单体就可以与一个位面相抗衡、能够肆意毁灭星球的邪恶生物的故事。据说红云空间就是这种邪恶生物的坟场，总之既离奇又刺激。”

　　“那我们还等什么，一起去看吧，”话音落地，张龙初饶有兴趣的笑着说道：“享受完高等文明的视觉飨宴后，再一起去中婆罗洲前沿地带，完成奇物成长的最后一个条件……”

　　“你的奇物这么快就能再次成长了吗？”苏晓蔻惊讶的脱口而出插话。

　　“是啊，”张龙初笑笑说：“一切顺利的简直就像是天上掉馅饼，正好掉进嘴巴里似的，让我心里都觉得幸运的有点发毛，害怕福祸相依，接下来会倒大霉……”

　　“呸呸呸……”听到这话，苏晓蔻再次插话道：“走运是好事，别胡思乱想了。走，我们去看电影吧。”挽起张龙初的胳膊，拉着他向赌场的大门走去，走着走着女孩突然说道：“苏亚玲、张光耀夫妻虽然还很伤心，但情绪有一点点转好了，你就不用担心了，以后我会照顾她们的。”


第三百三十七章 惊变（上）

　　苏晓蔻话音落地，张龙初像是听到，又像是充耳未闻似的脚步不停，嘴巴里却轻轻，“嗯。”的回应了一声，之后便径直走出了赌场。

　　街道上，新年花车游行刚刚开始，满目都是跟随着游行队伍，手舞足蹈狂欢着的醉醺醺游客。

　　受到周围热闹气氛的感染，不一会，张龙初和苏晓蔻两人也不自觉的高高举起了双手，晃动着融进了人流之中。

　　行进了一会，他们来到一座建造的如同旧时代中古时期西方文明启蒙年代，古罗马宫廷般的建筑物前，负责引路的苏晓蔻牵着张龙初的手臂离开了人群，嘴巴里说着，“原来的凯撒大酒店，现在的凯撒娱乐城，就是这里放映尤特人的电影了，张先生。”迈步走上了台阶。

　　“这里是电影院吗，也太奢侈了吧。拉斯维加斯还真配得上浮华之都的绰号呀。”张龙初惊讶的跟随着苏晓蔻的脚步，一边嘟囔着，一边沿着高高的阶梯进入了娱乐城中。

　　之后在身穿纯白色长袍，半裸着胸膛，打扮成古罗马权贵的服务生引导下，两人花了5000米元，买了两张所谓至尊厅的影票，和一群气质、穿着明显和外面狂欢的普通游客截然不同的豪富男女一起，进入了一条大理石铺成的甬道。

　　甬道尽头是间有着圆拱形屋顶，装修典雅的大厅。

　　进入其中，环顾四周，望着一尊尊精美的雕塑，栩栩如生的壁画，引导出纯净温泉水的喷泉……张龙初奇怪的在苏晓蔻耳边低声说道：“这里是放映厅吗？”

　　“我也不知道，应该是吧。”苏晓蔻不肯定地答道，之后在侍者的引导下，拉着张龙初的手走到距离两人最近的一张装饰成石头宝座的双人沙发前坐下。

　　这时便有服务生将红酒、小食、雪茄送上，放在了沙发前的原木桌上。

　　等到侍者们全都退去，所有客人坐好，大厅中的灯光开始慢慢转暗，最终变得一片漆黑。

　　之后几秒种过去了，一道蔚蓝色的柔光在空中，猛然炸开，令观影者们重见光明，这时他们惊讶的发现，除了坐在同一张沙发上的两人还能看到彼此外，周围其余观众竟全都消失的不见了踪影，而周围的景物也由典雅的大厅，变成了一片一望无际的草原。

　　这种景物瞬间转变的技术，比起地球的三维影视要逼真的多，给人一种完完全全身临其境的感觉，就算是见多识广的苏晓蔻都忍不住惊呼起来，“真是太神奇了，张先生，周围的其它观众明明都还在原位，但却被我们的视线自动屏蔽了，真不知道尤特人是怎么做到这一点的。还有你闻见草的气味了吗，不仅仅是视觉，从嗅觉上，咱们现在也像是坐在草原里一样……”

　　可惜对于曾经无数次将意识抽离现实，沉浸在奇物世界的张龙初来说，尤特文明这先进之极的观影技术却毫不出奇，虽然为了不至于让女友扫兴，他也装模作样的迎合了几句，“是啊，这真是太神奇了，还有花香味也飘过来了……你看这些古代武士好像就站在我们身旁一样，感觉一伸手就能摸到他们，还有那些小贩也……哦，有人在我们面前活生生的谈恋爱，感觉还真怪，好像真的参与到了别人的人生中一样耶……”但其实他内心深处却一直没真觉得多么震撼。

　　直到电影进行到下半段，张龙初看到男配角奇遇之下变身成了实力强悍到不可思议的吞星人，从虚空中变幻出一个环境类似地球侏罗纪的星球，驱使着无数狰狞的猛兽，入侵自己的母星，在屠杀了数十亿同胞后，又施展异能将其召唤的星球化为黑洞，心脏才终于一纠。

　　可惜这时影片已经到了尾声，当黑洞吞噬到男女主角所在的城市，天空变得一片漆黑时，剧院天花板上的灯猛然间亮起，周围的一切也随之恢复了原样。

　　电影至此结束，但观众却迟迟无人出声，所有人都还沉浸在那激动人心的剧情之中，许久过后，苏晓蔻才第一个打破沉默，在张龙初耳边轻声说道：“真是太逼真了。我看的简直比在深红位面和红云入侵者作战时还要紧张，出续集的时候，你一定要第一时间就陪我来看哦，张先生。”

　　“好的，老实说我也很想知道接下来会发生些什么，艾居星到底有没有被黑洞吞噬。”张龙初笑着答应了下来，之后勾着苏晓蔻的胳膊站起身，随口聊道：“不过你觉得多元宇宙中真的有像吞星人这么强大的超凡者吗？”

　　“谁知道呢，”苏晓蔻耸耸肩道：“反正传说故事里有，但现实世界中谁都没见过……”和男友手挽着手低声交谈着，漫步离开了影院。

　　之后两人回到威尼斯人大酒店，在顶层餐厅享用了一顿超豪华的午餐，又在张龙初开的套房缠缠绵绵的渡过了一个愉快的下午，终于在傍晚时分出发，租了辆越野车离开了拉斯维加斯城，迎着夕阳驶入了一眼望不到边际的沙漠之中。

　　疾驰十几分钟后，感觉已经避开了足够的距离，苏晓蔻将吉普车停下，扭头望着张龙初道：“开到这里已经够远了吧？”

　　“离城30多公里了，应该够了，”张龙初看了一眼汽车的里程表，点点头吟诗般地说道：“亲爱的苏女士，带我飞过这片干涸的沙漠，跨越遥远的大洋，飞往那美丽的岛屿……”

　　“把我当成交通工具还废话那么多，小心我在中途把你丢下去。”苏晓蔻笑着打断了张龙初的话，与此同时伸手搂在他的腰间。

　　紧接着，两人周围涌现出无数萤火虫般的亮点，交融着化为一道流星似的光带，带着他们的身躯拔地而起，一晃便消失在遥远的天边。

　　传奇强者的能力和黄金生命完全不同，短短几分钟的时间张龙初便以前所未有的速度，飞越无数山峦、树丛、谷底，掠过海洋、城市由米洲沙漠飞至亚洲巨岛，落在了中婆罗洲前沿地带一座荒山的脚下。

　　“苏女士，我还从来没有见识过你全力前进的英姿呢，速度也太快了吧，”站定之后，环顾四周，他故意露出惊叹的表情，嚷嚷道：“真是打击我这样的低阶超凡者的自信心啊。”

　　话音落地，站在张龙初身旁的苏晓蔻松开他的腰肢，指了指远处数以万计的英灵大军构建的防线，撇撇嘴道：“现在被打击自信心的应该是我才对吧。一件奇物竟然可以一次性创造百万强悍军队，而且还有继续成长的空间，仔细想想，你拥有的‘世界’根本就是个不该存在于现实世界的奇物……”

　　“呃，我们这算是互相挖苦呢，还是互相恭维啊？”听到这话，张龙初突然笑着插话道，苏晓蔻哽了一下，张张嘴巴，嘴角也扬了起来。

　　两人就这样相视而笑了一会，苏晓蔻摆摆手道：“好了，张先生，咱们还要回拉斯维加斯吃晚餐呢，别耽误时间了，去吧。”

　　“嗯。”张龙初笑着点点头，纵身高高跃起，几个起落来到了英灵大军面前，吩咐恭敬行礼的炼金造物中距离他最近那个，将防御战阵的首领找到身边，取回了自己的邪神骷髅。

　　之后强忍着不自觉间变得激动的心情，张龙初将骷髅的下巴掰开，深呼吸着将其七窍中涌出了黑、白线条、雾气尽数吸入腹中，坚持了大约十七、八分钟后，突然就觉得眼前景色突变，由翻滚红云下的山林化为了晴朗的夜空。

　　面对这种变化，已经经历过相同情景不下10次的张龙初用与凡人截然不同的视角瞭望着脚下的大地，心中丝毫不惊只有欣喜的想到：“果然凑够了奇物成长的灵魂物质呀……”

　　同一时间，15枚黄金骰子在他头顶缓缓成形，凌空滚落下来，显现出11、13、9、5、20……总共167的点数来。

　　紧接着，一股无形伟力开始驱散地面上笼罩的迷雾，很快数不胜数的河流、山峰、平原、湖泊便清晰的显现了出来。

　　这时将目光由骰子再次转向大地，张龙初心里隐约感觉缺少了点什么，却还是不禁美滋滋的盘算起来，“浓雾驱散之地的边长已经由12000公里左右，延伸到快要15000公里了，15000乘以15000两亿两千五百万平方公里，已经比整个地球的陆地面积还要庞大了，再加上奇物世界的环境比地球优越的多，可以利用的土地面积简直可以相当于两个地球……”

　　想着想着，他脑袋突然灵光一闪，想到了到底缺少了什么，“为什么这次奇物生长，地面上的浓雾消散的时候，我的身体没有上升呢……”

　　而就在他醒悟的同时，整个奇物突然间风云变色，一片片乌云极速凝聚，竟将两亿多平方公里的迷雾驱散之地全然覆盖。

　　之后大地龟裂开无数深不见底的裂缝，地壳挤压，海水倒灌，本来完整一体的陆地，分裂成了被大洋间隔的十几块面积过千万平方公里的大陆，和数以千百计的岛屿。


第三百三十八章 惊变（下）

　　奇物世界此刻早已成为了张龙初的人生寄托，突然发生这样前所未有的剧变，自然是让他心头巨震，一时间又惊又怕，又怒又惧到全身僵硬，脑袋也变得一片空白。

　　而就在这时，张龙初脚下奇物世界脚下龟裂、漂移的迷雾驱散之地，突然分上、下两处缓缓凸起，一点点卷曲、变形，形成了两个庞大无匹的球面，表层承载着无数的生灵，数以万计的城市，无法计量的山峰、平原、江河湖泊渐渐脱离了大地的束缚，凌空升起不断攀升。

　　与此同时，现实世界，苏晓蔻突然看到两颗蔚蓝、土黄相间的球体虚影，在不远处张龙初斜跨的背包里，透过皮革显现出来，以令人感到不可思议的速度不断膨胀，不一会其边缘就扩展着从自己身上掠过，将整座山峰都包裹了进去。

　　“这，这是什么情形……”苏晓蔻倏然一惊，挥手召唤出几面光盾护住身体，飞到了张龙初的身旁，透过虚影仔细观察了一下男友的脸色，探了探他的鼻息、脉搏，感觉一切正常，她想了想没有继续打扰张龙初，而是犹豫了一下，忽然间腾空而起。

　　100米、200米……1000米、2000米……在空中不断升腾，却一直无法冲破虚影的包被，苏晓蔻心里只觉得越来越惊骇，直到上升至平流层，才终于心情变得震撼的突破了虚影束缚，重新看到了辽阔无垠的蔚蓝色天空。

　　之后把目光转向地面，苏晓蔻瞪大双眼惊奇的发现，那扩展开来的球型虚影竟然已经扩张成了两颗重叠、交错在一起的星球的虚像，不由一下呆住。

　　而就在此时，她脚下的星球虚影突然间以比膨胀速度还要迅猛10倍的速度萎缩突然起来，不过几秒钟的时间便消失的不见了踪影。

　　同一时段，奇物世界里的张龙初则眼睁睁看着随着升空高度的增加而极速缩小的那两个龟裂大地卷曲成的圆球，变得只有拇指大小，撞进了自己的眉心之中。

　　直到此刻，他才猛的回过神来，俯瞰着脚下黑雾弥漫，只是缺了一角的大地恍惚的想到，“发生了什么事，这是，这是什么了……”

　　心乱如麻的思索许久却找不到答案，张龙初越想越慌，最终只能心慌意乱的将意识从奇物世界中抽离了出来。

　　没想到，刚刚转动心念返回现实，就如同在玩虚拟现实的策络游戏一般，两颗拳头大小半透明的星球虚影便在他的眼前浮现出来，与此同时，冥冥中又有一段神秘的讯息灌输进了张龙初的大脑。

　　“卷曲成星球，与奇物拥有者的灵魂彻底融合成一体，是‘世界’成长最终阶段的开端；奇物世界所化的星球彼此间可以通过星路连接，所以仍然可以视为了一个整体；奇物卷曲成星球，融入拥有者的灵魂后，拥有者便可以比使用自己的四肢还要方便的使用奇物世界，除非刻意为之，否则不必再将意识完全抽离现实才能创造炼金造物、渡过时间激流……”仔细揣摩着这些信息，张龙初悬着的心缓缓放回肚子。

　　表情由惊怒焦躁转为狂喜之后，他长长松了口气，完全清醒了过来，正想将邪神骷髅还给英灵将军，突然惊讶的发现，自己竟然已经不是身在中婆罗洲前沿地带，而是身处一片茂密的森林之中。

　　茫然的环顾四周，接着夜色看到苏晓蔻正圆睁着眼睛，顶着自己，张龙初心中一动，开口问道：“苏女士，怎，怎么了，是你把我带到这来的吗，这是哪？”

　　“西亚一片不知名的森林，距离中婆罗洲大约500公里吧。”苏晓蔻表情古怪的解释了一句，之后反问道：“张先生，你刚才是完成了奇物成长的所有条件了吗，有没有感觉和以前有什么不同啊？”

　　她问的话和表情一样古怪，让张龙初不由心中一惊，“你，你怎么知道有异常的情况发生啊，苏女士？”

　　“我当然知道，”苏晓蔻撇撇嘴，“不知道的是你，你都不知道刚才发生的事有多夸张……”将张龙初奇物成长过程中造成的星球虚影现象讲述了一遍，最后说道：“这么巨大的虚像不要说侦查卫星，就算是肉眼也能隔着大洋看见。我害怕会引来什么不必要的麻烦，所以就急忙带着你转移到这里来了。”

　　“是吗，这么离奇，”张龙初错愕的瞪大眼睛，表情变得懊恼地说道：“奇物世界的变化对现实产生影响，这种事还是第一次发生，早知道会这样就做点预防，到深海去吸收灵魂了。如果是在马里亚纳海沟那种地方出现星球虚影，说不定根本不会显现出海面就消失了……”之后把这次奇物进化与以前的不同之处，毫无保留的向苏晓蔻描述了一遍，又说道：“现在奇物‘世界’可以使用的部分已经和我融为了一体。只剩下不能使用的部分还留存在这物质世界中，你看……”说着他伸手从挎在肩头的背包里将自己的奇物取了出来，果然就像是其预测的那样，木质棋盘似的奇物在中间部分已出现了一块小小的缺口。

　　听到这话，苏晓蔻的注意力顿时被奇物‘世界’所吸引，不自觉的从张龙初手中将木头棋盘抢了过来，举在头顶，迎着从树叶间隙投下来的皎洁月光，盯着那小缺口，小声嘟囔着，“奇物和灵魂的融合只是一种比喻，哪有像你这样真的合二为一的，这也太诡异了吧！”

　　“也不算诡异了，我的奇物本来就有点特别不是吗，”话音落地，一旁的张龙初有些得意的接口道：“对了，根据冥冥中那股神秘觉悟的提示，‘世界’还有一个很大的改变，那就是以前只能从奇物世界抽取元素能量点和死去的信徒灵魂创造出炼金生物，投入到现实中；现在奇物世界也能容纳现实世界中的物品了……”说着他露出跃跃欲试的兴奋表情，转动心念，背后虚空突然扭曲变形，缓缓浮现出几只上身是手持金属锁链，长着尖尖耳朵，硕大胸膛的艳丽女人，下身是巨大蜘蛛躯体的怪物虚像来。

　　“投掷吧，铁锁和罗网。”而张龙初像是感觉到了自己背后的异状，忽然间演戏似的高高举起双手，用力向前一挥，随着他作出的动作，其身后那些已经由虚凝实的卓尔精灵猛的抛出了手中的锁链，有的将不远处粗大的树木缠绕着绑住；

　　有的任由铁链在空中分裂成细丝，化为网子，将在林中栖息的野兽逮住。

　　之后这些恐怖的炼金造物同时用力，用武器将各自的猎物凌空拉向自己，紧接着它们突然间无声的炸裂开来，化为一个直径超过3米的幽深黑洞，仿佛带着吸力一般将冲来的断木，野兽悄然吞没，缓缓消失的不见了踪影。

　　看到这一幕，之前就见识过一些带有储藏能力奇物的苏晓蔻并没感到十分惊讶，撇撇嘴道：“这就是用奇物世界容纳现实物品的方法吗，张先生，可是通常我们会认为你刚才的行为是破坏。能储存现实物品的奇物有很多，并不太出奇，比起奇物和拥有者的灵魂真正融合在一起这种怪事，根本就不值一体……”说着说着她无意间发现身旁的张龙初表情有些呆滞，目光迷离，显得毫无焦距可言，不由一哽，拧了拧他的耳朵问道：“张先生，你怎么了？有没有在听我的话啊，想什么呢？”

　　“哦，没什么，就是突然间觉得肚子有点饿，”张龙初回过神来，勉强笑了笑说道：“苏女士啊，我们先回拉斯维加斯吧，我现在真的很想念欧姆雷餐厅的威灵顿牛排。”

　　整个多元宇宙都不会有任何一个A级超凡者会因为半天没吃饭就感到无法忍受，所以他的解释明显十分牵强，但善解人意的苏晓蔻却没再追问，笑着点点头，上前一步搂住男友的腰肢，猛然间腾空而起，破开云层，消失在了茫茫夜色中。

　　几分钟后，两人回到了拉斯维加斯城外远郊的沙漠，凭着远超常人的直觉苏晓蔻找到了他们丢弃的那辆吉普，和张龙初一起驱车，返回了赌城之中。

　　之后两人享受过一顿英式大餐；

　　又一边聊着天，一边相伴着玩了几个小时的赌博游戏；

　　深夜回到酒店甜蜜的休息了一晚，次日清晨，身居高位，目前这种微妙时期，时时刻刻都有工作要忙的苏晓蔻恋恋不舍的告别而去，将男友独自一人留在了阿拉斯加。

　　而女友消失之后，张龙初躺在酒店套房卧室的床上不知想些什么，脸色阴晴不定，不断变幻的发了整整一上午的呆，最终神情木然的喃喃自语着，“无论如何先完成这次奇物成长吧，完成这次奇物成长的全过程再考虑别了好……”长长舒了口气，从床上坐了起来。

　　用力摇晃脑袋，他抛开杂念，分心将思维沉浸在了和自己灵魂相融的那部分奇物世界中。


第三百三十九章 征服

　　因为板块挤压，陆地由相连接的一个整体，分裂漂移，并最终化为星球，如此巨大的地质变迁之下，初龙族损失惨重，人口一次性便减少了1成以上，此外还有十几亿人致残，数以万计的城市、村镇毁于灾难之中。

　　这种情况下，自然有无数信徒在心中质疑起信奉的神灵来，不明白为什么自己已经如此虔诚，那自诩无所不能的大物主却还要让其遭受这么可怕的劫难，而在这种消极影响之下，张龙初的信仰之光自然变得前所未有的黯淡起来。

　　无奈之下，他只能一方面将积攒、收获的元素能量点，全部用于彰显神迹，提振信仰上；

　　一方面降下神谕，先是胡诌是天外邪神的灭世阴谋才引发了之前恐怖的地质浩劫，如果不是自己的神威维护，现在整个初龙族只怕早已陪伴着已经毁灭的旧世界殉葬。

　　紧接着将矛盾外引，驱使信徒向奇物世界新出现的浓雾驱散之地的土著文明，发起了战争。

　　而‘世界’最近这次成长，迷雾消散之地化为两个星球后，可以承载人类生存的陆地总面积加在一起，足有两亿三千万平方公里左右，其中大约八千万平方公里是新出现的土著邦国的疆域。

　　这种情况下，单单通过领土的比较就能知道，初龙族在国力上比文明发展程度与其相若的土著文明人强盛许多，再加上两者虽然都遭受了陆地龟裂，星球成形之灾，但初龙族因为有着统一的神权领导，虽然一时间出现了信仰危机，但境内局面却始终不乱；

　　土著势力却有不少地方的社会秩序早已崩溃，化为了人间炼狱一般，因此当初龙族的倾国大军通过星海聚集，不宣而战后，很快便占据了绝对的优势。

　　在其一轮又一轮不给敌人喘息的攻势下，一个个土著政权变得分崩离析，屈膝皈依，最终只用了不到10年的时间，龙初国便将新出现的浓雾驱散之地全部吞并。

　　而在完成统一后，张龙初马上第三次改革了初龙族的统治体系，原来以10万平方公里为单位的大教区，每个大教区内分设10个教区，每个教区分为10个小教区，政教合一，但行政、司法、军事相对独立等等体制不变。

　　但在大教区彼此独立的宣教、行政长官大主教，司法长官大司命，军事长官兵主之上；

　　全权统御初龙国凡俗所有权力的法皇之下，以星球为单位设立了宣教、行政之领袖红衣大主教，司法领袖司命首，军事长官大兵主三职，及其一应辅官，进一步完善了神权架构。

　　而等到改制完毕，一切尘埃落定，现实世界虽然不过过去一周，但奇物世界里却已经足足过去了14年之久。

　　之后的日子，张龙初仍然继续隐居在拉斯维加斯，直到奇物世界的时间激流结束还未离开，而这时他已经在这座赌城中呆了整整三个月的时间。

　　期间为不引人注意，张龙初每隔一段时间就换个酒店居住，但即便如此，他还是渐渐吃腻了拉斯维加斯制式化的酒店餐厅。

　　这天中午，百无聊赖的张龙初心分二用的一边将意识沉浸在奇物世界中，用神灵的视角施展神术，提升着信仰；

　　一边反应有些迟钝的在一家不入流的小酒店一层赌场玩了几局德州扑克，漫步走了出来，打算去街口一家日式料理店吃饭。

　　没想到刚刚离开门厅，就无意间瞥见，马路对面几块悬挂在摩天大厦外墙之上，正在播放着搔首弄姿的泳装美女；

　　码成墙壁那么高的百元米钞，以及质地像是黄金铸成的彩券广告的三维屏幕其中之一图像突然一晃，本来妩媚的性感女郎一下变成了米国三大电视台之一‘联邦在线’，最知名的主持人，爱德华·海斯特那张苍老的脸孔。

　　之后就听这位资深媒体人表情肃穆，声音悦耳却铿锵有力的双手合拢在一起，目光凝重地说道：“各位观众现在为大家插播一条紧急新闻，据联合国官方消息：今天上午11点37分，包括米国、华国、英国……在内的所有常任理事国向联合国大会联合提交了一份关于修订具有普遍约束力的全球性宪章，成为地球大议院的正式报告……”

　　对于沉浸在赌城特有的刺激、奢靡气氛之中，被酒精、美女和高浓度氧气弄的神魂颠倒的游客来说，再震撼的新闻都不如花花绿绿的筹码重要，所以这飘荡在街头的新闻播报虽然与所有地球人的未来都息息相关，但一时间并没有引起太多人的注意。

　　不过张龙初一听之下却马上站定，抬头用心望着那块播放新闻的广告荧幕，嘴巴里喃喃自语着，“终于开始了吗……”一直等到插播结束，爱德华·海斯特的身影变回了曼妙的泳装美女才收回目光，紧皱着眉头，思索着继续向日式餐厅走去。

　　半小时后，他吃完午餐，在一间狭窄却布置典雅的单人包厢里，盘膝坐在榻榻米上，脸色阴晴不定的沉思着喝了会茶，犹豫着摸出手机，点开网络浏览器，登录了一个明显才刚刚注册不久的电商网址，在留言区写下了一段用户体验似的评论。

　　而在当天夜里，便有人根据这段密语的要求，敲响了他的房门。

　　听到‘梆梆邦……’的敲门声，正在床上发呆的张龙初瞬间回过神来，从床上一跃而下，急匆匆的将门打开，看清门外访客的样子，脸上露出了久违的笑容，做个了‘请进’的手势道：“这么快就看到我的留言了吗，保罗先生，您来的比我想象中要快的太多了。”

　　“当然要快了，”保罗笑着走进酒店客厅，四下里看了看，玩笑着耸耸肩道：“委屈堂堂一国之君住在这种鬼地方将近100天的时间，我怎么敢不随传随到呢。”

　　“哦，老实说刚开始我还是住的不错的，”听了这话，张龙初从墙角的冰箱里拿出两瓶可乐，一瓶递给了保罗，一瓶自己‘嗤’的一声打开，同样用玩笑的语气笑着道：“泳池，室内温泉、花圃甚至直升机应有尽有。只可惜拉斯维加斯虽然是世界级的赌城，但五星级酒店也就那么百十座而已，而且大都挤在一块，为了不被人注意，只能越住越偏了。坦白讲再继续下去，我可能就坚持不住了，好在那件事终于在今天公开了……”

　　“其实根据我的线报，地球大议院的提案早在两个多月前就应该公开了，”保罗耸耸肩打断了张龙初的话，“不过一件很诡异的意外暂时打断了这件事的进程，拖延到现在一切才终于重回正轨。”

　　“什么意外？”张龙初好奇的随口问道。

　　保罗笑着答道：“说起来简直是场闹剧，根据我搜集到的内幕消息，大约三个多月前尤特人、莫亚齐登人、森蓝人……那些来自其它主位面的家伙突然联合起来，开始竭尽全力的寻找一个神秘人。而且不知道用什么样的理由，竟然成功的游说着地球各个大国政府，暗地里陪着一起发疯，并因此严重牵扯到了各个政府制定地球宪章、建立大议院的精力，你说慌不荒诞，哼，真不知道那些纯种人类政客在想什么……”

　　保罗解释起来显得十分轻松，张龙初听着听着，表情却不知不觉间变得沉重起来，最终勉强笑笑插话道：“这件事听起来的确是很离奇，嗯，保罗先生，你觉得那个神秘人是为什么被追踪呢？”

　　“这我就不知道了，”保罗耸耸肩道：“之前我对这件事也很好奇，所有特意通过各种渠道进行了了解，但却都没有肯定的答案，唯一的线索就是好像和之前东南亚发生的海市蜃楼事件有关。你也应该知道那件事吧，龙初先生，毕竟地点就在您统治的中婆罗洲上。”

　　“哦，你是说那次几乎把整个婆罗洲覆盖的星球虚像事件吗，”张龙初镇静了一下情绪，耸耸肩，绕口地说道：“气象学家们不是说那是因为未知天象原因，导致异位面的镜像以球面形态出现在地球上吗。就像您说的，是海市蜃楼现象的一种，哦，算了，我们还是不要讨论这种科学性那么强的话题了吧，其实现在我更关注自己什么时候才能够自由。”

　　“现在已经一切已经重新上了轨道，并且地球宪章、大议院计划也公布了出来，接下来的准备进程应该就很快了，”保罗沉吟了一下说道：“我估计最多一个月之内就会有初步的草案出现。”

　　“那也要几个月之后我才有可能正式就任地球大议院议员吧，”张龙初撇撇嘴道：“唉，继续困在阿拉斯加这么长的时间无所事事、混吃等死，我实在是忍不下去……”

　　“我很明白你的心情，龙初先生，”保罗露出理解的笑容打断了张龙初的话，“我们都是这种人，不怕苦难和艰难，却无法忍受过分的安逸。好吧，告诉我，我该怎么帮您呢？”

　　“感谢您的理解，嗯，”张龙初耸耸肩，直白地说道：“保罗先生，您知道有什么地球人不太涉足，土著文明中也没有能够把像我这样的高阶黄金生命，一击至死的恐怖强者的异位面吗？我在网上找过，但搜索不到相关信息，您见多识广，如果有符合条件的位面的话，请告诉我，让我去散散心，找找刺激。”


第三百四十章 ‘游乐园’

　　听了张龙初的要求，保罗脸上露出一丝古怪的笑容，没有正面回答他的话，而是令人摸不着头脑的轻声反问道：“您终于感到无聊了吗？”

　　“什么……”一时间不明白他的用意，张龙初微微一愣，之后根据保罗话中字面的解释，叹了口气，“哦，对，保罗先生，我最近这段时间真是无聊透了，每天除了吃饭就是赌钱，活的简直像是一段智脑程序一样，毫无花样。”

　　“活的像智脑程序吗，真是个有趣的比较，”保罗玩味的重复了一遍张龙初的话，耸耸肩道：“很遗憾的告诉您，龙初先生，我在这里大胆的预言，如果您不有所改变的话，以后这种无聊的感觉，会体验的越来越深，越来越久，越来越无法忍受。”

　　“您这话是什么意思？”感觉到保罗话语中隐藏着的浓浓恶意，张龙初瞳孔一缩，周身的汗毛都竖了起来，紧皱着眉头说道。

　　“别误会，我只是对您说的这种无聊感觉，深有体会才那么讲的。”像是察觉了在床上盘着腿和自己对面而坐的张龙初的戒备，保罗连忙笑着摆摆手，解释道：“因为这种无聊也是我当初最惧怕的东西。

　　像我们这种人，天生就有着正常人甚至一般超凡者根本无法想象的天赋和运气，在别人还懵懵懂懂的在小学、中学忙着挥霍青春的时候就开始位面探险，提升生物能量等级，培养自己的奇物不断成长。

　　白银生命、黄金位阶、传奇强者……这些对于普罗大众来说只是书本、网络、电视里的名词，对于一般超凡者只能是梦中憧憬的东西，对我们来说却只是必然会突破、到达的目标而已。

　　20几岁之前，力量还没有成长起来的时候，因为特殊的生活圈，感觉四周充满了嫉妒的眼光，所有有时候活的比普通位面探险者还要小心翼翼，急着不断提升自己，想要站上进化的巅峰，拥有自保的力量，因此每天都过的很紧迫、充实，再苦再累也没有感觉。

　　可当突破生物能量等级20这个关卡，奇物也成长到拥有对抗国家武装的实力后，我们某一天会突然发现，因为力量差距拉大到连嫉妒都没有资格的地步，周围的恶意不知何时变成了崇拜，曾经危机四伏的位面探险，如果自己不可以制造危险的话，简直比在家烤肉还要安……”

　　“哦，保罗先生，我记得传说中您可是22岁时无意间从古董店里买到了‘战争机械生产线’才由摇滚歌手变成位面探险者的……”隐隐明白了保罗话里的意思，不想任由他蛊惑下去的张龙初故意露出好奇的表情，插嘴道。

　　不等他把话说完，便被保罗笑着打断，“您也知道那是传说了，什么古董店里买到奇物，青年时候玩音乐、酗酒、磕毒品之类的离奇故事都是我竞选时，别有用心者编造的传闻而已。其实我12岁的时候就得到了‘战争机械生产线’，之后就跟随着身为超凡者的父亲开始了异位面探险，18岁突破至黄金位阶，24岁成为传奇强者，每一步都是靠努力得来的。”

　　“哦，是吗，”听了这话，张龙初笑笑说道：“真不愧是传奇人物啊，这样的经历我可比不了。”

　　“您真是太谦虚了，张先生，”保罗笑着摆摆手道：“您现在不使用变身能力之前，肉体素质的强化等级应该已经达到白银巅峰了吧，那么相对应的，变身后的力量就应该是黄金巅峰，距离传奇也只有一步之遥了。

　　再加上您那具用恐怖都不能形容的奇物，我敢说，竭尽全力去做的话，单枪匹马的征服某个文明从程度原始一些，武力上限低些的异位面，都是有可能的不是吗？

　　但这么做又有什么意义呢，您在地球上已经拥有海华这个领土上百万平方公里，人口过亿的国家了，在原始位面做个独裁君王，可不见得比在现实世界当个不大不小的国家开国皇帝好，哦，其实从这个层面来说，您早就应该感到无聊了。

　　什么样的人生最可怕，不是贫穷、无助而是再也没有了努力的目标，想要什么都反手可得，所以才会有那么多喜欢拿生命冒险的极限运动的企业家；

　　让朋友把豪车开到极速朝自己撞过来，避开就找个美人庆祝一番，避不开就进手术室或者太平间的豪门青年，总之人肉体可以贫瘠，但精神却不能……”

　　“哦，保罗先生，”听保罗兜着圈子又开始蛊惑自己，张龙初不耐烦的再次插话道：“我真想现在就带您去东南亚的难民营去逛逛，看您对着那些体重连60斤都没有，饿的皮包骨头的难民们还能不能讲出，‘人肉体可以贫瘠，但精神不能’这种话来。”

　　看到他气急败坏的样子，保罗还以为自己的话对张龙初有了触动，不仅没有生气，反而态度更加温和地说道：“我没有想要对您说教的意思，张先生，而是作为年长一些的朋友，看到年轻的您有了烦恼，想要把自己曾经相似的经历和您分享一下。其实我几十年前开始由位面探险者转为慈善家，进而开始从政、竞选的最根本原因并不是什么高尚的情怀，对社会的天生责任感，而是作为米利坚风头最劲，最成功的位面探险家，在原本的领域已经达到巅峰，没有了可以继续努力的方向，不得已才转换了轨道。之后受到那个隐藏在暗处，势力庞大无比的纯种人类沙文组织暗杀，不得不隐居起来，于是原来希望能成为联邦议员、州长甚至总统的理想，就变成了为全地球超凡者族群能获得与纯种人类平权的政治地位而努力，从此再也没感到无聊过。”

　　“哦，我明白您的意思，保罗先生，”听到这话，张龙初应付着说道：“摆脱私欲为了理想而奋进，人生就会永远都有着努力的目标……”

　　“不，不，不，龙初先生，我并不是让您摆脱私欲，”保罗笑着纠正道：“空谈高尚可不是我的性格，事实上满足自己的心灵需求也是一种私欲……”

　　“好了，保罗先生，别去管什么私欲不私欲了，”张龙初实在不想和自以为是的保罗继续谈论理想、抱负之类的话题，皱起眉头插话道：“您就明白的告诉我，世界上到底有没有那种地球文明涉足不多，土著文明又很原始的异位面呢？”

　　见他脸色变得有些难看，唯恐自己蛊惑的过了头，引起张龙初的反感，造成适得其反的效果，保罗终于不再旁敲侧击的聒噪，爽快地答道：“有，而且这个位面你也许还知道。”

　　“是吗，在哪儿？”张龙初一愣，急声问道。

　　“就是以前巴布亚新几内亚岛上的冰原位面，”保罗笑着答道：“那个位面的土著文明相对落后，所有国力衰竭的印尼和几内亚才能一直坚持着不被灭国。同时冰原位面听名字就知道自然环境极差，有没什么资源所以殖民价值很低，也引不起那些地球强国的注意。再加上去年进行的暗能量发生实验，又让几内亚岛上的前沿地带变得异常可怕，经常发生不可解释的失踪事件……”

　　静静听着他的讲述，张龙初表情阴晴不定的变幻了一会，最终地下脑袋，目光中闪过一丝决绝，悄然攒紧了拳头感谢的开口说道：“我知道了保罗先生，谢谢您的情报了。看来接下来的这段隐居的日子，我有消磨时间的‘游乐场’了。”

　　“先别忙着道谢，龙初先生，”保罗表情突然间变得异常严肃地说道：“其实如果不是您也有提前预知危险的敏锐直觉的话，我是不会把这个讯息告诉您的。几周前因为好奇我曾经亲自去过新几内亚岛的前沿地带，发现那里导致物质失踪的神秘事件很可能就是民间传说中的，暗能量实验导致的后遗症，失踪的人或物已经被自然发生的暗能量涌动给归零了。好在这种突发性的危险对于我们来说是可以提前预感到的，不过请您千万记住，暗能量的发生可以预知却绝不可能抵抗，一旦感觉情况不对，一定要马上离开原地至少100米的距离，千万牢记。”

　　听他说的郑重，张龙初认真的点点头道：“请放心吧，保罗先生，我会小心注意的……”之后便开始和保罗闲聊起其他无关紧要的话题来。

　　两人虽然算认识已久，可实际上却没见过几次面，关系更是由开始时一方视对方棋子，另一方视对方为仇敌慢慢逐渐转变成现在这种相互利用的朋友，无论如何都谈不上亲密。

　　可是因为同为亿万中挑一，靠着幸运和努力取得非凡力量和成就的天子骄子，彼此间类似的经历和遭遇又让他们隐隐有着一种无法描述的契合感，放弃算计、心机后的一番漫无目的的长谈竟然进行的非常愉快，以至于直到深夜时分，保罗才告辞离开。

　　而目送他出门消失不见，又剩下孤身一人的张龙初表情却很快便恢复了木然，眼珠一动不动的保持着一个姿势，沉思到天亮，突然嘴巴里莫名其妙的喃喃自语着，“试试，我就是尝试一下而已，又不是真的想要……好奇心嘛，对就只是单纯的好奇而已，别想了，做这种事就是要快刀斩乱麻，想再多也没用，对，不想了，快刀斩乱麻，不想了……”跳下床，连洗漱都没做就直接提起放在床头的背包，漫步离开的酒店，几小时后，人便来到了新几内亚的前沿地带。


第三百四十一章 绝望

　　由于华夏暗能量发生实验带来的那场恐怖的地质灾害，新几内亚岛已经断成了两截，连带着位面通道所在之处的地形、地貌都起了巨大的变化，由内陆盆地变为了浅海大陆架。

　　这让化身成巨狼，潜行在大洋深处赶至新几内亚的张龙初，十分方便的从水中直接跨越位面，进入了冰原位面寒冷的海洋之中。

　　之后他继续前进了很长一段时间，突然间透过透彻的淡蓝色海水，发现头顶有一道巨大的船型阴影缓缓划过，心中一动，目光闪过抹狰狞之色，转身追赶了过去，用意念操控着身体周围的海水无端旋转起来，自下而上化为一股旋流，将那船型黑影卷住。

　　紧接着，张龙初又舒展异能，让本来不易结冰的海水极速冻结，使得自己刚刚造成的漩涡在三、两秒钟时间之内就化为一座螺旋形的小小冰山，将船型阴影包裹在了显露于海面上的冰峰顶端。

　　这时，身在海底的张龙初感觉猎物已入罗网，便舒展着四肢用力一蹬，借着上升之势破开了海面。

　　而就在他身躯即将脱离海水束缚之时，不远处那艘陷于冰山之中，造型古拙，长度在数百米以上，宽几十米，样子和独木舟相差无几，只是体积要大上数百倍的巨舟中，突然射出无数冰刀、骨箭，形成弹幕，朝其飞来。

　　在这千钧一发之际，身经百战的张龙初出自本能的转动心念，以超凡力量在身前掀起一股巨浪，化为厚厚的冰墙，挡在了自己面前，接着便想召唤飓风升空，占据有利地势，再居高临下的还击，将对手杀死。

　　但还不等他腾空而起，射来的箭幕已将其制造的冰墙，像是钢笔尖用力之下穿透薄纸似的刺穿，之后余力仍然非常强劲的又刺透的张龙初的身体，这才继续飞行一段，滚落进了海中。

　　远远看到敌人被射的千疮百孔，巨舟上响起了一阵狂喜的呐喊声。

　　与此同时，化身为半元素魔兽的张龙初被意外击中后，身形却只是微微一顿，便继续飞腾而起，御风升上天空。

　　同一时间，他背后方圆数百米范围内的虚空突然扭曲、变形，浮现出无数或是胯下骑乘样子像是有翼蜥蜴，只是体型庞大了上百倍的可怕坐骑的战士；

　　或是身穿布衣长袍、精美皮甲的施法者，以及手持塔盾、战斧，身高至少3米以上，体魄壮硕的如同钢铁一般的巨人武士虚影。

　　在地面上仰望见这一幕，巨舟中的欢呼声顿时化为了惊叫，而就在这蕴含着愤怒和错愕的叫喊声，回荡在冰冷的天空时，张龙初身后的战士、法师、武者影像由虚转实，踏进了现实世界，各展其能的朝巨舟所在的方向俯冲而下。

　　一场混战，就此展开。

　　交锋中，最初阶段，巨舟上防御的冰原位面武装借助着船体上修筑的各种防御工事与张龙初创造的英灵造物斗得是旗鼓相当。

　　可惜随着炼金生命的不断增加，集结为成建制的军队，冰原人很快便落入了下风，被敌人分割包围，一个个凄惨的杀死。

　　等到他们全军覆没之后，化身成巨狼的张龙初驾驭着风息从天而降，落在了巨舟上，转动心念变回了人形，面无表情的环顾四周，嘴巴里喃喃自语道：“精神恍惚的都影响判断力了，竟然被这种原始武装偷袭得手，要警惕呀张龙初，绝不能继续这样下去了……”

　　说话间，他赤裸着身体漫步走向船舷旁一具距离自己最近的尸体，踩着血泊站定后，俯瞰着甲板上那张怒目圆睁的异位面战士面孔，长长舒了口气，轻声自语着，“身为军人阵亡在战场上却死不瞑目，真是可悲啊。连这种觉悟都没有，就拿你来做实验好了。”弯腰伸手抓住了那冰原位面战士的发髻，将其连脑袋带身体的提了起来，探头过去，对准五官用力一吸，一阵呼啸的风声响过之后，却什么事都没发生。

　　看到没有黑白线条勾勒的人形被自己吸出，张龙初身体不自觉的一下僵。

　　之后牙关咬紧，发了会呆，他突然生硬了笑了起来，自言自语安慰着自己，“也可能是死的时间太久了，所有吸不出灵魂呢。不要紧张张龙初，不要紧张，再试试，再试一次好……”丢下尸骸，朝不远处另一具战死的冰原人的尸体大步走去。

　　之后花费了整整十几分钟的时间，用极快的速度转变了巨舟的每个角落，张龙初总共尝试了上千具的异位面战士刚死不久的尸骸，却连一丁点的灵魂物质都没吸收到。

　　随着时间的推移，他的面孔变得越来越难堪，步伐也越来越蹒跚，等到最后脸色竟变成了铁青，突然间摇摇晃晃的瘫倒在了巨舟的甲板上。

　　之后失魂落魄的喘息了一会，张龙初从地上慢慢爬了起来，脸色阴晴不定的左右看了看分布在周围千米范围内的英灵军士，又失神的发起呆来，几分钟后才突然咬了咬牙，目光中闪现出一抹决绝之色，心念猛的一转。

　　瞬间，张龙初四周那数千英灵造物，像是被投进火堆的蜡烛般慢慢消融，诡异的渗透进了冰洋之中。

　　同一时间，一道黑洞破开雨云在他的头顶一点点浮现出来，越变越大，直径最终竟超过百米之巨，如同一只庞大无匹的魔神大口，张在空中，俯瞰着一望无际的辽阔海面。

　　“哈，哈，哈，竟然真是这样，竟然真的是这样……”看到这一幕，张龙初眼中的决然化为绝望，语调干涩到简直不像人声的喃喃说道。

　　在他开口的同时，周围数千英灵军士已经消失的无影无踪，仿佛化为一种介质似的黏连着数万吨的海水、礁石、泥沙、海洋生物以及张龙初站立的巨舟，慢慢升空，被云层中的黑洞吸引着缓缓吞噬。

　　就这样，张龙初近在眼前的看着周围的一切一点点的消失，最终只剩下自己的身体像是不被吸收的物质一样留了下来。

　　之后那黑洞悄无声息的消失不见，他则无力的闭上了眼睛，任由身体从天空跌落，直接坠入了无边无垠的海底深处。

　　两天后的深夜时分。

　　澳洲华汉斯国第一大都会悉尼城，市中心一间喧闹的夜店里，一群穿着热辣的年轻姑娘正在不断变换的镭射灯光照耀下，伴随着动感的舞曲，与一个个或者钱包鼓鼓，或者英俊、时尚的男人在舞池里疯狂扭动着身躯。

　　不远处的吧台旁，还有许多已经筋疲力尽的红男绿女坐在高脚的软椅上，一边小口喝着酒保调制的饮料；

　　一边眉宇飞扬的和身旁的异性们聊着些什么，其中只有一个看起来最多20岁出头，穿着普通，其貌不扬的黄皮肤青年孤身喝着闷酒。

　　夜店里混的男男女女一般都十分现实，没有好的相貌或是足够吸引人的物质条件，绝不会有人多看一眼，而摆酷、耍帅之类的行为如果没有以上两种资本也根本就行不通，所以呆了半个晚上都没有一个女孩主动向他搭讪。

　　反而是巡场的一位身穿笔挺西装，身材高大、魁梧的男保镖实在不理解那青年人是怎么混进夜店的，又见其神色抑郁的一杯一杯不停喝着最廉价的自酿冷啤，一副随时都会撒酒疯的样子，缓步靠了过去，沉声说道：“先生，你喝了太多酒了，需要我帮着叫车吗？”

　　“谢谢你的好心了，伙计，”听到这话，那年轻人古怪的笑笑，瞥了保镖一眼，从衣兜里随意抽出几张钞票丢了过去，“早晨吧，等到明天早晨你们的夜店关门时再帮我叫车好了。”

　　“哦，如您所愿先生，我很愿意为您效劳。”借着闪烁的灯光看清钞票的面值竟然是500一张，男保镖微微一愣，之后顿时明白了眼前这不起眼的青年会出现在自己供职的这间悉尼著名高档夜店的原因，语气一变，恭敬地说道。

　　话音落地，与其对望着的那个华裔年轻人突然眨眨眼睛，嘴巴里嘟囔着，“是电话响了吗……”从裤兜里摸出了自己的手机瞧瞧了，之后瞪大眼睛，接通了电话，醉醺醺的抢先问道：“苏女士啊，你在哪呢，回悉尼了吗？”

　　“我刚从前沿地带回来，你呢，张先生，现在在哪啊，”电话里传出一个显得有些疲倦的女声，“怎么听声音那么乱呢？”

　　“我也在悉尼，”亚裔青年笑嘻嘻地说道：“在敦朴大道的一间夜店里喝酒呢……”

　　“什么，你人在悉尼，”话没讲完便被手机话筒里传出来的女声所打断，“你疯了吗，张先生，现在这种时候，你跑到悉尼来干什么！”

　　“我想你了，”亚裔年轻人撇撇嘴道：“可电话却打不通，只好送上门来，以便在能联系上你的时候，第一时间就能看见你。”

　　“我这几天一直都在深红位面，你当然联系不上了，”听到这话，电话里的女声语气变得缓和一些，“发生什么事了吗，你这么急着找我，也太异常了吧。”


第三百四十二章 不可自控

　　听到苏晓蔻的话，张龙初踩着舞曲的节奏，摇摆着身体走出夜店，来到悉尼城凉风习习的街头，表情似笑非笑地答道：“哪有什么异常啊，苏女士，我就是想你了而已，知道敦朴大道上全澳洲第一的高楼摘星阁吧，一会我们在那里的顶层的钢琴吧见面怎么样？”

　　“不行，那里太显眼了，”电话里苏晓蔻没好气的断然拒绝道：“你现在的表现真的很奇怪啊张先生，怎么突然变得这么肆无忌惮了。这样吧，敦朴大道中段有一个很大的巴士站，你去那里等我，我马上就到，我们见面再谈。”之后不容张龙初反对便挂断了电话。

　　听到话筒里穿出来的声音变成‘嘟嘟嘟……’的盲音，张龙初撇撇嘴，嘟囔了一句，“真是独裁者啊，独裁者，怎么能比我还独断独行……”收起了手机，四下里看了看，脚步踉跄的朝右边数百米外，一座及其显眼的大型巴士站走去。

　　夜里10点多钟，正是都市夜生活开始的时间，来到巴士站，他和一大群闹腾腾的年轻人一起在站台上的塑料椅上坐着等了一会，看到一辆不起眼的中古休旅车从远处驶来，缓缓停在了自己正对面，马上知趣的站起身来，靠了过去。

　　这时汽车的车窗也慢慢落下，走到近旁，张龙初低着脑袋朝车厢里看了看，望见了苏晓蔻精致如雕塑的侧脸，马上便拉开了车门，坐了进去，笑嘻嘻的招招手道：“晚上好啊，苏女士。”

　　“张先生，现在见面了，”苏晓蔻瞥了张龙初一眼，没有理会他的问候，而是一边转动着方向盘驾驶着休旅车重新融入城市的钢铁洪流之中，一边说道：“你能告诉我倒是在搞什么鬼了吗？”

　　“搞鬼，谁在搞鬼，苏女士，你这样说是什么意思？”张龙初明知故问的瞪大眼睛反问道。

　　“好端端的你突然跑来悉尼到底是为了什么，”见他还在耍赖，苏晓蔻气恼地说道：“这里可是苏家的大本营，也是张氏集团干部外务出差最主要的目的地之一，万一被认识张劲松的家伙看到你这张脸，你想没想过这可能会引起多大的麻烦！”

　　听到这话，张龙初张张嘴巴，突然间长叹了口气，低下头来，沉默许久，声音有些发干的轻声说道：“苏女士啊，我这次会来悉尼，真的只是想尽快看见你而已。这段时间奇物很顺利的接连两次成长，让我的力量变得前所未有的强大，也让我感到人生变得非常空虚，总在想，如果有一天，奇物成长到了尽头，我却还没有站上生物进化的巅峰，还必须装死隐居着躲避那些莫名其妙怀有敌意家伙的追踪，自己该怎么办呢……”

　　听他说的彷徨，苏晓蔻表情渐渐由怒气冲冲变成了五味杂陈，沉吟着柔声劝慰道：“别想这么多了，龙初，其实就算是以你现在的力量，也绝对不会有人轻易挑衅了，知足才能常乐。再说了，谁说你的人生里除了奇物之外就一无所有了，你不是还有自己一手一脚建立起来的海华王国吗。对了，你在米国还有一群虽然没有血缘关系，但感情却非常亲近的家人不是吗，”，说到这里，她右手离开方向盘，轻轻抚摸住了张龙初的面颊，“除了这些意外，你还有我啊……”

　　听到这番话，感受着女友掌心的温度，张龙初被烦躁、绝望、无名怒气折磨许久的心灵终于得到了一丝慰藉，不知不觉间一边轻声吐露着心声，“谢谢，真的谢谢……”；一边缓缓抬起手来，握住了苏晓蔻摸在自己脸上的柔荑。

　　热恋中的男女这样真情交融，接下来的夜晚自然甜蜜、而火辣，而爱情的滋润也让张龙初暂时摆脱了苦恼，过了几天舒心的日子。

　　可惜接下来，苏晓蔻因为家族事务不得不重返深红位面前沿地带后，不过一周时间，他便因为无所事事、百无聊赖，又再生出种种的负面情绪来。

　　如此数次循环后，最终张龙初在孤身一人时，不可自控的第二次潜入了冰原位面中，并从此一去再去，在那里越呆越久。

　　慢慢的他的心情恢复了开朗，只是会常常无缘无故的失神、发呆。

　　就这样，几个月的时间不知不觉流逝不见，终于到了炎热的盛夏时分。

　　这天傍晚，计算着时间，从冰原位面来到西婆罗岛北端一片纯净的蔚蓝海畔的张龙初，刚刚住进渡假酒店，皮包里的电话就‘铃铃铃……’的响了起来。

　　摸出手机看了看，屏幕显示着熟悉的号码，他随手接通，玩笑地说道：“你是觉醒出预知类的超凡力量了吗，峻山，怎么我才刚回国，你的电话就打来了。”

　　“陛下，超凡力量我倒是没有觉醒，不过最近这一个星期从早上8点开始，晚上10点结束，我每隔一个小时都会给你打个电话，”话音落地，手机听筒里传出了刘峻山低沉的声音，“七天前，地球大议院宣布成立，您作为海华国代表，已经正式取得了议员地位。”

　　听到这话，张龙初心中一喜，心中悄然想着，“终于等到不用再神神秘秘的隐居，可以光明正大的以自己的身份公然现身的一天了……”表面却因为不想在最器重的手下面前暴露自己的胆怯，平淡地说道：“是吗，那真是太好了，对了，你也获得议员身份了吧，峻山？”

　　“是的，陛下，”刘峻山声音沙哑地说道：“地球大议院总共501个席位，分配给了我们海华国4个议员名额。您、我、洪杉将军以及您吩咐上报的那位米保罗先生都成功通过了提名……”

　　“501分之4吗，也算不错了，”他的话还没讲完便被在酒店房间透过落地窗，瞭望着百米之外涌动波澜的张龙初用一种自嘲的语气打断道：“那第一次会议日期定在什么时候呢？”

　　“今年的8月10日，在永久中立国瑞士，将召开地球大议院第一次代表会议，陛下。”刘峻山沉声回答道。

　　“哦，那就是半个月后，看来很快就有好戏看了。”张龙初笑着耸耸肩说了一句，之后皱皱眉头，关心地问道：“峻山啊，听你的声音好像不太对劲，是生病了吗？”

　　“啊，嗯，这几天我有点热感冒，身体是不太舒服，陛下……”电话里刘峻山迟疑的一下，声音微微发颤地答道。

　　张龙初马上插话道：“病了就一定去看医生，工作量减少一些没关系，身体才是最重要的，好了，你快休息吧，这是命令，嗯。”之后直接挂断了电话。

　　正当他正打算把手机放下时，那‘铃铃铃……’的铃清脆声又响了起来。

　　张龙初奇怪的再次低头看了看屏幕，脸上露出惊喜的表情，按下‘接通’键，笑嘻嘻地说道：“苏女士啊，我算着你休假的日期结束的位面探险，刚到白贝海滩的金棕榈酒店住下，正想要给你打电话呢，没想到你竟然先打过来了，这里真的很美，快来找我吧。对了，我还要告诉你个好消息，刚才接到属下的电话，我已经成功取得地球大议院议员的资格……”

　　他兴高采烈的说着，突然听到电话听筒里传出苏晓蔻有些发飘的声音，“龙初啊，别说那么多了，我们见面再聊吧。”之后就变成了‘嘟嘟嘟……’的盲音。

　　“今天是怎么了，一个、两个打电话都那么有气无力……”张龙初愣了一下，将电话收进了衣兜，之后通过内线电话叫了整套酒店客房服务后，无聊的来到智脑桌前，坐下，开机，登陆了浏览器。

　　在搜索引擎中输入了“吞星人”三个字，他点了下确认，瞬间，智脑屏幕上搜罗出了上亿条的相关信息来。

　　“哇，看来多元宇宙高等文明的资讯在地球真的很火爆啊，短短两周竟然就多了这么多的讯息。”看到搜寻结果，张龙初忍不住喃喃自语了一句，随手点开了首页的几条信息。

　　“吞星人又名噬星者、位面毁灭者、位面猎手……是多元宇宙中传说中的一种生性凶残的恐怖生命，所有智慧生物共同的敌人……”；

　　“地球圣经中关于末日会出现的恐怖大魔王故事，在某种意义上可以说就是吞星者，所以这类传说更多的是一种智慧生物在无法抵抗的自然灾害面前，通过想象力编制出来的苦难预言，而所谓的提前捕杀也是类似地球中古时代欧洲大规模追捕、烧死巫女似的愚昧杀戮……”

　　“有生物学家认为，传奇生物吞星人其实更像是一种‘职业’或者说超凡能力，不过按照多元宇宙那些传说故事的形容，这种生命不可能真实存在……”……看着屏幕上显示的内容以及配图，他脸色越来越难看起来，最后猛的关死智脑，坐着双脚顿地，腾空而起，俯躺到了床上。

　　将脑袋埋在枕头中，张龙初紧闭双眼，嘴巴里含糊的自我麻痹道：“什么所有智慧生命共同的敌人，生性凶残的恐怖生命，都是地球人添醋加油的臆想而已……”好一会情绪才重新平复了下来，也就在这时门外响起了悦耳的门铃声。


第三百四十三章 死与生

　　这时太阳已经下山，明月当空，透过酒店客房的落地窗可以看到，远方沙滩上已经有人将竹竿插进沙子，撑起一盏盏用电池作为能源的街灯，摆摊做起了生意。

　　张龙初跳下床，无意间瞥见这一幕，嘴角不由浮现出一丝惊喜的笑容，嘴巴里小声说了一句，“还有夜市可以逛吗，时间倒是刚刚好……”飞身跨越十几米的距离来到门前，伸手打开了房门。

　　见门外站着的果然是料想中的苏晓蔻，马上笑着摆摆手道：“这么快就赶来了吗，苏女士。快进屋吧，一会洗洗脸，换件舒服的衣服，我们去海边的夜市逛逛，我刚才远远的看了一眼，有不少好吃的，好玩的呢……”

　　他话说的眉飞色舞，但站在酒店走廊中的苏晓蔻却不知为什么丝毫都不为所动，只是深深望着眼前的爱人，突然态度无比温柔又无比认真地说道：“龙初啊，你知道我很爱、很爱你吗？”

　　“哇，苏女士，你这么了，干嘛这样突然告白啊，”感受到苏晓蔻真挚的情感，张龙初微微一愣，有些不好意思地说道：“好了，我知道你爱我，我也爱你了……”

　　他话没讲完，突然看到苏晓蔻竟踮起脚尖朝自己亲来，不由露出错愕的表情，脱口而出道：“进门再开始……”正说着嘴巴便已经被两瓣冰冷、柔软的嘴唇吻住，双眼不自觉闭了起来。

　　就在这时，环抱着张龙初的苏晓蔻眼中却透出一抹隐藏着深深悲怆的决然之色，周身忽然暴发出无数缕如同激光束般炫目的高热强光来，产生的温度竟瞬间便将坐落于海边，占地足有数千平方米的整座金棕榈酒店，化为了乌有。

　　至于处于光暴中心的张龙初，根本没有产生一丝丝变身应急的念头，其生物能量等级只有15级，处于白银巅峰的身体就被高温气化成了分子，悄无声息的消失在了宇宙之中。

　　与此同时，在距离婆罗洲千里之外漆黑的大洋深处，一片被海藓覆盖的沙粒突然向上拱起，荡漾出层层水纹在海底散开，引起了不远处一只体型巨大的红色章鱼的注意。

　　那章鱼感受了一下水波后，突然扭动着触角，顺着波纹逆向游动，很快来到了已经像是火山成型前不断翻滚的沙地旁，做出预备捕猎的姿态。

　　等到一只人手，诡异的从海苔中猛的探出时，马上扑了过去，用触手紧紧缠绕着将猎物拉了出来。

　　因为可以用浮力对抗地心引力的关系，所以海洋动物能够进化出的极限体积远比陆地要大得多，尤其是章鱼类软体动物，人类曾发现的尸骸最大的足有几层楼高，生物学家判断其生前可以用触手，轻而易举的将一辆小汽车绞烂。

　　而此时在海底捕食的这只红色章鱼的体型虽然没有那么夸张，但身长也在5米以上，和它缠住的瘦小猎食对象比起来，可以说占据了绝对的优势。

　　但奇怪的是，无论其显得多么用力的收紧触手，猎物却总是不死，不断拼命挣扎着。

　　遇到这样看似弱小实则顽强的对手，那章鱼也是无奈，折腾了一会不得不一改杀死猎物在吞吃的习惯，直接用触手将还活生生挣扎的猎物朝自己的嘴巴送去。

　　就在这时，一幕螳螂捕蝉黄雀在后的好戏突然发生，一只巨鲨张大嘴巴从上方猛的蹿下，一口便将毫无防备的章鱼肥硕的脑袋咬住。

　　受到偷袭的章鱼遇袭后再顾不得猎食，转而将所有的触角急急朝鲨鱼缠去，而巨鲨自然也紧咬住章鱼的脑袋不放，两雄争斗中，章鱼逮住的那瘦小猎物总算是逃过一劫，开始出自本能的用力划水，不断向上浮起。

　　随着时间的推移，围绕在他四周的海水不断变浅，水流却越来越急，十几分钟后，那瘦小猎物终于升上了波浪湍急，大雨倾盆的海面之上。

　　这时一道闪电破开夜空，清楚楚的照耀出了他的真实身形，竟是一个紧闭着双眼，看起来只有十几岁的少年男子。

　　之后那少年人在急涛暴雨中载浮载沉了很长一段时间，忽然睁开了眼睛，恍神许久，才终于意识到自己正处于险境之中，脸上露出惊慌表情的四下张望，竟一眼便幸运的看到一块黄色漂浮物从右手边划过，急忙拍水追了过去，一把将其抱在了怀里。

　　那漂浮物是一件略显老旧的黄色救生衣，摊在海中面积不大浮力却很强，一下子便将少年上半身完全托住，让他悬着的心放下了大半。

　　获得了喘息的机会后，少年渐渐冷静了下来，表情又变得茫然起来，艰难的喃喃说道：“这，这是哪，我，我是谁，为什么会在这……”就连海水涌进嘴巴都浑然不觉，只顾拼命追忆着答案，却始终毫无所得。

　　而就在他冥思苦想之时，天上的雨云缓缓消散，东方泛起白光，偶尔狰狞的大海渐渐恢复了平常安宁、平和的模样。

　　又过了一会，一艘船体上用韩文写着“丰收号”的破旧渔船，挨过昨夜的狂风暴雨后，‘突突突……’的转动着螺旋桨在变得平静如镜的海面上，由远及近的驶来。

　　经过在海中木然抱着漂浮物发呆的少年时，甲板上一个刚刚脱下被海水混着汗水打的透湿的汗衫、短裤，用塑料勺子从桶装清水里挖水冲身的中年水手，无意间朝海上一瞥，眼睛一下瞪大，用韩语高声嚷嚷道“船长，宋船长，赶快停下船，海上有个落水的人，好像还活着！”

　　话音落地，渔船后面的螺旋桨缓缓停住了转动，紧接着驾驶舱里传出一阵暴躁的质问声，“乱喊乱叫什么呢，金水手，哪啊，哪有落水的活人？”一个满脸络腮胡子，强壮如牛的大汉快步走了出来。

　　“这不是就在那吗，船长，”知道船长暴烈的脾气和柔软的心肠，中年水手陪着笑脸手指水中的少年道：“救人一命可得十万福报，您转运的机会到了。”

　　“转什么狗运，老子这样活着高兴的很。”大汉毫不领情的大声叫嚷着，顺着中年水手手指的方向望了望，一边匆忙从船帮上取下一个硕大的救生圈，套在自己的肚子上，嘟囔着，“动都不动一下，也不知道是死是活了，真是晦气。”；

　　一边直接纵身跳进了海中，划动着手臂，吃力的朝少年所在的方向径直游去。

　　此时渔船的其他船员也因为中年水手和船长的高声对话，三三两两的出现在甲板上，看到这一幕，急忙丢出绳索，齐心协力的一起帮忙，很快便将海中的两人拉到了船上，这时众人才发现，获救的少年身上竟然一丝不挂，赤裸着身体。

　　不过航海之人经年累月的远离陆地，除去军舰、大型油轮之类由政府或跨国集团公司所有的条件极好的船只外，那些不成规模的企业或私人经营的小船船员生活的十分顺便，炎热的天气里脱个精光也不是没有的事，倒也能理解。

　　所以筋疲力尽的船长瘫坐在甲板上喘了会气，并没问关于衣服的问题，而是直接问道：“小子，你是哪的人啊，怎么会掉到海里的？”

　　话音落地，少年木然的沉默了一会，无声的摇了摇头。

　　“你不懂韩语吗？”船长愣了一下，分别用腔调怪里怪气的华语、日语、泰语……问道：“是华国人、日丸人、泰国人……”

　　一旁一个新手船员听了，脸上顿时露出惊讶的表情，拉了拉身边资深水手的衣角，小声说道：“哥，真没想到咱们穿上长得像是个放高利贷的流氓，竟懂的那么多国的语言，不会是首尔哪间名校外文系毕业的吧？”

　　听到这话，一旁的资深水手撇撇嘴，用更小的声音答道：“狗屁，宋船长以前是跑商船的伙计，到过很多国家，所以各国口语都懂一点，但不超过10句，他就是喜欢显摆而已。”

　　与此同时，又发了一会呆的少年突然间用韩语木讷而嘶哑地说道：“我懂你说的话，不过想不起自己是谁，为什么会在海里了。”

　　“想不起自己是谁了，”船长眉毛一扬，不信的高声嚷道：“又不是拍电视剧，现实里哪有掉进海里失忆这种事，我跑船跑了几十年都没遇到过……”

　　“船长，”他的话还没讲完，身边的金姓中年水手突然在其耳边小声插话道：“您看他抱着的救生衣。”

　　船长一愣，伸手将少年刚刚丢在甲板上的救生衣拿了起来，仔细一瞧才发现胸腹部写着两行韩文小字，‘军事用品、盗卖必究，701卫国海洋后勤团’，吃惊的脱口而出道：“南韩军人，这小子竟然是南韩的娃娃兵……”

　　韩国古名朝鲜，在旧时代第二次世界大战后因为历史原因，分裂为南北两个国家，对峙已经上千年的时间，彼此间即是同根相生的同胞，又是最可怕的敌人，关系十分特殊，即便此刻地球统一政权已经踏出坚实一步，仍未改变。

　　因此听到船长的话，甲板上的船员们面面相觑，全都露出了惊讶的表情。


第三百四十四章 生与死

　　就在渔船上的众人猜测出遇难少年的身份，一时间不知该如何是好时，地球另一面澳洲悉尼城郊一座古老庄园的主邸幽静的书房中。

　　苏晓蔻面无表情的坐在一张古董沙发上，整个身体隐藏在丝绒窗帘带来的阴影中，眼睛直勾勾的注视着前方一个表情阴沉，相貌与她极为相似的美丽妇人，紧闭着嘴巴，久久无语。

　　两人就这样气氛微妙的对视了一会，那妇人突然冷冷地问道：“苏晓蔻，不要再用那些冠冕堂皇的谎话掩饰你真实的想法了，说吧，为什么要这么做？”

　　“我已经说过了，大人，因为对吞星人传说的恐惧，”苏晓蔻木然地答道：“您和那些来自其它主位面的大人物们，为了劝我配合行动，给我看了太多关于吞星人成熟后，造成破灭的恐怖绝密资料，让我的心里不知不觉种下了畏惧的种子，以至于行动时……”

　　“你是生物能量等级22的传奇生命，从9岁就开始位面冒险，不要说身经百战，上千次的惨烈激战都参加过，”看她一副死不悔改的样子，妇人怒吼的打断了苏晓蔻的话，“你自己觉得用心理失常，来解释施展超凡力量时强度过大，造成目标直接气化，说的过去吗？”

　　“那超过10个半神位阶的强者，竟然出于谨慎和贪婪的心理，更为了能不出意外，100%的成功活捉目标，制定了十几套的抓捕计划，”听了这话，苏晓蔻木着脸反问道：“最后实施时却不亲自出手，而是逼迫着一个传奇生命去偷袭制伏自己的爱人，这又能说得过去吗？”

　　“我向你解释过多少遍了，这是为了大局，整个多元宇宙无数物种生存的大局！”妇人咆哮道：“捕获一个活着的幼体吞星者，进行研究，破译其强悍的秘密这是百万年来难得的机会连亿万分之一的失败机率……”

　　“大人，您知道有吞星者存在也不过1年的时间，说什么百万年啊，”听到这话，苏晓蔻突然笑了起来，打断了美丽妇人的话，“再说了，我已经充当了救世主的角色，只是因为失误没有做好而已，您何必对我发火呢。”

　　“充当了救世主的角色，”妇人气恼到站起身来吼叫道：“苏晓蔻，你是把亲人的忍耐当成是愚蠢吗！为了不让一个你认识还不到5年的男人沦为实验室里的‘小白鼠’，你把整个家族腾飞的机遇都给浪费掉了……”

　　“那只是您的臆想而已，大人，我为了地球，为了多元宇宙的和平，牺牲了自己的爱情，除掉了一个巨大的隐患，至于没有达到你们的目的，都是因为失误而已。”苏晓蔻用一种无比漠然的目光毫不退让的和暴怒的妇人对视着，淡淡的插话道。

　　看到她那以前只在死人的眼睛里见过的毫无生气的目光，妇人张张嘴巴，缓缓坐了下去，沉默一会，轻声问道：“就那么爱吗？”

　　“嗯……”苏晓蔻同样沉默了一会，嘴巴里缓慢却异常坚定的吐出一个字来，之后声音变得嘶哑地说道：“所以高奶奶你还是不要维护我的好，就按那些异位面人说的马上处死我吧，否则等我成长起来，不知道会做出什么事来……”

　　在她自求死路时，万里之外，那被渔夫们认定是南韩后勤部队士兵的少年，已经随渔船进入了一座喧闹的渔港码头。

　　因为分裂后的南、北朝鲜出于政治目的，千百年来从未停止展开宣传攻势，彼此抹黑，甚至公开鼓励对方国民逃亡至自己国家，开始所谓新的人生，所以登陆之后，船长马上便打了报警电话。

　　不到10分钟，两名警员就赶到了渔港，在宽敞的码头休息室里，他们先是通过警方专用的移动智脑，将少年的照片输入了人口资料中发现查无此人；

　　接着和他交谈一阵，感觉其韩语口语虽怪但很流利，恍恍惚惚的表情的确也很像是失忆；

　　最后又检查了一下那件印着‘军需品’字样的救生衣，确定的确是真品后，年纪稍大一点的巡警马上联系了上级，“所长啊，刚才宋船长打电话说救得少年人，我看的确是个落海、失忆的南韩娃娃兵。我以前服兵役时当的是海军，见过南韩部队的救生衣，应该错不了。”

　　“既然刘巡警你这么说，那我就报告市警署了，”话音落地，电话里传出一个粗声粗气的男声，“嗯，你给孩子买份拌鱼饭，让他吃饱了等着吧。”

　　一旁的宋姓船长听到这话，笑着大声说道：“张警官这就不用你操心了，我宋正明救上来的人，还会饿着吗。不过我以前从没碰到过这种事，不知道这少年人你们要怎么处理啊？”

　　“这种事我也没碰到过，”手机话筒里张姓所长笑着大声答道：“不过受训的时候学过这方面的内容，应该是先隔离3个月做做思想方面的教育，了解一下在‘南方’该怎么生活，然后会有民间组织帮着租间小房子，安顿下来，辅导就业什么的……”

　　“可是这小子不是逃北，而是落海、失忆被救……”话没讲完，宋姓船长突然又凑着头插话道。

　　“不管了自愿还是被迫都是这样的程序，再说那少年失忆了，”电话里，张姓所长打断了船长的话，“在咱们这开始新的生活不是刚好吗。好了，宋船长我还要向上级报告呢，挂了。”之后挂断了电话。

　　就这样，失忆少年的情况被层层上报，最终被南韩政府主导成立的‘朝鲜难民基金会’收容，按他自己给自己起的名字‘新海生’办理了户籍资料，接受了几个月的洗脑和所谓的‘新生活速成’教育，便被推上了竞争日益残酷的韩国社会。

　　因为没有学历的关系，其只能从事最简单的体力劳动，因为毫无技术含量，又整天显得恍恍惚惚，随时都可能被别人取代，一份工往往做不到几周便被裁掉，但也必须辛苦的坚持下去。

　　一晃1年过去了，这天傍晚时分，韩国首尔市江北区一座局促的旧公寓楼三层靠边的一间面积不过20平方米的单间里，再次失业的新海生从昏睡中醒来，模模糊糊的回忆起刚才的梦境，皱了皱眉头，从床上跳了下来。

　　打着哈欠走进房间角落隔出的，只能容纳一个人站着冲澡的卫浴间洗了把脸，从衣橱里堆着的廉价换洗衣服中顺便抓出一套穿上，他漫步出门，还没离开公寓楼，迎面就见一个熟悉的身影朝他走来招手道：“海生，你这家伙怎么现在这种时间出门啊，不会是又被烧鱿鱼了吧？”

　　“郑泽呀，知道就别揭哥哥的伤疤，”新海生哭丧着脸答道：“三个月已经失业4次了，存下的一点点钱都花光了，如果不是住处是基金会提供的，我都要睡大街上了。”

　　长着肥嘟嘟脸孔和身材的郑泽翻翻眼皮道：“那么可怜，不是我要教训你呀海生，以前我每次跟你提理想、抱负你都笑话我，可现在呢，我都已经有了稳定的工作和目标，马上还会……”

　　“什么，你有了稳定的工作吗，”新海生吃惊的瞪大眼睛插话道：“那家公司那么不长眼，不，那么独具慧眼和你签工作长约啊，不会是被诈骗了吧？”

　　“诈骗，人家是经营了20年的剧团，在江南有自己的剧场物业，会诈骗我这个口袋里连5万韩币都拿不出的穷小子吗，”郑泽撇撇嘴道：“你这就是妒忌，算是，本来呢今天好事不断我还想请你吃顿好的，没想到你竟然……”

　　“我错了，郑泽哥，小弟郑重向您认错。”话没讲完，对面的新海生脸色一变，突然间深深鞠躬道，之后快步上前一把揽住郑泽的脖子道：“晚上想请我去哪啊，既然是吃好的，单纯一碗炸酱面可不够，最起码要配上糖醋肉才行。”

　　“轻点、轻点，我的脖子都要被你扭断了，糖醋肉就糖醋肉，拜托放开呀……”郑泽则瓷牙咧嘴的答应道，两人就这样笑闹着走向远处灯火通明的主街。

　　十几分钟后，在距离公寓楼不过数百米的一间看起来颇有年头的面馆，新海生和郑泽坐在靠近墙角的一张木桌前踞案大嚼，不过几口，一碗喷香的炸酱面就下去了大半。

　　肚里有食，心中不慌，摸了摸肚皮，新海生给自己倒了一大杯烧酒，一饮而尽，长舒了口气道：“终于活过来了。”

　　“明明都没工作，怎么显得那么累啊，又做那种怪梦了吗？”听到这话，郑泽又给他倒了枚酒，好奇的问道。

　　“是啊，而且梦境变得越来越清晰了，”新海生叹了口气，苦笑着答道：“最近两次我终于知道那梦的内容是什么了。在梦里啊我是一尊神灵，在天上领导着两个星球，随手将能降下神迹，简直比玩虚拟游戏还真实，哎，我，我不知道该怎么确切的形容了，但大体就是这样。”

　　“你是神仙还领导两个星球，”郑泽‘噗呲’一声笑出声来，“我看你是小时候神话故事听多了吧，弄到要去看心理医生的地步了。”


第三百四十五章 觉醒（上）

　　面对朋友无意间的讥笑，新海生“嘿嘿……”干笑了两声，转变话题道：“郑泽啊，我做什么梦都是小事，现在重要的是你到底找了什么工作，快说说。”

　　“刚才都说是剧团了，你没听到吗，”郑泽得意地答道：“从下周一开始，我就是首尔‘爆笑人’剧团的剧务了。嗯，可以算朝着成为韩国首屈一指喜剧人的道路上，迈出了坚实的第一步，真是可喜可贺呀。”

　　“喜剧人，你又想成为喜剧演员了吗，”张龙初撇撇嘴道：“哇，这是续医生、律师、作家、工程师……之后，你第五次还是第六次，迈出坚实的第一步了啊？”

　　“这次不一样，”郑泽罕见的老脸一红，气恼地说道：“以前医生、律师、作家那些职业，要不就需要高学历的教育，要不就需要有天赋，根本就不是我们这样的普通人能做到的，可是喜剧演员不同，只要有幽默感就什么人都干……”

　　他正说着，突然听到口袋里响起了旋律优美的歌声‘我望着你的影子融化在漫天的阳光中……’，急忙将手机拿了出来，看看屏幕上显示的号码，急切的接通后，点头哈腰地说道：“徐代理，您好呀，打电话来有什么吩咐，是有需求者的消息了吗？”

　　“嗯，郑同学，你的运气很好，才刚登记两天就有了需求者，现在能过来吗，我派人去接你。”电话里一个语气真诚、悦耳的男声说道。

　　“我现在在江北福吉路的一家名叫辛香屋的面馆和朋友吃饭呢，刚好有空，能过去，能过去。”听到这话，郑泽激动的两眼放光的回答了一句，之后犹豫了一下又说道：“那个，徐代理，我有个朋友也是孤儿，还是个失忆的逃北者，比我还要可怜，刚好也急需用钱您能不能通融一下，让他也跟我一起过去，检查一下身体，做下登记呢？”

　　话音落地，手机听筒里传出来的那个男声也犹豫了一下，才爽朗的笑笑道：“本来按照我们公司的规定，只有自愿报名，经过审核才有登记的机会。不过我们既然都已经认识了，你又求到我，那好吧，今天就破例直接让你朋友过来好了！”

　　“是吗，那谢谢您了，徐代理，谢谢您了。”听了这话，郑泽马上语气感激的连声道谢说。

　　徐代理则哈哈一笑，说道：“行了，我也年轻过，知道家境不好要自己努力在社会上独立的青年人的难处，就这样吧，一会会有车去接你们，你们直接过来就可以了。”之后便挂断了电话。

　　放下手机，郑泽脸上喜滋滋的表情渐渐消去，望着新海生吞吞吐吐地说道：“那个，海生哥，我有件事想，想麻烦您一下。呃，其实这件事呢对你自己也是，嘿嘿，也是有好处的……”

　　“我就知道你这一碗炸酱面不是那么好吃的，”新海生撇撇嘴打断了郑泽的话，豪爽地说道：“有话快说到底是什么事，男子汉大丈夫支吾个什么劲。”

　　听了这话，郑泽干笑着摸摸鼻子道：“是这样，你也知道我们住在江北这种鸟不拉屎的地方，根本没什么好的工作机会，可去江南找工作的话，单单通勤就要两三个小时，可我周1到周5的晚上还要读夜校……”

　　“有什么话，你就爽快的说出来，别扯三扯四的好不好。”新海生不耐烦的插话道。

　　“是，是，我想搬到江南去住，可是没房子押金，所以在网上找了个能一次性赚到一大笔钱的机会，卖骨髓，”郑泽直白地说道：“因为骨髓虽然不算是严格意义上的人体器官，但在韩国和卵子一样被归纳在器官范畴内，是不能买卖的，所以这种事是打法律的擦边球。不过干上一次至少能拿到6000万韩币，刚才的电话就是我去体检的那家黑市公司打来的，说我的骨髓已经被选上了，让我去做手术。海生啊，我们一起去吧，你也去做个检查，万一能被选中，就和我一起离开江北，我把你介绍给工作的剧团，他们很缺杂工，待遇也不错，我们一起……”

　　“你疯了吗，竟然去卖器官，”新海生一脸怒意的打断了郑泽的话道：“通勤远的话早起一会，晚睡一会不久好了吗，至于为了换房的押金去卖器官吗……”

　　“都说不是器官了，”郑泽急忙解释道：“骨髓的话，可以直接从血液里面提取，就像是捐血一样，连麻醉都不用打得。”

　　“是吗，那你刚才还说去做手术？”张龙初露出怀疑的表情，撇撇嘴道。

　　郑泽只能苦笑着答道：“我刚才是重复徐代理的原话，应该是做他们这一行的术语吧，不相信的话你去网上搜搜看骨髓到底怎么捐赠，就知道我骗没骗你了。”

　　听到这话，新海生翻翻眼皮，嘴巴里嘟囔着，“是吗。”从口袋里翻出手机，上网浏览了一下关于人体骨髓使用的相关信息，皱皱眉头道：“真的只是抽血、过滤就能提取到骨髓嗳，不过这么简单就给6000万韩币，也太夸张了吧。”

　　“对我们来说只是过滤几管血，可是对病人来说很可能就是一条命，一条命6000万韩币很多吗，”见他相信了自己的话，郑泽松了口气，脸上重新浮现出笑容说道：“怎么样一起做吧，这可是难得的好机会，既能救人积福，又能赚钱改变自己的生活，何乐而不为呢？”

　　“可我总觉得不对劲……”新海生迟疑地说道，话没讲完，就听郑泽的手机又响了起来。

　　“啊，你是徐代理派来接我的司机吗……”郑泽急忙摸出电话接通，聊了几句，之后在桌上丢了几万韩元，硬拉着新海生，“公司的人已经来接我了，就在面馆外面，走吧，海生哥，就陪我去看看吗。我自己一个人去其实也挺害怕的，求你了……”一起走出了面馆。

　　江北旧街上没有什么摩天大厦，商家大都是些做街坊买卖的小铺子，不过马路还算宽敞，借着黯淡的路灯看到一辆中古的黑色面包车后门敞开的停在路边，郑泽马上拽着新海生快步走了过去，钻进了车厢。

　　司机座上坐着个身穿灰色夹克，戴鸭舌帽的高大中年人，看有人上车，扭头打量了两人一眼，掐灭了手里的烟头，闷闷的说声，“把门关上。”直接启动汽车，踩下油门，转动方向盘加速融进了车流之中。

　　因为窗户上贴着深色的车膜，光亮丝毫都透不进来，车厢中黑暗一片，只有前挡玻璃不断变幻的街景提示着后排的乘客，此时的车速有多么的惊人。

　　不一会，本来因为司机的阴沉，不太敢讲话的郑泽不得不苦着脸道：“呃，司机先生，我们又不赶时间，不用这么，这么快吧，我，我都要吐了。”

　　听到这话，司机没有作声，不过车都倒是降了下来，十几分钟后，面包车离开了首尔江北区，来到城市远郊一座隐藏在树丛中，气派的园林式别墅的栅栏门前。

　　在漆黑一片只亮着车灯的环境中，他从上衣口袋里摸出一只镭射笔，按照某种特定的规律闪了几下，车前的铁制栅栏门便缓缓打开。

　　“就是这里了，”之后司机一边驾驶着汽车驶进别墅，一边对坐在后排的心惊胆战的新海生、郑泽两人沉声说道：“一会下车会有人专门接待你们，卖骨髓的直接去手术室，第一次来的去做体检。”

　　“司机先生，网上不是说骨髓只要从血液里过滤就能取得吗，怎么还要去手术室啊？”郑泽紧张的问道，司机则冷冷的回答道：“我只是负责把你们接来，告诉你们下一步该这么做，至于医疗方面的问题，自然会有专人向你解释。”

　　两人说话间，面包车已经穿过一段弯弯曲曲的单行车道来到了别墅亮着吊灯的门厅，刚刚停稳，后门便被人‘哗’的一声拉开，一个脸上带着温和笑容，样貌平凡的人脸探了进来，轻声说道：“郑学生，带着你的朋友来了吗，快下车吧。现在已经挺晚的了，我们早一点处理完事情，早点送你们回家。”

　　“啊，徐代理，您来了，”看到那人出现，郑泽紧绷的身体明显变得放松了许多，嘴巴里说着，“那一切都拜托了。”和张龙初一起跳出了汽车。

　　“放心吧，一切都交给我好了，郑同学你跟我来，”望着面前两张青春洋溢的面孔，徐代理笑着点点头道：“你朋友，我安排宋助理去做体检。”

　　“是要去手术室吗，”郑泽咽了口唾沫，回望着徐代理道：“可是我从网上看说提取骨髓用过滤的就好了……”

　　“对供体来说，血液过滤最好是在无菌的环境下进行才更安全，”徐代理笑着打断了他的话道：“所以我们才会安排在手术室进行，这是为了你好。”

　　“啊，原来是这样。”郑泽露出恍然大悟的表情，扭头对新海生笑嘻嘻的说了句，“检查完身体等我回来，晚上宵夜我们去烤肉店去吃霜花牛排，我请客。”便放下心来的和徐代理一起走进了别墅中。


第三百四十六章 觉醒（下）

　　目送郑泽离开，从坐进面包车就开始莫名感到一阵焦躁，心神不宁到甚至连话都不想说的新海生，便在身旁一个身穿西装，长得高高壮壮，一脸假笑的年轻人，“走吧同学，我们去体检。”的催促下，眉头紧缩着也进入了别墅中。

　　刚刚踏进一层大厅，他无意间瞥见郑泽顺着走廊向右不断前进的身影，身体不知为什么突然生出一种不详的预感，不自觉一僵，停住了脚步，脱口而出道：“先生，其实我是被朋友硬拽来这里的，根本就没有……”

　　话没讲完，站在新海生身边的高壮青年突然恶狠狠的打断了他的话，“有或没有现在都不重要了。既然来了，就先做个体检吧。”右手铁钳似的掐住了新海生的后脖颈，硬生生提着他向左面的走廊走去。

　　走廊的尽头是部货运电梯，来到电梯前，那高壮青年一边低声咒骂着，“真是太晦气了，一轮到我接货就碰到精明的结果，你们是不是故意的啊，嗯！”右手加力掐的新海生颈骨都开始‘啪啪……’作响，本来就憋得通红的面庞，露出极度痛苦的表情；

　　一边用左手拍了下下行按键，等到轿厢打开，大步走了进去，直下到了地下室三层一间大理石地板上，浸透着一团团无法擦去的暗红色血污，中间摆放着几张简易手术台，但阴沉的气氛比起救死扶伤的手术房，更像是屠宰场的宽敞房间中。

　　见他从电梯里走出，一个身穿着整洁的医师服，把手术台当成床在用，躺着听音乐的中年人猛的坐了起来，笑着说道：“又露陷了吗，宋助理，你可真不适合干骗子这一行啊。”

　　“我也这么觉得，张医师，别人几句话就能解决的事情，我却每次都要花大力气才能做好，”听了这话，本来面目狰狞的高壮青年竟露出羞涩的表情，叹了口气道：“哎，真是太丢脸了，又让您看笑话了。”

　　话音落地，那中年人笑嘻嘻的摆摆手，从手术床上跳了下来道：“其实也没关系了，反正你有的是力气。来吧，把‘货箱’搬来，我先麻醉了，然后等宋护士她们吃完饭就取货。”

　　“是，医师，”高壮年轻人点点头，大步走到中年人面前，将已经因为缺氧导致神志迷糊的新海生丢到了手术台上，将其身上的衣服撕开、脱光后，大力抓着他的双手，将其侧翻着道：“请开始吧。”

　　“这个‘货箱’虽然瘦但很健康啊，一旦配型成功，应该能买个好价钱。”看了看新海生背部富有光泽的皮肤，中年人脸上露出满意的表情，喃喃自语了一句。

　　之后他随手从右手边的工具台上摸起一管麻醉针，刺进了新海生凸起的脊柱关节处，一边推着药剂；

　　一边温和地说道：“这一针下去保管他马上脑死亡，不用再经历以后的恐惧。这就是医者的仁慈啊，就算是迫于生活的压力，不得不违背良心做事，但还是不忘自己心底的善良。”

　　高壮年轻人也算是心狠手辣的暴徒，但听到这话，想起自己已经算不清到底看着多少无辜的受害者，被眼前伪善的中年人活生生的开膛破肚，竟情不自禁的避开目光，悄然移动起脚步来。

　　就在这时，他紧紧抓住新海生双手的掌心突然觉得一疼，忍不住松开，之后就觉得身体一轻，后倾的高高飞起，撞在墙壁上坠地之后，胸前几道深入内脏的裂口像是喷泉一样‘哧哧……’流淌出满地的鲜血，肠子都顺着破洞流了出来。

　　“报应来了吗，”神志迷糊的用手徒劳的堵住伤口，高壮青年望着不远处手术台上不知从何而来的巨狼，嘴巴里喃喃说道：“虽然早就料到有这一天，可也来的太快了吧。我还没享受够，还没享受够呢就要进地狱受苦，真不甘心呀……”慢慢失去了生命。

　　与此同时，本来正在给新海生注射麻醉针，万没想到本来的所谓‘货箱’突然变身成一只白色巨狼，紧闭着眼睛猛然挥爪，将自己的同伙像是布娃娃般撕裂的中年人，死命捂住嘴巴，不让自己惊呼出声，悄然后退着向电梯一点点挪去。

　　而这时，昏迷中变身巨狼的新海生，魔兽样的身躯不断膨胀，令周围的气温诡异的极速下降，不一会整间手术房便蒙上了一层厚厚的冰霜。

　　紧接着他的身躯再次变形，成为了巨熊的模样，虚空引发出的烈焰将已经来到电梯门前，冻的脸色发青的中年人瞬间点燃，哀嚎着化为了焦炭。

　　之后一场残酷的屠杀在其本能的驱使下，就此展开……

　　时光流转，不知不觉间夜色褪去，从东方高升的太阳发散的温暖光芒，将整个首尔城笼罩。

　　江北区那座破旧、狭窄的公寓房中，被窗外透进的阳光照在脸上许久的新海生，突然间睁开眼睛，从床上猛然坐了起来。

　　令人想象不到的是，这个他住进这座破落的公寓楼后，不知道做了几百遍的动作，竟令其整个身体前倾着飞了出去，快要撞到墙上时，靠着他下意识的用手掌在墙面上轻轻一撑，身躯柔软的像是棉花一样缩成一团，反转着落回到床上才化险为夷。

　　而这一系列动作，如果是普通人的话就算是奥运体育冠军也不可能做到，新海生一下愣住，茫然的眨眨眼睛，脑袋中回放着刚才发生的一切，好一会才回过神来，结结巴巴的喃喃自语道：“怎，怎么了我是，在，在做梦吗……”

　　感到自己很可能是在睡梦中，他突然间伸手用力拧了一下自己的大腿，疼的‘嗷……’的一声叫出声来，瞪大眼睛，心中想到：“不是在做梦，那我刚才怎么会……啊，不对，那不重要，重要的是我昨天晚上明明陪着郑泽那小子一起去城郊抽骨髓，还被个很像黑道流氓的家伙抓住了，怎么会早上一睡醒回了自己的房间呢。这真是太不可思议了，难道昨晚发生的一切都是我喝醉了的幻觉，是做梦，不可能啊，对了，对了，去问问郑泽这小子，不就行了吗……”匆匆忙忙跳下床，穿好衣服，跑出门去。

　　说也奇怪，明明不久前在半睡半醒间起床那一瞬间，新海生还根本无法控制自己的力道，差点撞墙，可完全清醒后，却根本不用刻意压制，他行走、奔跑时就变得和以前完全没有差别，肉体完全服从精神的支配，几步来到隔壁公寓的房门前，‘啪啪啪……’拍了起来。

　　敲了还一阵子都没反应，新海生又喊了几声，仍然无人应答，便把手伸进口袋，想要摸出手机给郑泽打个电话，却发现手机竟然不见了。

　　之后他急忙冲回自己的房间找了好久，仍没发现手机的踪影，不由得长叹了口气道：“糟糕了，一部手机至少也要50几万韩元，丢了的话，这个月就不用吃饭了……”

　　刚刚失业就遇到了这么多不可理解的事，现在手机又掉了，生活中一系列的不顺让新海生的脑筋一时间不由变得一片空白，愣神许久才喃喃自语着，“无论如何现在还是先找到郑泽这小子比较重要，先找部电话跟他联系一下好了。”再次走出了房门。

　　一路小跑来到街上，他焦急的左顾右盼，好不容易找到几个看起来样子很和善，像是女大学模样的人结伴经过，赶忙跑了过去，深深鞠躬道：“对不起，请问几位小姐能借用一下你们的手机吗。我昨晚和朋友一起喝酒，结果一点印象也没有的突然间醒来，就已经是白天了。手机也找不到了，一起住的朋友也失踪了，我想给他打个电话，看有没有出事。”

　　看新海生年纪看起来不过十六、七岁，样子很诚恳的一下下鞠躬，几个女大学生相互看了看，其中一个身材高挑，穿着靓丽的雪纺及膝裙子的女孩把自己的手机从包里拿了出来，递了过去，“手机给你用吧。不过同学，你应该还不满18岁吧，还不到法定的喝酒年纪，就能喝茫……”；

　　“谢谢，谢谢。”新海生急忙接过手机，一边拨号，一边随口打断了女大学生的话，“我已经快20岁，出社会一年多了，早已经过了法定的喝酒年龄了。”

　　那女孩一听新海生的年纪比自己还打，马上脸孔变得通红，尴尬的说声，“噢，是这样啊，那对不起了……”闭上了嘴巴。

　　这时新海生已经拨出了郑泽的电话号码后，发现是电话关机的提示，想了想又拨出了自己的号码，结果仍是关机，不由得叹了口气，想了想道：“小姐，电话打不通，不知道你手机上有没有GPS软件，可不可以让我找个地方，看看应该怎么去？”手机递还向女孩。

　　“当然可以了，是哪？”女大学接过自己的手机，一边反问着，一边找到寻路软件用手指点开。

　　话音落地，张龙初马上回忆着答道：“一个名字叫爆笑人，在首尔的江南有自己剧场的剧团，我朋友刚签了合同在那里工作。”


第三百四十七章 虚、实

　　听了新海生的话，女学生嘴巴里嘟囔着，“爆笑人剧团吗……”将名字输入了搜索格，点了下确认键，瞬间便找出了正确的答案，“的确有这个剧团，在白鸥洞昌阳街87号，坐B189路公车转35号巴士……就到了。”

　　“谢谢。”听到这话，新海生急忙道谢一声，迈开大步，朝巴士站跑去。

　　结果来到车站后摸了摸口袋，突然发现因为慌慌张张的出门，自己身上竟然连500韩币的铜板都没有，他只能又匆匆忙忙的跑回家里，翻箱倒柜的搜罗出自己最后的身家，总共一张万元、一张五千、三张千元大钞。

　　这一点钱再省着点用，也就是够吃两餐饭的，新海生不死心的又找了找，结果仍然一无所获，只能叹了口气，嘴巴里嘟囔着，“昨天我好像是穿的红色运动服，怎么也找不到了。难道昨晚是连衣服带钱包和手机一起丢了，赤身裸体回的家，这不可能吧……”快步出门，离开公寓楼，重新回到巴士站，乘公车往江南区赶去。

　　倒了两、三次车，穿越小半座首尔市，一个多小时后，他终于由城市边缘地带来到了中心繁华的艺术街上。

　　之后徒步找了一会，新海生赫然看到一座样子看起来颇有些年头的三层小剧场楼顶，用韩文写着显眼的‘爆笑人’招牌，眼睛顿时一亮。

　　“就是这里了。”长长舒了口气，他漫步走进剧场，没想到在前厅便被一男一女两个匆匆忙忙出门的青年人挡住。

　　不过这两人明显没有恶意，其中身材壮硕的男青年明明一脸横肉，脸孔笑的像是鲜花盛开般地说道：“客人是来看加演的吗，不好意思，因为今天是周日，要到下午3点以后才有场次……”

　　“啊，我不是来看演出的客人，”他的话还没讲完，便被新海生摆摆手打断道：“是来剧团找朋友的，他也是这里的职员叫郑泽，才刚上班不久……”

　　“郑泽……”听到这话，那身高体壮的男青年表情一变，怪叫着嚷道：“他可不是刚上班不久，而是根本还没上班就联系不上了。这小子可真不争气，求着我找工作、找工作，结果我那么尽心竭力的推荐他加入了剧团后，第一次加班竟然就打不通电话了。虽然是临时开工，但休息日手机关机也太过分了，最后还要牵连我做他份内的工作……”

　　说着说着，他突然一顿，上下打量着新海生道：“小子，你不会就是郑泽提到过，和他在一起住的好朋友，叫新，新海生的学生吧？”

　　“啊，是，我是叫新海生，既然郑泽不在这里那我就先走……”新海生干笑着点点头说了一句，便想要离开剧院，再去其他地方找找好友的行踪。

　　没想到还没等他转身，肩膀便被那高壮男青年瞪大眼睛扳住道：“先别忙着走啊，同学。我听郑泽那小子说，你不是也在找工作吗，现在就有个打工的好机会，跟我们剧团演艺组的新晋女演员，去把周一新戏要用的道具运回来。做得好的话，我直接把你推荐给团长，留在团里的剧务组工作，报酬很好，还管吃盒饭哦。”

　　听了这话，新海生第一个念头自然是想要拒绝，可话没出口，他转念想想自己口袋里那薄薄的几张钞票，犹豫了一下，叹了口气道：“那好吧，谢谢您了，前辈。”

　　“不用谢，不用谢，我这个人啊最关心你们这些初出社会的年轻人的疾苦了，快出发吧，时间晚了的话，团长该发脾气了。”高壮青年见新海生答应了下来，急不可耐的推了推他的肩膀道。

　　一旁那个相貌平庸，心宽体胖的年轻女孩看到这一幕，实在忍不住皱着眉头道：“刘前辈，这样好吗，团长明明让你去搬道具，结果你又随随便便找人代替，还是个这么瘦的……”

　　“瘦归瘦，人家衣服底下其实都是健康的肌肉啊，不信你摸摸。”高壮青年嬉皮笑脸的打断了年轻女孩的话道：“好了慧琳，有人让你用，你就用好了。保管出不了问题，我回去了。”之后转身逃也似的跑进了墙上挂着‘工作人员专用’木牌，直通后台的走廊。

　　望着他消失的背影，资历较浅的年轻女孩不敢再多话，气恼的跺了跺脚，嘟囔了一句，“又是这样，每次分配的工作重一点就想方设法的逃避。大家都是轮流做事，单单就你特殊吗，噫嘻……”之后扭头望着新海生道：“走吧，既然你答应刘前辈要替他了，那就跟我来吧。”

　　“啊，是。”新海生点点头，跟在那女孩身边走出了剧场，来到停在街边的一辆小货车前，听那女孩从又问道：“你会开车吗？”

　　“会。”新海生回答着主动坐进了驾驶座，等脸色变得好看了一点的女孩钻进副驾驶的位置，便启动汽车，拐进了城市的车流之中。

　　路上，心事重重的新海生一直都沉默无语，还是身旁的女孩设好导航后，主动开口问道：“你叫新海生对吗，姓氏很罕见啊。看起来年龄也比我小很多吧，今年有多大了？”

　　“我是叫新海生，年纪是20岁。”新海生轻声答道。

　　“20岁吗，倒是比我想的要大一些，不过还是比不过我了，”女孩扬扬眉毛说道：“我名字是金慧琳，今年23岁……”

　　两人就这样有一句没一句的闲聊着，穿过几个街区，来到近郊一座装满各色各样舞台道具的仓库前。

　　因为有导航提前提示，新海生将车缓缓停下，和金慧琳一起跳出了车厢，看到两人朝自己走来，守在仓库门口的一位干瘦老人热情的招呼道：“这次怎么又轮到你来运道具了，金演员，是犯了什么错吗？”

　　“公演的时候说错了一句台词，结果就被罚着来您这里干体力活了，李社长。”金慧琳苦笑着答道。话音落地，那老人笑着指了指一旁的新海生道：“这位小哥我还是第一次见，是你们剧团新招募的职员吗？”

　　“目前还不算是，以后吗就看他的运气了。”金慧琳笑了笑说道：“好了社长，新节目虽然今天不演，但晚上就要彩排，我们还是先去看看道具吧。”

　　“放心一切都已经准备好了，跟我来吧。”听到这话，老人自信地说道，转身引导着金慧琳和新海生两人走进了仓库之中，来到自己提前准备好，堆在一起的道具前，露出歉意的表情，“不过今天是周末，阿翔和吉庆都没来上班，我又闪了腰……”

　　“没关系的李社长，本来临时通知您来开仓库门就已经很不好意思了，怎么能让您再帮忙出力呢，我们两个搬上车就可以了。”听到这话金慧琳脸色有点发苦，但出于礼貌还是勉强笑着打断了老人的话道。

　　之后她看了看身旁神情不知为何变得有些呆滞的新海生，“新同学，别发呆了，你搬那些大件的布景板，我帮这些小件的杂物赶快……”

　　新海生刚才紧跟在老人身后走进仓库，经过靠墙的一排造型古拙，颇具华夏风格的皮制铠甲、头盔时，脑海中无意间闪过一个念头，“这也是道具吗，和我做梦化身神灵时，那些信徒穿的盔甲很像啊……”没想到竟因此莫名触动了潜意识深处埋藏着的某根心弦。

　　瞬间，两颗半透明，硕大无匹的星球在他眼前展开，和现实世界重叠在一起，令其意识陷入到了虚、实难辨的恍惚之中。

　　这时浑浑噩噩听到金慧琳的吩咐，新海生也没答话，直接下意识的弯腰将地上几块描绘着景物的板材直接举了起来，迷迷糊糊的向门外走去。

　　作为舞台布景使用的道具自然不会是实木质地，但因为长、宽至少也在一人以上，分量其实不轻，几块叠在一起，总重至少也在60公斤以上，加上不好施力的关系，就算是长期干力气活的专业搬运工，也不见得能一次性运走。

　　因此看到这一幕，金慧琳不由瞪大眼睛脱口而出道：“这，这小子的力气好大。”

　　“是啊，看起来很瘦的年轻人，没想到力气竟然这么大，”话音落地，一片看仓库的老人也有些惊错的玩笑着说道：“如果不是你们剧团的人的话，我都忍不住要挖角雇他了。”

　　听到这话，金慧琳眼睛一亮，半真半假地答道：“那可不行李师傅，你也知道我们团长小气的很，都不舍得雇佣那些真正有力气、有经验的剧务，老是拿那些初出社会，抱着成为出名的喜剧演员梦，因此愿意收最基本的工资，在剧团里打杂的年轻人顶缸。可那些家伙根本就不用心工作又没力气，平时老是往我们演艺组里凑，还动不动就请假，把烂摊子丢给我们这些演员。我们可是未来的明星暧，竟然还要轮流搬道具，首尔市有那家剧团有这种事！现在还不容易来了个有力气又听话的家伙，一定得要把他留在剧团才行。”说着她想了想，从衣兜里摸出了自己的手机，点开录像程式追出门去，将新海生将重物搬上货车后斗的镜头拍了下来。


第三百四十八章 迷雾般的过去

　　一个多小时后，金慧琳从道具仓库回到了爆笑人剧场忙碌的演出后台。

　　在那里，她一边将自己用手机录制的视频播放给一个中等身材，穿着光鲜亮丽的肉嘟嘟中年人看，一边说道：“团长啊，刘前辈总算是做了件好事，这次介绍来的人还算靠谱，力气又很大，我看您就收下他吧。我在路上详细的问了，这小子每小时只要能有5000韩币的工资就行，工作的时间周一到周五能从早上8点干到晚上5点，周六、周日可以全天开工……”

　　“慧琳啊，昨天才刚收了个郑泽，今天就又要添新员工，这也太夸张了，”那中年人难为着脸打断了金慧琳的话道：“咱们的剧场虽然今年有了点起色，但花销了大了许多，多一个人就多一份支出，虽然每小时5000韩币听起来很少，可日集月累下来也不得了……”

　　他的话还没讲完，一旁一位穿着僧人的袈裟，脸上涂满了白色的油彩，两颊抹着团圆圆的腮红，显得十分搞怪，可细看之下五官却很清秀的高瘦青年演员，突然插话道：“团长，说实话，您收下的那几个剧务组小子那个不是磨洋工的高手，开除谁都不耽误事。现在还不容易来了个便宜又好用的小子，不如就试试吧。”

　　听到这话，那胖嘟嘟的中年人脸上马上绽放出满满的笑容，大声说道：“唉吆咕，既然我们刘大明星说话了呀，那就留下他试试吧。不过栽浩啊，这次上《大笑匠》节目你可要好好表现哦，一定要把我们爆笑人剧团的名号打出去……”

　　“您就放心吧，团长，我知道该怎么做……”开口的高瘦青年一边随口应付着团长，一边朝站在旁边的金慧琳悄悄打了个眼色，让其把新职员带到了剧院后台。

　　而当胖嘟嘟的团长亲眼看到新海生时，表情突然变得有些诧异。

　　打量了几眼面前这个样子就像是十六、七岁的少年，却没有丝毫青春、活泼的气质，表情木然注视着前方新晋员工，他扭头望着金慧琳道：“慧琳啊，你确定他就是你视频里录的那个很能干的年轻人？”

　　“就是他老板，不太像吧，我刚开始看到的时候也吓了一跳呢，”金慧琳笑嘻嘻地答道：“不过他力气真的真的很大，刚才卸道具时徐前辈、宋前辈他们都看到了呢。”

　　“是吗，还真是人不可貌相……”听到这话中年人轻声嘟囔着，将目光转会到新海生的身上，‘赫赫……’的轻咳几声，表情故作严肃地说道：“我是爆笑人剧团的团长章武州。年轻人你的条件我已经听慧琳提过了，还算符合我们剧团的要求，所以我决定雇佣你，嗯，周一到周五呢，你明天早上9点到下午5点来上班；周六、周日可以调休1天，另一天从下午2点上到晚上12点剧场关门……这样的话每周能有25万的薪水，一周一结，另外工作期间和演员一样可以免费享用剧团提供的盒饭，可以吗？”

　　话音落地，隔了足有7、8秒钟，新海生才表情古怪的连连点头道：“我，我很愿意，谢谢团长。”

　　“你身，不，脑袋没什么问题吧，年轻人，”看到他迟钝的表现，章武州皱皱眉头说道：“如果有的话就提前说明，否则出了什么事，剧团不负责任哦。”

　　“啊，没有，我一直都很健康，就是昨天因为失业，感到郁闷，多喝了几杯，以后不会了。”新海生愣了一下，答道。

　　“是吗，那你今天就先回去休息吧，周一再来正式开工，”章武州从口袋里摸出钱包，抽出两张万元钞票递了过去，“这两万元是你今天跟车搬道具的报酬，多给了一点算是入职奖励了，去买碗豆芽汤醒醒酒吧。”

　　“啊，谢谢团长，谢谢您。”新海生木然的脸上露出一丝感激的表情接过钱，不断鞠躬后退，走出了后台。

　　望着他消失的身影，章武州撇撇嘴道：“看起来是个脑筋不太灵光的小子啊，不过品质倒是很朴实，还算不错。”之后开始继续调度起加演前的准备工作。

　　而这位爆笑人剧团团长不知道的是，他认为的那个脑筋不灵光的小子，离开剧团后并没有领他的情，去喝什么豆芽汤醒酒，而是面无表情的漫步来到巴士站，坐车赶到城郊，之后徒步避开村镇，不断往偏远处走，最终在傍晚时分来到了一座不知名的高山脚下。

　　这时太阳已经即将落山，白天燥热的气温明显下降了许多，一股清凉的山风从新海生身上刮过，令他本来因为幻像变得有些走火入魔的神志，顿时清醒了许多。

　　“真是发疯了啊，怎么会真的跑到这种荒山野岭来，想要实验的话，找个没人的小巷子难道不可以吗，脑筋真是像那个剧团团长说的，有问题了……”环顾四周空旷无人的山野，新海生摇摇脑袋，嘴巴里喃喃自语道，但脚步却没停止，径直走进了山林之中。

　　虽然这里距离首尔不过几十公里的距离，但被夜幕笼罩的幽深林地却是和都市截然不同的两个世界，暗无天日的环境中满耳都是‘窸窸窣窣……’的细响，偶尔随着风声还隐约有不知名野兽的嘶吼传来。

　　如果是普通人置身其中的话，恐怕早就心惊胆战的一逃了之，甚至因为过度恐惧，直接昏厥过去。

　　可新海生却不仅没有丝毫惊恐的感觉，反而露出比在城市中更安心的表情，在密林深处停住脚步后，深呼吸了一口，突然闭上眼睛，尝试着转动心念。

　　顿时，一块细长的异物毫无征兆的突然在其掌心出现，他微微一愣，睁开眼睛，低头看了看，见是枚造型栩栩如生的人形棋子，张大嘴巴，咽了口吐沫，想了想，将那异物猛的将远处一抛。

　　瞬间，棋子划过一道曼妙的抛物线，落在了地上，之后竟突兀化成了一个身穿皮甲，肩背长弓，皮肤黝黑，样子像是地球魔幻故事中精灵模样的生物，跪在了新海生的面前。

　　新海生刚才所做的一切都源自于潜意识中的某种莫名感悟，看到这个结局不禁惊讶的睁大了眼睛。

　　紧接着，听那精灵生物嘴巴里开始叨念起，“至高无上的大物主，您虔诚的信众阿特·曼杰豪斯在此向您至上无尽的崇敬……”的话，他眼前一花，突然浮现出无数支离破碎的记忆片段来。

　　西方某个国家中产公寓里笑盈盈的望着窗外美丽的街景，在保姆的陪伴下，等待父母回家；

　　上学时在各个寄养家庭颠沛流离，性格渐渐变得乖张、古怪，总是用仇恨的目光看待一切；

　　被混乱、破落社区的一对老夫妇收养，重新体会到了温情的滋味……以前的人生拼图在新海生脑海中，走马灯似的掠过，却总是无法组合成完整的回忆。

　　而且越想他便越感到心底深处一股无法抑制的绝望、悲伤之情，不断涌现出来，与此同时，还有一个不知从何而来的诡异念头也越来越清晰，那就是在任何人面前，无论其与自己的关系有多亲密，展现超自然力量都是件极为危险之事。

　　“我，我以前是什么人，到底有过什么样的经历，竟然仅仅是回忆就觉得，这么，这么的痛苦，”被种种负面情绪折磨的渐渐无法思考下去的新海生，双手不断擦去眼中滚落的泪水，声音发颤的喃喃自语道，“还有心底涌上来的这股对人的恶毒恨意和不信任感是怎么回事。为什么那么不希望被别人发现拥有超凡力量呢……”最终双脚再也无法支撑自己的身体，无力的瘫坐在了泥地之上，头脑变得一片空白。

　　不知过了多久的时间，他的情绪终于慢慢平复，有气无力的站起身来，再也没有心思继续在荒山野岭呆下去，控制着自己什么也不想的走出了山林，漫步来到郊外的公车站，坐上深夜最后一趟巴士，赶回了江北的公寓。

　　一夜熟睡，直到次日正午时分，新海生才昏昏沉沉的醒来，精神还仍然有些萎靡不振。

　　回忆起昨晚在城外做的实验，他感觉毫不真实，发了会呆，转动心念，再次从虚空中创造出一个诡异的生物，站在床边，这才确信曾经的一切并不是自己在做梦，心中顿时升起一股五味杂陈的复杂情绪。

　　思绪混乱的发了会呆，最终新海生叹了口气，嘴巴里轻声自言自语着，“看来我根本就不是普通的脱北者，身上隐藏着很多秘密有待发掘啊……”跳下床。洗漱完，穿好衣服，走出房间，敲响了隔壁郑泽的家门。

　　“呯呯呯……”的拍了好一会仍然无人应答，他紧皱着眉头来到街上，花了不到一万韩币在小店买了几块年糕填饱了肚子，又徒步走到附近一家电讯公司补了手机卡后，用身份证做抵押，零首付买了一台廉价的智能手机，拨出了郑泽的号码。

　　话筒里传出的声音是“电话已关机……”的提示。

　　新海生心中慢慢生出一丝不祥的预感，默默想道：“昨天从早上往后，过的浑浑噩噩的，把郑泽都忘了，这小子都已经两天没有消息了，不会真出什么意外了吧……”


第三百四十九章 新绰号

　　因为是周日，无论是新找到的工作还是正上着的夜校都休息，所以暂时无事的新海生想了想，觉得自己有充足的时间去找朋友，便来到了他和郑泽一起吃了最后那顿饭的面店前，从那里为起点，漫步朝城郊走去。

　　因为新海生是打算前往，前天夜里收购郑泽骨髓的那家黑市公司所在的别墅。

　　而当时路上因为车窗玻璃暗不透光，他根本没记下具体的路线，现在只能凭着记忆和感应，走走停停的不断尝试，所以花费了整整一个白天的时间，才终于找到了当时拐弯的辅道。

　　万没想到这时整条路竟已被警察封住，外面还围了一大批端着、架着长枪短炮镜头的媒体记者，喧闹的如同菜市场一般。

　　“这里是怎么了……”新海生微微一愣，嘴巴脱口而出的嘟囔道，同时，目光不自觉的向远处望去。

　　当其视线借着灿烂的夕阳光芒，越过3、5成群的媒体人和警车布置成的封锁线，望见千米之外那一片狼藉的树林、废墟时，身体突然间一下僵住，脑中先是不自觉的浮现出一只动作快如闪电的黑色魔豹，穿行于雷光之中，将一切埋葬在电浆中的场景；

　　紧接着画面一变，改成了一只浑身上下燃烧着烈焰的巨熊，穿行于地下，将所遇一切无论是墙壁、病床还是活人，通通化为岩浆的恐怖场面……

　　就这样，短短几分钟之内，一幕幕埋藏在心底，宛如魔幻电影的记忆在新海生的眼前闪过，令其脸色不知不觉间变得惨白。

　　而等到他从幻觉中渐渐摆脱出来，两天前丢失的记忆虽未补全，却已经大致知道到底发生了些什么，不由双眼紧闭，握紧拳头，恍惚的想到：“原来郑泽已经死了！我们上了当，被骗进了盗卖人类器官的犯罪集团窝点，结果他死在了手术台上，而我则在无意识的状态下变身魔兽，杀死，杀掉了很多人……”

　　就在这时，突然一个清亮的声音在新海生耳边响起，“哎，学生，你怎么了，那里不舒服吗，学生，学生，你还好吗……”

　　新海生回过神来，急忙睁开眼睛，发现自己不知何时已经离开了辅道，正依在路边一颗大树地下大口喘着气，面前还站了一男一女两个年轻的警察，紧张的张张嘴巴，答道：“啊，我，我挺好的警官先生，就是走了太远的路，有点肌肉酸疼。”

　　“真是的，这里是犯罪现场，不是游乐园，”他话音刚落，一旁的女警突然沉着脸道：“那些记者来添乱还有情可原，你一个学生周末不好好打工、约会，也跑到这里来凑热闹……”

　　话没讲完，她身边的男警官用清亮的声音微笑着插话道：“哎，裴警员不要这么说，是人都有好奇心，尤其是十几、二十岁年纪的时候，对吗同学。”

　　新海生显得有些迟钝地答道：“不是的警官，我是真的不知道这里发生了什么事，无意间走过来的。”

　　听了这话，那女警惊讶的皱皱眉头，上下打量着新海生道：“不会吧，你都不上网，不看电视，没有朋友吗，这条路上发生的新闻可是首尔这一个月以来，最大的头条了。”

　　新海生愣了一下，暗恨自己多嘴，干笑着回答说：“啊，是吗，嗯，我这两天忙着找工作，都没注意有什么新闻发生。”

　　没想到听到这话，女警露出狐疑的表情，直盯着他的质问道：“忙着找工作还会到郊外乱跑吗，学生，你叫什么名字，带证件了吗，拿出来看看？”

　　“警官，我连这里发生了什么事都不知道，你不会是怀疑我做了什么吧，”新海生悄然深呼吸了一口，强自镇静了一下心情，念经一般地说道：“我叫新海生，是首尔江北区人，两天前被江北盛源街西头的便利店给开除了，在家里睡了一天的睡。后来晚上有朋友找我一起喝酒，结果因为太醉了，睡到昨天中午才起床，手机和钱包都丢了，身份证装在钱包里当然也不见了。不过走运的是，无意间得到了在爆笑人剧团打工的机会，总算是重新有了工作，一高兴又喝了点酒，一直睡到今天早上，起来后身上没什么钱，又无聊，就开始在街上乱转，不知不觉就走到了这里……”

　　听到这里，女警突然本着脸打断了新海生的话，“在首尔街头乱转，能乱转到几十公里的郊外来，你自己觉得可信吗？”

　　“警官，我在夜校里有些没钱又不想打工的同学，周末还会靠坐环城公车消磨时间呢，”新海生撇撇嘴道：“带着大桶的水和紫菜包饭上车，1500韩币坐十几个小时的巴士，不是更神经病吗，对了，我还知道有人会……”

　　他正滔滔不绝的说着，一旁自从女警开始询问新海生后便一言不发，从衣兜里取出便携式警用智脑摆弄个不停的男警，突然笑着插话道：“裴警员，你是女人所以可能不太懂我们男人在青春期精力特别充沛，又没什么钱的情况下，能做出多无聊的事来。好了，学生，你可以走了，别忘了尽快去警局补办证件。”

　　“哦，是，是。”新海生暗暗松了口气，连连点头匆忙转身离开了辅道。

　　望着他远去的背影，那名裴姓女警皱着眉头说道：“张警长，我感觉这小子讲话的神情有点不对劲，说不定知道些什么，就这么放他走了吗？”

　　“裴警员啊，这次案件明显和某位实力非常强悍的超凡者有关，”男警轻声答道：“这里又有那么多的记者，就算不对劲也要先忍着再说。反正我刚才已经根据他提供的籍贯和名字，用智脑调出了他详细的身份信息，真想查的话，他跑不掉的……”

　　而在两人窃窃私语时，重新拐上大路的新海生已经迫不及待的朝着首尔的方向一路狂奔，才刚跑出几百米远，他突然看见一辆黑色面包车从身后追了过来，与自己平行着落下了车窗。

　　之后一个身穿浅蓝色职业装的年轻女人侧着脑袋，一边驾车，一边笑盈盈的望着新海生道：“先生，你是回首尔吧，要不要搭车呢？”

　　“不用了，谢谢。”狂奔中的新海生微微一愣，警惕的摇摇头道。

　　话音落地，那名鼻梁上架着副黑框眼镜，五官精致的年轻女人不死心的再次邀请道：“这里离首尔市区还有接近10公里的路程，你总不能这么一路跑回去吧。上车吧，我是记者，没什么恶意，就是想问你刚才和那两个警察聊了些什么。如果信息有用的话，还可以付你采访费哦。”

　　听到这话，新海生想了想，点点头道：“那好吧，不过我不要你的采访费，把我送到市区任何一个地铁口下车就可以了。”放缓脚步，等那面包车停下，开门坐进了副驾驶位。

　　见他上车，驾驶面包车的女孩马上很有礼貌的递了一张名片过去，并伸出手自我介绍道：“你好，我是NCT网络新闻的记者金智秀。”

　　“啊，我叫新海生是个靠打零工过活的夜校学生。”新海生握了握年轻女孩的手回应道。

　　“哦，原来不是新先生而是新同学啊，”金智秀笑着说道：“难怪看起来这么年轻呢。好了新同学，我们言归正传吧，请问刚才那两名警察是为什么找你啊？”同时间，脚踩油门，转动方向盘，重新驾驶着汽车沿着宽阔的公路向城区驶去。

　　话音入耳，望着车窗不断变换的景色，新海生则心不在焉的回答道：“他们是看我脸色不太好，好心关心来着……”将自己和两名警员的对话内容大致描述了一遍，最后耸耸肩道：“我说的这些应该没什么报道的价值，不好意思，让你失望了，金记者。”

　　这时外面的天色已经全黑，面包车也驶入了首尔江北区的街道。

　　听到新海生的话，金智秀脸上毫无失望之色的笑着摇摇头，“没什么好失望的，一条大新闻通常要采访几十、上百人才能挑选出有价值的素材。我的人生箴言就是，成功来自于失败的积累。”说话间，她将汽车停在了路旁一个地铁站的入口前，“地铁站到了，很高兴认识你，新同学，再见了。”

　　“很有意思的箴言。”新海生朝金智秀摆摆手道：“谢谢你送我一程，金记者，再见。”推门跳出了汽车，随着人流，漫步走进了地铁口中。

　　半小时后，在他租住的旧公寓楼附近一家网咖，新海生开通了包夜服务，找了一台靠在墙角的智脑，打开登陆了地球网络，点开搜索引擎，输入了“变身异能，带电的黑豹、带火的巨熊、带冰的白狼……”几个关键词，按下了确认。

　　瞬间，亿万条相关信息在屏幕上闪现出来，看到首页置顶的那条讯息“恐怖大魔王之死”以及附带的一张微笑着的黄皮肤男人照片，新海生就觉得心脏一纠，全身的血液都上冲到了脑袋。

　　赤红的脸孔阴晴不定的闪烁了不知多久，他嘴角突然间浮现出一丝古怪的笑意，喃喃自语道：“张龙初，恐怖大魔王……哈哈，这个新绰号倒是很有趣，我很喜欢，很喜欢……”


第三百五十章 重拾记忆

　　关于恐怖大魔王，吞星人张龙初传奇经历的报道，曾经一度是地球热度最高的新闻，单单电影、电视剧同时期便拍摄了7、8部之多。

　　这种狂轰滥炸似的曝光率下，对于张龙初的名字，新海生自然早就有所耳闻，只是那时他正作为逃北者接受着南韩政府支持的基金会组织的新生活教育，所有的精力几乎都用在了适应环境上，再热门的新闻也无暇特别关注。

　　几个月后当其步入南韩社会后，关于张龙初的报道则早已热度不再，再加上即便偶尔看到，新海生也仅仅是把他当成是传说故事里的人物，根本没想过会和自己有任何交集，所以一直以来都没有任何异状发生。

　　直到这次，因为搜索自己不知何时掌握的异能之讯息，新海生查到了海量关于张龙初的新闻专题，专注之下突然触及本就因为种种意外开始松动的记忆阀门，突然间将自己的人生拼图补齐，这才记起他便是‘海华’立国之君；

　　地球大议院预备议员和经过多个高等文明主位面确认过的吞星人，张龙初。

　　当然即便如此，还是有一些问题张龙初仍然没有弄清，比如他为什么会死后复生；

　　复活后为何会在海底还变成了少年时的模样；

　　以及最重要的一点，苏晓蔻一年多前毫无征兆的突起杀机的原因到底是什么……不过这些谜团对于此时胸中像是蕴藏着一座即将喷发的火山般的张龙初来说并不重要，重要的是他还活着，而活着便有无限的希望与可能！

　　强行抑制着几乎要沸腾的热血，张龙初的目光像是穿透无尽的空间，注视着那些希望见到的人，神态略显癫狂的喃喃自语道：“没想到吧亲爱的苏理事；各位来自高等位面文明，把我命名为恐怖大魔王的先生、女士们；以及所有背叛我善意的地球人，我竟然回来了，竟然从地狱中回来了！这真是个惊喜不是吗，我们会见面的，等到我准备好的时候，我们会重新见面的……”

　　如果是普通人像他这样被挚爱背叛，亲手杀死，而后莫名其妙的幸运重生又变成了多元宇宙的人类公敌，失去了一切名誉与地位，可能早已精神崩溃。

　　可张龙初毕竟不同于常人，年纪虽轻却久经磨砺，无数次游走于生死之间，神经早已坚韧无比，语无伦次的发泄了一阵后，便慢慢控制住了自己的情绪。

　　悄悄抹去了眼眶中因无比的恨意涌出的泪水，他环顾周围，见身边的几台智脑或者没有玩家包夜，或者包夜的玩家因为玩的太累沉沉睡去，并没人发现自己刚才的异状，暗暗松了口气，站起身来，漫步离开了网咖。

　　凌晨3、4点钟的首尔街头显得异常宁静，除了有米黄色的路灯光芒相伴之外，许久才有一、两个喝的醉醺醺的夜猫子与张龙初檫肩而过。

　　他吹着凉风，走了好一会，感觉脑袋终于不再那么激动，心中默默的开始盘算起来，“只要奇物世界还在并且仍然受我支配，我真正的根基便没有太大的损失，再加上变身后黄金巅峰的超凡力量；

　　不变身时白银巅峰的肉体强化都没改变，这次死劫其实只让我失去了所有的外物而已。

　　这样仔细想想反而是好事，可以让我下定决心，把所有精力都专注于奇物的成长上。

　　现在唯一的问题是‘世界’已经不在我手中了，不知道会不会影响下次奇物世界的扩张。

　　不过我能清晰的感应到它所在的位置，如果真有影响，到时候再想办法取回来就是了，倒也不必为还没发生的事太犯愁。

　　嗯，这样的话，现在最关键就是尽快完成奇物成长的条件，也就是吞噬掉一个或者半个异位面，而最合适的目标莫过于‘冰原’了……”想到这里，他摸出手机开始搜索冰原位面的消息。

　　之后边无意识的四处游走，边浏览着一条条讯息，因为死过一次，变得更加谨慎的张龙初认真研究着最合适成为自己奇物成长垫脚石的位面，最近的情况，脸上渐渐露出了哭笑不得的表情。

　　“因为我造成的所谓‘吞星’现象，现在冰原位面竟然成了多元宇宙最热门的位面游行圣地，”叹了气，他心中思索着，“单单‘征服者主题乐园’就建十几座！唉，这些资本家还真是无孔不入，什么事都做得出啊，现在怎么办呢，是另找吞噬的目标，还是偷偷继续完成冰原位面的吞噬呢，真是麻烦啊……”直到远方的天空泛起白色的光晕仍未找到答案。

　　时间不知不觉到了清晨时分，送牛奶、报纸的青年开始骑着机车、脚踏车出现在首尔街头，响起的车铃声，惊得张龙初从沉思中回过神来。

　　在人行道上站住脚步，他深呼吸了一口清冷的空气，望着朝阳摇了摇脑袋，暂时抛去杂念，喃喃自语着，“突然间恢复了记忆，脑袋乱的都不转了，再想也想不出什么好办法来，还是暂时隐藏在偶尔，安安稳稳的过一段日子，静静心，再慢慢考虑以后的计划好了。华夏有句谚语说得好，欲速则不达，越是作重要的决定时越要慎重，未雨绸缪才行，否则的话一不小心暴露了身份，八成就要再死一次了……”左右看看，往地铁站的方向走去。

　　一个小时后，张龙初坐最早一班地铁回到了自己租住的公寓，洗了个澡，换上件干净衣服，出门漫步走到巴士站，乘公车由江北往江南爆笑人剧院赶去。

　　在所有心怀不轨之徒都认为他已经死去，自己又巧合之下有了新的合法身份的情况下，只要有足够的钱，张龙初便可以舒舒服服的呆在首尔慢慢谋划自己的未来，想隐居多久就隐居多久。

　　可问题是虽然恢复了记忆和力量后，财富从理论上对他来说简直就唾手可得，但为了安全起见，张龙初不想暴露自己的超凡能力，也就无法以此为生。

　　而潜入南韩一般银行的金库，虽然对他来说并不比在便利商店货架上拿东西困难多少，可在个人信息资料都被严密监控的新世代，偷抢来的钱既不能转存也无法大额消费，只能藏在家里一点点的零用，还很容易暴露。

　　因此不想冒任何风险的张龙初思前想后，感觉自己还是像失忆时那样靠打工生活最为妥当。

　　反正此时他已经算是与整个世界为敌，成长和报复绝不是一朝一夕就能完成的，不急不躁以稳求胜，才是最好的选择，而同样的选择其实张龙初之前就已经做过两次，每次的结果也都相当的令人满意，严格说起来这次他只是重蹈覆辙而已，一切自然显得轻车熟路。

　　就这样，和普通人一样，只不过缺点是常常分神显得有点迟钝；

　　优点是力气很大干起活来也没有怨言，张龙初开始了自己的剧务生活，先是每天3点一线的游走于爆笑人剧团、夜校和家之间；

　　后来做出决定，每隔几天又在深夜时分增加了一个目的地‘冰原位面’的顺顺利利过了几个月的时间，在季节变换后，迎来了岁末寒冬。

　　这天中午，天空突然飘落下鹅毛般的大雪，不到一个小时之内，便将整个首尔渲染成了纯白色的城市。

　　在爆笑人剧院大厅，剧团所有人员站在玻璃门后，有的愁眉苦脸；

　　有些眉宇间却隐隐露出开心表情的望着被皑皑白雪覆盖的街道，听章武州眉头紧锁的念叨道：“……这样的天气剧场是不可能上座了，大家回家等电话通知再上班吧，放假期间半薪，啧啧，这世界上哪有我这样好心的团长啊，你们都不用工作就能拿到一半……”

　　“团长，这是法律规定的好不好，”他的话还没说完，突然人群中传出一个嬉笑的声音，“因战争、自然灾害……等不可抗力导致的劳方休息，资方需支付50%的薪资，可是明明白白写在民法典上的哦。”

　　话音落地，章武州马上面无表情的还以颜色道：“那民法典上有没有说，像你这样在大学一边学法律，一边因为兴趣演喜剧，爱说怪话的学生其实非常讨人厌。除了我之外，恐怕首尔没有第二家剧团会收留你客串着上台呢，张允哲？”

　　听到这话，他右边不远处一个中等身材，长相不算特别英俊却很有顺眼，让人极易生出好感的年轻男人嬉皮笑脸地说道：“呃，那倒没有，不过我对您的眼光一向是十分尊重的团长，就当我刚才什么都没说可以吗……”

　　而在这两人玩笑着斗嘴的同时，距离首尔数千上万公里以外，还相隔着空间壁垒的冰原位面腹地。

　　他们的某位同事正赤身裸体的倒卧在一片冰雪中，眺望着远方巨石砌成的古旧城池，嘴角浮现出一丝狰狞的笑容，呢喃般的自言自语道：“真是幸运啊，竟然在打算离开的时候有了这样的意外收获。算算这是第21个大型城市了，进度还算不错……”


第三百五十一章 屠灭（上）

　　冰原位面全境酷寒，整年只有两个季节，持续时间仅仅4个月，白天无比漫长，夜晚却十分短暂的春天，以及与其相反，夜晚占据全天大约70%以上的时间，白昼却一闪即逝的严冬。

　　不过即便是相对来说算是春暖花开的好季节，这里的气温仍然徘徊在零摄氏度左右，只是因为有阳光的长时间照射，位面许多土壤肥沃的地方会变得植被茂盛，生机勃勃。

　　可一旦时光流转进入恐怖的冬天，整个地表便会化为一片白茫茫的冻土，除了某些苔藓外，几乎不可能容纳任何植物生存。

　　而没有植物便意味着自然界中的食物链，缺失了最重要的根基。

　　这种情况下，如果换成在其他位面，除了掌握着超自然力量，不能以普通生物生存法则看待的魔兽外，其余陆生动物除了靠储存的食物过活，或者冬眠几乎注定只能饿死。

　　可在地质结构特殊，地壳之下有着广阔空间，和靠着海量的独有荧光矿物生长的地下植物的冰原位面，陆地上的生物们还有着另一条生路可走，那就是成为地底世界的居民。

　　也正是因为这样，所以作为生物链顶端唯一的高等智能动物，冰原人所创造的文明也有着既在陆地、海洋活动，也于地下栖身的特殊习惯，而张龙初正是利用这一习惯，缓缓实施着自己吞噬位面的计划。

　　在雪地里隐藏的身形，默默等待了一会，突然间他身旁的虚空一阵扭曲，显现出一个身披兽皮，面庞干瘦，下巴上留着一小撮灰白胡子老人的影像，深深鞠躬道：“大人，我们已经仔细侦查过了，方圆十万步之内除了冰原人外没有异世界人的踪影。”

　　“很好，库洛雷瓦，”听到这话，张龙初脸上露出满意的笑容，轻声吩咐道：“带着你的人继续侦查，一会如果有异世界人接近的话，感觉有把握战胜就把他们全部杀掉，觉得无法力敌马上施法通知我。”

　　话音落地，老人的虚像马上恭恭敬敬回答了一声，“遵命，大人。”紧接着便随着寒风消失的不见了踪影。

　　与此同时，张龙初则身躯膨胀变形，口鼻伸长，瞬间化为了冰狼的模样，转动心念召唤出飓风，包裹着自己朝远方的异位面城池一步步走去。

　　只差一步便可以突破传奇位阶，进化成全元素生物的魔狼使出全力，已经达到可以局部影响天象的地步。

　　因此在他刻意放缓步伐，不断蓄势，累积异能强度的情况下，一片直径数千米的雪云开始在其头顶慢慢浮现，令本就寒冷的空气中缓缓有冰霜凝结，坠地。

　　如此明显的气候变化，自然也引起了，站在远处巨石垒成的城墙上无聊站哨的一队冰原位面士兵的注意，其中一个整个身体包裹在一只样子类似地球北极白熊的猛兽皮毛中；

　　脑袋上扣着一顶看起来像是直接把长着巨大獠牙的兽头掏空做成了头盔的魁梧老人，表情阴沉的皱皱眉头道：“士兵们，握紧你们的武器，好像有麻烦过来了。”

　　他明显有着首领般的地位，话音刚落，周围本来神色轻松的冰原战士脸色变顿时一正，有的下意识的将长矛平举在胸前；有些则抽出战刀摆出了戒备的姿态。

　　此时变身成魔狼的张龙初隐藏在漫天风雪中，已经接近到距离城池500米以内。

　　看到守城军士们突然间变得如临大敌的样子，他不仅没有紧张，嘴角反而露出一丝拟人化的笑容，心中想到道：“看来放哨的冰原战士里有超凡者在，但生命能量等级却不太高。否则的话他不可能在这种情况下还判断不出我的真实力量，不去叫增援，而想靠这百十名使用冷兵器的军人和我作战……”

　　思索着，张龙初目光中突然闪过一抹晶莹无色的亮光，引动的方圆上千米范围之内四散飘舞的飞雪猛的一个凝滞，之后冻结成各种形态不规则的细碎却坚硬的冰块，被疾风裹夹着从四面八法，朝守城的冰原哨兵撞去。

　　在异能的驱使下，这些冰晶简直比子弹还要可怕，在短短几秒钟之内便伴随着‘呼呼……’作响，咆哮而过的狂风洞穿了绝大部分冰原战士的身体，将其化为一具具千疮百孔的尸骸。

　　最终只有少数掌握着超自然力量的异位面施法者成功逃逃过了一劫，而其中就包括了刚才那位发出警告的老人。

　　遭受到这样强劲的袭击，他自然已经知道自己先前的判断有误，双手握拳并拢，撑起一个半透明的乳白色防护罩，一面挡住寒冰化为的弹幕；

　　一面双目圆睁，眼珠像是要掉出眼眶的高声喊道：“还有人活着吗，无论是谁赶快去地下通知统帅。有强悍的魔兽进攻我们的城市……”可惜话没讲完，一只纯白色介于虚、实之间的巨狼已经驭风飞跃到他的面前，挥抓一击，‘噗’的一声破开防护，剖开了老人的胸膛。

　　就这样将剩余的顽抗者一一击杀后，张龙初站在城墙之上，俯瞰着被雪云整个覆盖的空荡城池，仔细搜寻着连接地下世界的通道位置。

　　类似的异位面大城他已经毁灭了20余座，很清楚在这样的隆冬季节，内陆的冰原人早已转入地下生活，在地表留下些哨兵只不过是为了防止有流浪的魔兽将自己的城市变成巢穴，或者被仇人算计毁掉。

　　毕竟绝大部分人类都天生讨厌阴暗、潮湿，向往新鲜的空气，晴朗的天空、明媚的阳光，因此每逢春天万物复苏，冰原人便一定要迁回地面过4个月的舒心日子，因此地上城池可以说是他们生活中的必须之物，容不得有任何闪失。

　　居高临下的来回扫视了一会，张龙初发现城市中心广场石雕和周围的建筑比，显得高于巨大，心中一动，从城墙轻盈的跳了下来，踏空而行的几个纵身落到了广场雕塑的旁边。

　　绕着那群人物石像走了一圈，他伸出爪子拍了拍，感受了一下质地，身形突然一变，狼头转为豹首，周身本来仿佛冰晶凝结而成的白毛刹那间化为隐隐有闪电窜动的黑色毫毛，眼珠也由赤红变成了银白之色。

　　完成了变身转换后，张龙初低下头颅，眼中电光连闪的凝视着地面，突然间四肢同时用力，做出一个蹬地的动作，身影一闪，瞬间不见了踪迹，再出现时已在地底一条异常宽敞的下行甬道之中。

　　这地道修的四四方方，墙壁与地面严丝合缝的镶嵌、铺设着深灰色的石砖，砖块上每隔几步又镶嵌着一颗颗拳头大小的荧光圆石，让深不见底的隧道处处充满着明亮、柔和的光芒。

　　张龙初现身后奔跑着疾步向下，不一会便蹿出了数百米的距离，直到感觉置身之地已经足够深邃，才缓缓停住脚步。

　　他脑中默默想着，“在这里召唤英灵大军应该不会显露痕迹了……”背后虚空极速扭曲变形，显现出无数或是身穿铠甲，手持盾牌、利刃；

　　或是驾驶着使用热武器的人形、兽形战争机械，此外还有身穿长袍、带着方巾的施法者掺杂其中的古怪军士的虚影。

　　之后这支现在中只可能在魔幻影视剧里出现的大杂烩军队，在不到一秒钟的时间内便由虚变实，化身成真实存在炼金生物，一言不发的沉默着列出战斗阵列，急行军着从张龙初的身边掠过，向地道更深处冲锋而去。

　　望着他们连绵不绝消失不见的背影，张龙初一面继续不断创造着英灵大军；

　　一面默默想到：“龙初族控制的迷雾消散之地化为星球从奇物中剥离出来，和我的灵魂真正融为一体又经历过死而复生的过程后，我竟然能够在创造英灵生命的同时和他们进行短暂的心灵沟通，也算是因祸得福吧。虽然这种福气得到的过程谁都不愿意经历……”不自觉的回忆起曾经遭遇过的令人绝望的痛苦，即便已经变身成魔豹之形，脸上还是浮现出切齿仇恨、愤怒的表情。

　　而正要利用这种逼人发疯的心情爆发出最强悍的战斗力，肆虐一番的张龙初，并没有刻意压制自己的负面情绪，等其累积到顶点，‘吼……’的发出一声回音令整条甬道都嗡嗡作响的咆哮，眼中闪过一抹刺眼的电光，猛然间向前一蹿，身躯突兀的消失在了空中。

　　同一时间，刚刚冲进地底城市的英灵大军的先头部队，已经和敌人有了交锋。

　　因为源自于祖先因经验产生的古老习惯，冰原人迁移至地底后，必然会将军营安置在通道出口，所以战争初期，入侵者们的兵力处于绝对的劣势。

　　但因为他们人人都掌握着超凡力量，又是突然袭击，还不恋战，宁可两败俱伤也要跨过冰原人的防线，所以虽然在围攻之下伤亡巨大，却还是成功打乱了敌方的阵脚。

　　等到张龙初利用瞬移能力毫无征兆的闯入战场，利用其黄金巅峰的元素操控力以及背后不断凝现出来的炼金军队加强攻势，慢慢便将这种不至于影响整体战局的扰乱，转化成了足以扭转胜负的混乱。


第三百五十二章 屠灭（下）

　　越是生存环境恶劣，日常生活都得要饱经磨砺才得以能繁衍生息的种族，其民族特性便必然越是凶狠、坚韧，无论是对自己还是对敌人。

　　陷入混战之中后，优势一点点丧失的冰原人并没有因为英灵大军源源不绝的出现，以及张龙初化身雷豹时表现出的强悍而胆寒、崩溃，反而也开始高声呐喊着，“为了部族……”；

　　“家园，家园，我们身后便是家园，就算是死，也不能让这群异界人踏进一步……”；

　　“宁愿战死，不可苟活……”以命博命的展开攻击，短时间内竟奇迹般的稳定住了局面。

　　可惜奇迹毕竟是奇迹，可能一时间出现却绝不会成为常态。

　　很快，在根本没有恐惧这种情绪存在的炼金造物毫不退缩的对攻之下，冰原人的防线漏洞不可避免的变得越来越大、越来越多，渐渐由不久还前在战场上围歼敌人的多数派，变成了被围歼的对象。

　　至此溃败便像是雪崩一样，终于将陷入绝境的冰原军士全然淹没。

　　不过直到最后一刻，他们中仍然没有一人在敌人面前丢下武器，屈膝投降，而这也赢得了张龙初由衷的尊重。

　　于是消灭了异位面敌人所有的武装抵抗力量，发泄完了心中仇恨的他伪善的在一片血泊中变回了人形，环顾四周，沉默着鞠躬行了个礼。

　　就在这时，不远处，一个濒死的老迈冰原战士突然间声音嘶哑、干涩，腔调古怪的用地球华语喊道：“强大的异界人，你有着土黄色的皮肤，是来自地球的华国吗？”

　　那老人头发花白，四肢被兽爪、利齿撕裂、切断的躺在死尸堆中，全靠着至少黄金位阶中段强者特有的恐怖生存力维系着最后的呼吸，弥留在人世间的时间明显已经无多。

　　“没想到远离位面通道的大陆竟然会碰到一个懂华语的土人，”张龙初愣了一下，随口答道：“是的，我是地球华国人，勇敢的战士，你有什么遗言要讲吗？”

　　“我，我只是想和您交流一下，大人，”那冰原老人艰难地说道：“虽然我们是仇敌，但我要说死在您这样的，这样的强者手中，作为战士我是心悦诚服的。我们柏图塔人在抵抗异族入侵的时候，会竭尽全力的付出每一个战士的生命，但战败之后却会认清自己的命运，心甘情愿的为自己无法抵抗的强者效力。我们，我们部族的女人美丽又健壮，可以让您享受到作为男人的无上乐趣，孩子，孩子淳朴而勇敢，长大后可以成为您手中的剑、掌上的矛……当然，也许像您这样的异族强者根本不稀罕她们献媚、效劳，那就，那就把他们卖掉吧，卖给那些需要的人，一定，一定可以卖出个好价钱……”

　　“我明白你的意思了，战士，”听到这话，张龙初露出恍然大悟的表情，打断了老人的话，“你不是在向我交代遗言或者示弱，而是想要为你的部族争取存续下去的机会，对吗。

　　真是有趣呀，据我所知在我们地球中古时代，一些生存在草原、沙漠等恶劣环境下的民族也有着这样的习俗。

　　遇到侵略者便毫不畏死的抵抗，可一旦发现无法抵抗，就逆来顺受的接受一切来自胜利者的责难、凌辱，只为部族能够继续存在。

　　啧啧啧……智慧生命创造的文明看起来千变万化，彼此大相径庭，实际许多基本的法则却是相通的啊。

　　老实说，我欣赏你们部族的坚韧和变通，更欣赏你的英勇、顽强以及忍辱负重的牺牲精神，如果我是为了征服或者财富而来的话，现在一定会答应你的条件，让你能够死而瞑目。

　　可惜，我攻击你们的目的单纯就是为了把你们通通杀光，然后鸠占鹊巢，所以，抱歉了战士……”

　　话音落地他身形膨胀着再次化身成了魔豹之形，亲自咬断了十几米外那变得满脸绝望的老人的喉咙，之后继续不断创造出英灵军士，操纵着他们夺去了地下城池中所有还活着的生物的性命。

　　完成了清洗了动作后，张龙初将数量至少30万的英灵大军留在了地下城中，命令他们以此为中心，在广袤无垠的地底世界中巡弋，消灭遇到的所有冰原人的小型地底聚居点，如果有难以攻克的强敌，就在他下次重返冰原位面时，施法传讯禀告他。

　　做完这些，他沿着甬道重回地面，心中默默盘算着，“冰原位面环境特殊，土著民族的生活习惯是小部落依赖着大部族生存。打掉这一个大城后留着足够的兵力继续清剿，就意味着方圆大约150到200公里范围内的土地都控制住了。等到时机成熟，再把这些留守的英灵造物当成是媒介，裹挟着冰原位面一起吞噬，一次，一次就能完成奇物下次提升所需要的条件，让我的力量得以质提升……”以魔豹之形向位面通道的方向瞬移着蹿去。

　　此时冰原位面早已夕阳西下，陷入到了一片黑暗之中，借着夜色的掩护，他如同鬼魅一般悄然跋涉了数千公里距离，跨越位面后变身白狼潜入地球深海之中，又朝南韩海岸线极速游去。

　　1小时后，首尔城区一辆于雪中缓缓行进的公交车里，张龙初穿着件厚厚的羽绒衣，出现在了前排靠窗的位置上。

　　望着路上皑皑白雪，他心中郁闷的想到：“首尔竟然也下了这么大的雪，真是太讨厌了，如果迟到的话，恐怕那位小气吧唧的章团长又要扣我的钱了。唉，虎落平阳被犬欺啊，逃亡隐居期间，过这种一点点小钱都要算计的苦日子，也真够了，而且这次还不能用超凡力量赚钱……”

　　思索间，巴士经过一座被雪埋住半截的站台前，看到远处几处熟悉的屋顶，张龙初急忙站起身喊道：“司机先生请停车，我要下车。不好意思，雪下的太大，我刚才都没发现自己到站了。”话音刚落，巴士缓缓停住，他急忙冲出车门，顶着鹅毛大雪上了人形步道。

　　此时首尔街头的大雪已经积了半尺多厚，街上人迹罕见。

　　张龙初装出步履蹒跚的样子前进了几百米，终于看到了写着‘爆笑人’三个字的霓虹招牌，长长松了口气，漫步走进了剧院之中。

　　进门后，他跺跺脚，抖落了身上的落雪，抬头惊讶的发现整个剧团所有人竟都有坐，有站的聚在大厅望着自己，不由微微一愣，鞠躬说道：“大家下午好，我来上班了。”

　　“你，这样的天气你来上什么班呀，没看见我们这些人都在前厅等着雪停，等的快发疯了吗，”话音落地，就听章武州气的脸涨的通红迁怒地吼道：“从早上到现在，连一粒米都没吃过，打了十几个餐厅的电话，竟然连一个愿意送餐的都没有。你，你却顶风冒雪的赶来上班了，1小时5000韩币的薪水就这么重要吗，小子，嗯，明知道这样的鬼天气，谁都不会来看表演，还厚着脸皮来上班？”

　　“嗯，重要，”张龙初毫不犹豫地说道：“团长，您又不是不知道我很穷，1小时5000韩币的薪水对我来说真的非常重要。再说您又没通知我不开工了，作为一个优秀雇员我当然不会擅作主张，因为一个小小的风雪就无故旷工了……”

　　听他回答到这里，章武州有些恼羞成怒的打断了张龙初的话，“优秀雇员、小小的风雪，不能无故旷工，哈，哈哈，我还不知道你这小子竟然像张允哲一样，还会讲那么多的歪理！好吧，优秀雇员，竟然你觉得现在的风雪不大，那就麻烦去帮我们这些觉得外面的雪简直像天灾一样可怕的人，把午餐买来吧。”

　　“是，团长，”没想到话音落地，张龙初竟点点头，一口答应了下来，并从口袋里拿出手机，点开记事本程式，问道：“那您中午想吃什么呢？”

　　“你，你这小子疯了吗，这样的天气开咱们剧团的那辆小货车上街简直就是拿命……”章武州瞪大眼睛嚷道，看着张龙初无比认真的脸色却一下哽住。

　　之后发了会呆，他突然像是泄了气的皮球一样苦笑起来，随便指了指身后道：“原来你这家伙不是会讲歪理，而是真的脑袋只有一根筋，算了，给我去那边老实呆着吧。等雪停了就滚蛋，今天的工资会按10小时发给你的，以后在家等电话，没电话别来开工，歇工期间算半薪，真是服了你了……”

　　看到平常总是表现出尖酸刻薄样子的团长吃了瘪，剧团成员无比露出暗自偷笑的表情，张龙初则又应了声，“是。”低头默默的顺着章武州手指的方向漫步走到大厅靠墙的位置，席地坐了下来。

　　在无所事事的情况下，不一会，他便不知不觉走了神，心中回忆起不久前潜入冰原位面的遭遇，暗自计划起了未来，“为安全起见这次最好多隔一段时间再去冰原位面。唉，可惜以明面上的身份，根本就不可能凑够到异位面征服者主题乐园旅行的闲钱，否则的话事情就简单多了……”想着想着突然被一个惊讶的男声，“大发，团长，你看，你仔细看看新剧务现在这样，像不像一个名人！”吵得一下子回过神来。


第三百五十三章 破绽

　　左右看看，张龙初发现大厅中众人的目光又聚集在了自己身上，脸上不觉露出茫然的表情。

　　不远处，刚刚发声的张允哲则又大声嚷道：“新剧务，别露出那种呆呆的傻瓜表情啊，沉思，露出刚才那样思考问题的表情来……”

　　话没讲完，一旁的金慧琳皱了皱眉头说道：“张允哲，你这家伙别总拿老实人开心，欺负新后辈。我看你的表情才像傻瓜呢！”显然这个真正把张龙初推荐进剧团的女孩，这段时间和他相处的不错，因此才会这样仗义执言。

　　没想到她话音落地，张允哲却委屈的连连摇头道：“不是，我这次真不是拿新剧务开心，是刚才他坐在那里皱着眉头沉思的时候，样子真的很像去年超火爆的一个现象级名人，吞星皇帝张龙初。”

　　话音入耳，本来也觉得这一切都只是张允哲戏弄自己所开的玩笑的张龙初，就觉得心脏一下纠紧，身体僵住，不自觉咬紧牙关，掩饰的低下了头。

　　“全部杀掉吗，”瞬间他心中闪过无数念头，“只是几十个普通人地球人而已，不用奇物，无需变身，10秒钟之内应该就能‘清场’，可里面有些人对我真的不错，就这么无缘无故的杀掉他们真的好吗，再说把人杀光之后怎么办，装成若无其事的样子能瞒过警察吗？恐怕不可以，毕竟我是坐着公共巴士来剧院的，啊，公共巴士，我上车的地点是在城郊站，这很可能又会节外生枝，不行，一次性杀掉几十人造成的影响实在是太大了，一定会引来全世界关注。到时候再查出我根本就不是逃北者，结合照片，麻烦就大了……”他脸色阴晴不定的闪烁了一会，最终决定以静制动。

　　而在张龙初冥思苦想的同时，剧团中那些丝毫不知道自己已是命悬一线的家伙们，已经因为张允哲的提示喧闹起来，熙熙攘攘的议论道：“哎，还真的很像啊，就是看起来年轻了很多，真奇怪，我以前怎么没发现呢，啊，是胡子，小新这家伙今天没刮胡子……”；

　　“像什么像，我怎么没发现有哪点相似，新剧务打死再救活也不可能有吞星大帝的气势了，两个人看起来简直就是蚯蚓和神龙的比较……”；

　　“气势这种东西是虚无缥缈的了，我说的是五官，五官，小新再留点胡子，把头发剃短，画个成熟点的妆，一定很像吞星大帝……”只有章武州一直沉默无语，从衣兜里摸出手机，调出了张龙初流传在网上的照片。

　　仔细看了看手机屏幕，又用审视的目光打量了几眼远处依墙而坐的张龙初本人的身形，他脸上露出审视之色。

　　许久过后，这位有着外恶内善秉性，做了二十几年舞台喜剧工作的剧团团长才突然大声嚷了一句，“都别说话了，这里是剧院不是传统市场，吵的人脑袋疼。”漫步走到张龙初面前说道：“新剧务，把头抬起来让我看看你的脸。”

　　这时张龙初已经完全冷静下来，抱着以不变应万变的心情故作错愕的扬起脸来，装出一副想要说些什么，最终却有无话可说的样子张了张嘴巴。

　　“你这家伙仔细看的话，神态、五官真的和吞星皇帝很像，”章武州摇晃着手机，直接对比着网络上的照片和张龙初的五官，斟酌地说道：“不过你要更瘦一些，而且感觉要矮不少，脸也太稚嫩，不过这些都能靠舞台妆弥补。小子，老天这是直接给了你饭碗，让你做特型演员这一行啊，说不定直接就能成名，要不要试一下，嗯？”

　　“团长，我，我可不会演戏，也不敢上舞台表演，会紧张的说不出话来得。”张龙初自然不想接受这样的提议，毫不犹豫的摇摇头拒绝道。

　　“不会演戏可以学，上台紧张就更简单了，硬着头皮多上几次，慢慢就不怕了，”章武州武断的摆摆手道：“好了，栽浩成了电视艺人，比较少来剧院后我们‘爆笑人’的上座率明显比以前少了很多，正需要个新的爆点。就这样吧，从今天起你就是演员了，薪水调高到每小时7000韩币，先跟着，嗯，全慧珊练练演技。”直接替张龙初重新作出了决定后，又吩咐身边一个带着眼睛的年轻编剧道：“阿叹，跨年之前抓紧时间写出几个关于吞星皇帝的段子，记得一定要有新意。”

　　喜剧和一般舞台剧不同，一般情况下都是演员们自己创作出一个个的小段子，经过竞争，选出最好笑、优秀的几个，让编剧稍稍润色便可以成为公演时的节目。

　　现在章武州直接交代剧团编剧，以‘吞星者’为角色创作剧本，时间又特意规定在跨年前，无疑是暗示张龙初不用竞争，便直接有了在一年中剧院最上座的档期，新年档表演的机会，顿时让周围剧团演员本来玩笑的心理，变得微妙起来。

　　不过因为爆笑人所在的剧院是章武州的祖业，剧团的整个运作又都是他一手操办，薪水虽然不高却足够生活又从不拖欠，该有的福利和机会也全都不缺，所以感觉再荒谬、不甘心，也没人敢质疑团长的决定，但他们望向张龙初的眼神却不免有了些改变。

　　偏偏这时候章武州还火上浇油地说道：“瞪大眼珠子干什么，我知道你们不服气，可做演员，尤其是喜剧演员就是这样，有时候再努力、再认真，也不如一副有趣的长相和准确的角色定位。比如新剧务和吞星皇帝这种反差，他画上妆，后面摆一幅吞星者的大照片，出场吃个拉面就能比你们累死累活讲好几个笑话引起的轰动还大，你们想像一下是不是这样，这呢就是天赋，谁让他天生长了这张脸呢，没办法的，不服气不行。”

　　这番话单纯从道理来讲其实并不算错，但却十分气人，哽的剧团演员一下子连说句风凉话的借口没有了，心中不觉更是莫名的气恼、妒忌。

　　这时外面的大雪恰好停了下来，又过了一会，首尔市政的除雪车便出现在了街头。

　　透过剧院大厅的玻璃墙看到这一幕，章武州长松了口气道：“好了，雪停了，除雪车也出动了，大家可以走了。新剧务，不，新演员，你暂时在剧团里留一下，还有全演员也留下，你们两个用舞台练练演技，晚上吃点好的，补充一下营养。”摸出钱包来，抽出一张大钞，硬塞进了张龙初的手中。

　　这样的待遇对于剧团中的其他人来说，简直就是做梦难求的美事，可张龙初看了看手中的五万元大钞，却哭丧着脸，连连摇头道：“团长，我，我真的不行。”

　　“不行也没关系，你可以当成个布景站在舞台上，总之有爆笑的效果就可以了，”章武州笑着拍了拍张龙初的肩膀道：“当然最好还是能说上几句台词。好好用心，说不定你就是我们剧团里的第二个刘栽浩哦。”转身自顾自的快步离开了剧院，朝地下停车场的方向走去。

　　望着他消失的背影，张龙初心中杀机虽然早已褪去，烦躁却丝毫未减，忍不住胡思乱想到：“这简直就是无妄之灾吗，好端端因为一个白痴的笑话，让我转职成演员自己演自己，这要是让观众看出破绽……咦，不对，既然是以特定人物为模仿对象的特型演员，那模仿的像是理所当然的事情，谈不上什么破绽不破绽的。这样的话，再过几年，我恢复了死而复生前20多岁的长相，人们看习惯了我这张脸，反而觉得就应该长得像张龙初，变得见怪不怪了。对，这就是所谓的‘灯下黑’，把最大破绽主动暴露给所有人看见，这破绽也就不再是破绽了，就是这样，就是这样……”紧皱的眉头不知不觉间舒展开来，就在这时，一个略显沙哑，不耐烦的声音突然在他耳边响起，“喂，新后辈，你在发什么呆啊，还不快点起来……”

　　张龙初回过神来，摇摇脑袋，站起身，看了看面前年纪大约在二十五、六岁，穿着件乳白色的毛衫，高腰裤，身材高挑、窈窕，五官虽不十分精致，但组合在一起却有一种说不出的独特魅力的长发女郎，犹豫了一下，鞠躬问候道：“全，全演员您好。”

　　“你没听团长说嘛，从今天起你也是演艺组的一员了，所以叫我全前辈就好，”全慧珊面无表情地说道：“走吧，我们去舞台先走走位，让你熟悉一下上场的感觉。”之后便自顾自的转身向通往后台的走廊走去。

　　看她和章武州颇为相似的做派，张龙初只能匆匆追了过去，跟在其身后，故意用一种含着歉意的声音说道：“全前辈，我以前从来都没有过表演的经验，也从没想到有一天会上台表演，如果不是团长突然间不知发了什么疯，呃，总之我什么都不懂，一切都麻烦您了。”


第三百五十四章 黄金时代

　　过着逃亡隐居的生活，前期因为失忆真的本本分分，后来恢复了记忆却因为不想惹麻烦，所以仍然保持着低调作风的张龙初，此时可以说已经把姿态放的非常之低，可全慧珊仍然眼皮都不翻一下的本着脸，毫无回应的继续前进。

　　直到穿过走廊的尽头，登上舞台她才指着中间位置开口说道：“一般主要的表演者呢都是站在台中央最显眼的位置，配角则围着主角根据剧情的走向行动……”

　　爆笑人剧院总共有3个剧场，面积却都不大，主剧场的舞台也才长12米左右的样子，宽度则只有5、6米，限于面积的关系走位非常简单，全慧珊解释了一会，张龙初便记在了心里。

　　接下来，两人开始练习演技，过程不过就是全慧珊出题目让张龙初表演，一会装记者，一会是瓦斯工人，后来甚至还扮成猫、狗之类的动物，总之搞的张龙初狼狈不堪。

　　而偏偏每当他表演的不到位，全慧珊还面无表情的教训道：“表演尤其是喜剧表演最基础的东西其实根本就不用学习，就是放得开。丑化自己逗笑观众，那些有名的谐星都是这么做的，你一个刚刚转行的剧务那么扭捏干什么，以为自己是偶像吗……”让其更是苦不堪言。

　　好不容易练习到傍晚时分，张龙初因为全慧珊的吩咐，白痴一样扬着脑袋，长大嘴巴，装出恐龙的样子绕着舞台转了几圈后，偷看一下手机已经6点多钟，强忍着火气开口说道：“全前辈，已经很晚了，我真的练不动了，去吃饭好吗？”

　　“我没吃午餐陪你在这里练习，结果是你一个大男人受不了，要求去吃饭吗，”全慧珊皱皱眉头瞥了张龙初一眼，冷声答道：“算了，反正我也早就饿了，走吧，去吃饭。”之后自顾自的转身向后台走去。

　　张龙初虽然在爆笑人剧团已经打了几个月的工，但因为根本不想和任何人有亲密联系的关系，所以除了和介绍自己入职，性格又颇为外向，自来熟的金慧琳比较熟悉外，和其它演员根本就没有太多接触，实在想不通全慧珊为什么这么针对自己。

　　望着女孩消失的背影，他被噎心烦意乱，深呼吸疏解着想到：“这个全慧珊是疯子吗，为什么这么对我……算了张龙初，你可是要向全世界报复的恐怖大魔王，在这个破剧场打工只是你掩饰身份的手段而已，这里的生活都是像泡沫一样的虚幻，而金慧琳这种女人实际只是你用一根手指就能碾死的蝼蚁。人会和脚底下爬来爬去的蚂蚁生气吗，当然不会，因为物种的等级都不一样。你已经站在多元宇宙生物链的最顶端，而她只是地球生物链……”

　　自我开解了一会，他感觉心里舒服了许多，突然听到后台传来一声沙哑却颇为悦耳的女声，“新后辈，你不是说饿了吗，还不过来。”回过神来撇撇嘴，作出一个用手指碾压的动作，嘴巴里却回答着，“是，是，我马上过来了，前辈。”快步离开舞台，消失在了走道中。

　　接下来的日子，剧团里的其它人因为暴风雪放假，张龙初要跟着全慧珊继续学习喜剧表演；

　　天气好转，积雪清除，别人重新开工后，两人仍然要趁公演间隙在舞台上不断的走位、练习。

　　6天过后，等编剧拿出了新写的剧本，他们又成为演出的拍档开始排练新戏，每天忙的焦头烂额，就这样不知不觉过了一周的时间。

　　这天又到了周末，张龙初潜入冰原位面腹地辛苦寻觅了一整个晚上，终于找到座中型土著城市清洗后，成功的鸠占鹊巢，正心满意足的打算赶回首尔，突然间身体一僵，瞪大眼睛失声说道：“怎么会，奇物世界中怎么会有人突破到黄金位阶……”

　　话音落地，他心脏激动的‘蓬蓬……’激跳的急忙转身，重新回到已被英灵造物占领的地下城中，直接席地而坐，闭上眼睛，将全部意识都抽离现实，投入到了奇物世界中，以神灵的视角高居云端的清楚俯瞰到，在一座巨型城市的演武场中，一位身穿深青色长袍；

　　头戴方巾的中年人，表情惊讶的用术法召唤出一股飓风，牢牢的将一个手持战斧，身披重甲的大胡子矮人困住。

　　那被困的矮人战士咆哮着挥舞着手中利刃，发出一道道外放的气劲，将演武场巨石铺成的地面犁出无数深深的划痕，其能量强度一看便可知是白银巅峰。

　　而能将生命能量强度如此之高的肉体强化超凡者用单一的法术束缚住，必然只可能是黄金强者。

　　奇物世界里出现一个黄金强者，表面看起来并不是什么了不起的大事，可如果这预示整个世界力量上限的突破，对于张龙初来说却意味着力量质的改变，而想要检验这一点其实非常简单。

　　因为按照以往的惯例，奇物世界只要有任何一个智慧生物将自身能量等级提升至这个世界前所未有的强度，那么他都可以利用神力改造和分享元素能量的方式，将相同等级的生物能量赋予奇物世界中任何的其他生命。

　　于是张龙初尝试着将更高能级的力量赋予大物教中自己选定的法皇，结果发现毫无阻碍的便令其生物能量突破了白银位阶的束缚，达到了黄金等级。

　　虽然心中早已有了预感，但当事实得到印证，巨大的惊喜还是让张龙初一时间变得呼吸急促，无法思考。

　　许久过后他才张口结舌，语无伦次的喃喃自语道：“真是活见鬼了，突然间奇物世界就这么毫无征兆的进入‘黄金时代’了吗！

　　这算什么，上天垂青、气运所钟，命运青睐、奇迹发生还是别的什么，真是，真是死过一次什么好事都会发生啊！

　　死之前接近两百年的时间激流，明明都一切正常，结果死之后……啊，对了，我前几天猜测自己之所以会死而复生，很可能是因为安敏儿做的那个替身娃娃。

　　死前，奇物世界的力量等级和我变身后的生物能量等级一直相差5级，而我的超凡力量又都是靠奇物世界产生元素能量提升的，两者间必然有着某中神秘的联系。

　　难道因为我死掉时肉体毁灭，只剩下和奇物世界融为一体的灵魂复生导致这种联系发生了异变，我变身后的生物能量等级反向影响了奇物世界的力量等级，导致提早进入‘黄金时代’。

　　只不过力量的天花板虽然被打破，但突破需要时间和过程，所以直到两年后的现在才有黄金强者出现。

　　对，一定是这样，回忆一下，以前奇物世界的力量壁垒从黑铁到青铜，从青铜到白银时，初龙族人也都要一两年的适应才会真正突破，只不过那两次的适应期都被‘时间激流’所掩盖，所以感觉不到漫长。

　　这，这可真是，真是，大惊喜啊，如果推测是对的，那现在奇物世界的力量上限可不仅仅是进入‘黄金实地’那么简单，而是达到了黄金巅峰，只差一步就迈进生物能量等级20的传奇……”

　　想到这里，变身魔豹的张龙初只觉得自己口干舌燥，激动的手舞足蹈，好一会才又冷静了下来，大口深呼吸了一会才压抑住激动的心情，利用瞬移能力再次消失于冰原人的地下城中。

　　一个多小时后，他跨越位面，穿行了上万公里的距离回到首尔，恰好是拂晓，天刚蒙蒙亮，普通班次的公交车刚刚开始运行的时间。

　　在城郊一家豆芽汤店喝了一碗热汤吃了两大碗的米饭，张龙初登上巴士赶回家刮刮胡子，冲了个澡，便离开公寓又乘大巴车来到了爆笑人剧院所在的街区。

　　人逢喜事精神爽，奇物创造的炼金造物能量级别突然间冲破了黄金壁垒，更可能在下次成长中一步登天，由所谓的常规能级突破到非常规能级的意外，让他嘴角的笑容藏都藏不住，脚步轻快的走进剧院时，嘴巴里还在不自觉的哼着街上整天有店铺播的一首流行乐。

　　和张龙初好心情不同的是，剧团大厅里几个节目刚刚落选的演员，这时正满脸阴霾的清扫着地面，这也是爆笑人剧团历来的规矩，剧务组和演艺组在忙碌时总是混着使用，除非是非常资深的大前辈，否则落选的演员除了要准备新段子预备参选下档公演外，还得干些杂活。

　　这些倒霉鬼看到张龙初春风得意的样子，自然不会猜出他开心的真实原因，忍不住阴阳怪气地说道：“呀，新剧务，啊，不，早就应该叫新演员了，新演员的心情看起来真是不错啊，因为长了一张名人脸，不用努力，嘻嘻哈哈的就得到了演出了机会，高兴也是应该的……”；

　　“也不能这么说啊，人呀爬得越高，摔的越惨，要是在舞台上露丑的话，丢的人就大了……”；

　　“丢人也没什么了不起的，人家本来就是剧务吗，再回去搬道具不就可以了……”……

　　面对这样的冷嘲热讽，满心欢喜的张龙初只觉得滑稽可笑，丝毫没有在意，像没听到一样，礼貌的鞠了个弓，脚步不停的继续向后台的走去。


第三百五十五章 名演员的诞生（上）

　　张龙初漫步进入走廊，前行了一会，来到化妆室门前，即将推门进去的时候，突然听到一个略显沙哑的女声在背后响起，“被人家这么说，你都不生气吗？”

　　他心里还在盘算着奇物进入‘黄金时代’到底能给自己带来多大的好处，一时间没有反应过来，转头望着开口的全慧珊茫然的反问道：“什么？”

　　“算了，没什么，”全慧珊皱皱眉头道：“昨晚预演的那几段台词都背熟了吗？”

　　张龙初这时已经回过神来，醒悟了刚才全慧珊问话的意思，但既然女郎已经不愿再提，他也就没再多话，只是无言的点了点头，推门一前一后的走进了化妆室中。

　　时间距离公演开始还有接近一小时，可是剧团的演员已经来了大半，将面积上百平方米的化妆间撑得满满当当。

　　在这刺鼻的香粉、香水味四溢的空间中，章武州坐在大门口，吃着蛋堡，喝着牛奶，看着演员们的化妆进度，嘴巴里嚷嚷着，“大家都打起精神来，新年档的第一天一定要开个好头，今天剧场的上座率超过8成的话，我晚上请大家吃牛肉。”

　　话音落地，化妆室中异口同声的响起一片欢呼声，“好耶，谢谢团长。”就连刚刚进门的张龙初和全慧珊都凑趣的叫嚷了起来。

　　没想到他们一出声马上就引起了章武州的注意。

　　“全演员、新演员你们来了啊，”章武州扭头上下打量着两人，笑嘻嘻地说道：“全演员是舞台上的老手，应该没什么问题。新演员，你准备的怎么样啊？”

　　“呃，我都准备好了，团长，不过就是有点紧张。”张龙初干巴巴地答道。

　　“别紧张，放轻松，等上台之后别看观众的脸，直接看着观众席后面的墙壁表演就行了，反正你的台词也没几句，主要以造型取胜。嗯，你在这等一下，全演员先去化妆吧。”章武州摆摆手说了一句，之后摸出手机，调出一个号码，拨了过去。

　　“那团长我去化妆了。”听到这话，全慧珊微微鞠躬，向自己平常化妆时的座位走去，张龙初则只能无奈的呆在原处，等章武州的电话接通后，听他大声喊道：“金久哲，你这家伙又喝醉了吗，昨晚就说好了，今天要一定……”

　　“一定要9点钟到吗，不就是迟了，嗯，10分钟吗，干嘛这么急啊，亲爱的武州团长。”他的话没有讲完，就见化妆室的大门被人猛的推开，一个满身酒气的中年人嬉皮笑脸了走了进来，一边摇晃着手里的手机，一边高声嚷道。

　　“你这家伙真是……”看到他流里流气的样子，章武州又气又无奈的道：“好了，好了，时间不多了，你就快点开工吧，”，说着他指了指身旁的张龙初，继续道：“这位就是我跟你说要扮演吞星皇帝的新演员，以你专业的角度看，底子怎么样啊？”

　　听到这话，金久哲才将注意力转到了张龙初的身上，仔细打量了一会，微醺的表情一变，吃惊地说道：“大发，章团长，你，你是从哪里找到的这块璞玉啊，简直和原型一模一样！”

　　“是吗，也没那么像吧。”章武州得意洋洋的谦虚道。

　　“这你们外行人就不懂了，这位新演员眉骨隆起的角度，眼睛的间距……”金久哲激动摩拳擦掌道：“总之脸上的各种细部特征都和吞星皇帝一模一样，只不过因为年纪小一点，肌肉厚度有些差别，胡子也不够浓密……但这都是小问题了。只要经过我的化妆术掩饰，绝对、绝对能让他变得像是吞星者死而复生，我有预感，今天我又有代表作要诞生了。”

　　“哪那么多的代表作，就别废话了，赶快干活吧。”看到金久哲夸张的表现，章武州也明显提起了兴趣，站起身来，大声催促着，并亲手推着张龙初的肩膀，待其换好衣服，坐到了一张空着的化妆台前。

　　同一时间，金久哲也打开了自己随身携带的化妆箱，摸出自己与众不同的工具和化妆品，之后便在张龙初的脸上精雕细琢起来。

　　眉毛稍稍加粗，下巴上仔细的粘上短须，脸颊用细刷一点点扫上深色粉底……经过一番细微的改动，张龙初的脸庞慢慢变得成熟起来，面无表情时，一种不怒自威的气质也渐渐出现。

　　“气质这种东西靠化妆是最难体现的，一种妆容最多也就是表现一种，”经过大半个小时的忙碌，金久哲最后给张龙初戴上假发，终于算是完成了创作，之后他望着镜子中的作品，脸上露出满意的表情，滔滔不绝的说明道：“我这次选择的是威严感，比较符合原型的身份……”

　　没想到话没讲完，便被一旁手里拿着显示张龙初网传照片的手机，对比着现实中和屏幕上的两张脸，感觉几乎难以分辨的章武州赞叹着打断道：“金久哲，你这家伙可真有两下子啊，如果不是经常喝醉误事，恐怕早就成名了。”

　　“我可不是普通的化妆师而是艺术家，”金久哲撇撇嘴说道：“艺术家吗，没有点不良嗜好，哪来的灵感。”

　　事实胜于雄辩，面对他得意洋洋的嘴脸，章武州罕见的没有反驳，而是沉吟了几秒种，突然扭头朝同样已经花好妆的全慧珊喊道：“全演员啊，你过来和新演员一起再对一对台词，公演开始第一幕你们就上场。效果好的话，四个段子演两个之后马上下台，剩下两个压轴。”

　　就舞台剧的表演来说，如果开场和最后一幕的表演由同一组演员承担，那其必然是剧团王牌中的王牌，因此听到章武州临时变动的场次安排，整间化妆室里顿时变得鸦雀无声起来。

　　而事件中的两位主角，张龙初因为其骇人听闻的真实身份和复杂而辉煌的过往经历，虽然已经在剧团呆了几个月的时间，却还是无法感受担当压轴的角色对于一个演员来说意味着什么，但他的拍档却很清楚。

　　除非是登台表演，否则平时总显得十分稳重的全慧珊脸上闪过一抹激动之色，面颊都红了起来，深呼吸了一口气，镇静了一下情绪，点点头道：“我知道了团长，放心我们会尽自己最大的努力，做好表演的。”

　　说着，她从化妆椅上站起身来，走到张龙初身边，小声道：“走吧，新演员，还有20分钟我们就要上台了，再温习一遍台词吧。”

　　从未被全慧珊以这样平等的语气和态度拜托过了张龙初微微一愣，站起身来一边回应道：“是。”一边从脚下的背包里取出台词稿来，之后跟在女郎身后，在一众演员或是羡慕，或是嫉妒的复杂眼光中快步离开化妆室，来到了舞台幕后。

　　两人站定，张龙初掀开手中的台词稿低头看了看开头，轻咳一声道：“那个，全前辈，我们开始吗？”

　　“先等一下，别那么着急，静下心来回忆一下我教给你的节奏，准备好后我们再开始，”舞台经验老练的全慧珊循循善诱地答道：“听我倒数，5、4……1。”

　　话音落地，张龙初表情一正，神态严肃地说道：“金子小姐，早上好啊，今天天气不错，不知道我又没有荣幸，能邀请您一起去喝一碗豆芽汤呢？”

　　紧接着全慧珊也神情一变，语气粗鲁地答道：“哦，龙初先生，你是喜欢上我了吗，总是要请我喝豆芽汤。别不好意思了，其实我是个很爽快的女人，我们直接去喝牛尾汤，吃鳗鱼那……”

　　喜剧中张龙初扮演的自然是他真正的身份海华国皇帝、恐怖大魔王吞星者；

　　全慧珊的角色则是个从小在韩国京畿道的农村长大，性格朴实直爽、敢爱敢恨，直到18岁才第一次离开家乡，来首尔打工，结果和隐藏身份到首尔接受军事教育的吞星皇帝巧遇，进而发生一连串可笑的恋爱故事的虚构人物，朴金子。

　　这种刻意丑化角色的描写方式，以及浮华到毫不真实的剧情让身为主角原型的张龙初，本能的感到生硬而尴尬，再加上他根本就谈不上有什么演技，所以整个表演只能面无表情，像是个肚子里装了复录机的木偶一样背诵台词。

　　因为自我感觉表现的实在太差，对完最后一遍稿子后，张龙初自己都有些不好意思，叹了口气道：“全前辈，我的水准就是这样了，希望您原谅……”

　　没想到他话没讲完便被全慧珊打断，“你表现的很好，新演员，我从18岁在大学社团开始演舞台剧到今天已经8年了，很清楚人们想要看到的表演是什么样的。相信我，你表现出来那种别扭和干巴巴的感觉，配上这张脸一定能逗乐台下的观众，我们会成功的，一定会，所以别紧张，一会上台就按照刚才那样演就可以了。”

　　她话音落地，剧场的铃声突然间‘叮叮叮……’的响起，之后舞台上的黑幕缓缓拉开。


第三百五十六章 名演员的诞生（下）

　　圆柱形的射光落下，照亮了整个舞台。

　　通过灯光的照耀，张龙初情不自禁的踮起脚尖，探着头朝观众席望去，看到可以容纳350人观看节目的剧场中已经黑压压的坐满了人影，心中不觉变得紧张了起来。

　　这时一个语调激扬顿挫的女声旁白突然响起，“曾经，一个在米国洛城混乱、贫瘠街区长大的孤儿，偶然间觉醒了强悍无比的超凡异能……因为飞机失事，他游泳来到了距离韩国千里之外，远隔大洋的一座巨岛上，开始了新的生活……击溃入侵的军队，一举成为海岛之王后，这个孤儿将眼光转向军事力量强大的韩国，想要在这里寻找让自己的国家强盛的办法，因此带着一群部下，隐姓埋名的跨过千山万水来到了首尔城中……”

　　听到这话，张龙初不禁撇撇嘴，暗暗腹诽道：“韩国人还真是会给自己脸上贴金啊，当初明明是你们主动提出邀请……”

　　他正想着就听到旁白的音量猛然提高，震耳欲聋地喊道：“他的名字就是张、龙、初。也就是当世最传奇的恐怖大魔王，吞、星、皇帝！”急忙收心，咽了口吐沫，按照预演的动作，可以迈着沉稳的步伐，登上了舞台，同一时间，一副网传最广，曾经是张龙初掌握海华国政权时领袖像的巨幅照片，也从天花板上缓缓降下。

　　当台下的观众看清上台演员和那画像几乎完全一致的五官、神态时，不由齐声发出“啊……”的一声惊呼，之后便是一连串的热议，“大发，简直就是克隆人啊……”；

　　“瞧瞧那演员的神情，简直和吞星皇帝完全相同啊，这么一位恐怖的大人物如果还活着，发现首尔有一个和自己一模一样的家伙，站在舞台上像傻子一样发呆，会不会一怒之下灭了首尔呀，哈哈哈，一想就觉得太逗了……”；

　　“你笑点也太怪了吧，家乡被毁灭很开心吗，不过那家伙，那家伙一本正经犯傻的样子，真是很好笑啊……”张龙初什么都还没做竟然就莫名其妙的赢得了满堂的喝彩。

　　趁着这热烈的气氛，全慧珊迈着大步，显得粗粗拉拉的登上了舞台，正为观众熙熙攘攘的议论头昏脑胀的张龙初马上像是遇到救星似的木讷的高声问道：“金子小姐，早上好啊……有没有荣幸，能邀请您一起去喝一碗豆芽汤呢？”

　　这台词正常来说毫无出彩之处，但他话音刚落却引得整个剧场发出哄堂大笑，“豆芽汤，吞星皇帝说要喝豆芽汤，这，这也太犯规了吧，哈哈哈哈……”；

　　“哈哈哈……这样的傻丫头也能引得吞星皇帝动心吗，咱们韩国女人也太强了吧……”；

　　“金字小姐，好朴素的名字，和我朋友的奶奶一模一样，怎么办，才刚开始我就笑的看不下去了，呵呵呵，太恶搞了……”令张龙初隐隐浮现出茫然表情的脸孔，变得更加不明所以。

　　好在他的拍档全慧珊有着极为丰富的表演经验，台风极为稳健，有松有驰的引导着表演继续，直到两个段子演完，节奏丝毫不乱，最后在得到旁白暗示后，结束了上半场的演出，在观众的欢呼和鼓掌声中，粗鲁的推搡着张龙初走下了舞台。

　　两人来到后台，马上迎来了又一轮的掌声，只是比起真心诚意的观众来，这次由剧团同事发出的鼓掌声未免有些稀稀落落。

　　人群中只有咧着嘴的章武州显得异常实在，拍手拍的巴掌都红了还不罢休，大笑着说道：“很好，新演员、全演员。你们节目的演出效果比我预想的还要好很多，根据刘助理统计的数据，18分钟的演出，观众总共发出了26次的哄堂大笑；小规模的笑声根本就没断过，所以没办法统计，总之呢算是我们剧院最近10年来新年档最成功的开场之一。一会下半场的压轴演出要再接再厉啊，现在吗先去补补妆，休息一下吧。”

　　“是，团长。”码头大汗的全慧珊点点头，漫步朝化妆室走去，旁边最近一段时间慢慢养成跟随其行动的张龙初，朝章武州鞠了个弓后，也自然而然的紧随其后跟了过去。

　　几分钟后，两人来的空无一人的化妆室，全慧珊坐在自己的位置上，望着镜子中的自己，眼中突然无声的留下了两行泪水，不远处的张龙初无意间瞥见这一幕，不由瞪大眼睛，吃惊地问道：“全前辈，您怎么了，哪里不舒服吗？”

　　“没有……”话音刚落，全慧珊已回过神来，眼睛看也不看张龙初，表情显得有些不自然的直接从化妆台上捡起张纸巾，擦了擦双眼道。

　　话没讲完，化妆室的大门又被人轻轻推开，几名化妆师相互笑闹着结伴走了进来。

　　看到坐在梳妆镜前的全慧珊，其中一个年纪看起来很轻，脸上浓妆艳抹的女孩快步走了快去，一边笑着问道：“已经演完了吗，慧珊，我们刚才都还在忙，没来得及去看，观众的反应还好吗？”；

　　一边拿起眉笔给她补起眼线来，而全慧珊这时已经恢复了平常的神态，嘴角浮现出一丝浅浅的笑意，玩笑地答道：“观众反应超级热烈的，媛真啊，你没去看真的损失大了。”

　　“那也没办法了，总不能为了看你半截喜剧段子，不去化妆间（卫生间）吧，”女化妆师耸耸肩豪爽地说道：“万一笑得太厉害，漏尿了怎么办。”

　　“李媛真，你……”听到这话，虽然知道好友一向是口无遮拦，但还是没有料到她竟然会这么直白的全慧珊脸孔不由得一红，下意识的放低声音，脱口而出道：“你这野丫头怎么能在男人面前，说出，说出这种话来。”

　　“男人，哪有男人，哇，全慧珊才拍档了不到一个月，和敬九闹了点矛盾，就把那孩子当成男人了吗，”李媛真故意瞪大眼睛，指了指张龙初小声说道：“他看起来才刚成年，应该不会超过20岁吧，你都26了，想要老牛吃嫩草啊。”

　　“你真是疯了，说什么呢，我是因为你说的话太丢人了才……”听好友拿自己开心，全慧珊气恼的辩解道，但话还没讲完便被李媛真笑嘻嘻的打断道：“就算是我讲的话丢人，那也是丢我的人啊，你为什么脸红呢……”

　　这边一对好朋友就这样斗着嘴补妆；

　　那边独自一个人无聊坐着等待补妆，无人理睬的张龙初，则不知不觉间将大半注意力投入到了奇物世界中。

　　自从奇物世界迷雾驱散部分和奇物剥离，真正与其灵魂交融在一起后，除了失忆或者需要全神贯注处理现实中的某些事务期间，心分二用，同时关注现实与奇物两个世界，已经是他养成的新习惯，也是其时常显得木讷、迟钝的最根本原因。

　　而从上次在平原位面屠城后，奇物世界突然出现了突破白银位阶的强悍生命起，张龙初便将更多的注意力投入其中，希望能看到更多的黄金强者涌现出来，可惜天不遂人愿，一直以来奇物世界迟迟都没有第二位生命能量等级跨过15关卡的智慧生物诞生。

　　“不应该是这样啊，根据一般的逻辑推断看，当一种能力极限被个别人超越后，追顺者应该接二连三的出现才对呀，”等待的渐渐心焦，他坐在化妆椅上，神情木然的直视着镜子，心中默默想道：“毕竟超越者出现就意味着导致突破出现的各种因素，已经基本完备……”

　　思索间，突然张龙初眉毛一扬脸上露出欣喜的笑容，以神灵的视角关注着奇物世界中一位在荒无人迹的火山地区，与一群样子像是地球的白鹅，只是羽毛呈现出赤红之色的魔鸟厮杀的武士，嘴巴里情不自禁的喃喃自语道：“才刚觉得不耐烦，就又有人突破了吗……”

　　话音未落，冥冥中又有一种玄妙的感应系上心头，令他不由将注意力从那临危之时掌握踏空而行的力量的武士，转移到了一条水流湍急的江河中，隐身在水下，以术法承受着巨大水压，突然间掀起百米巨浪的术士身上。

　　“第二个出现之后不久就有了第三个，因为生物基数庞大的关系，出现井喷现象了吗，这才符合逻辑啊……”判断了一下法术强度，张龙初长长松了口气，感觉有人接近自己，急忙把注意力移回了现实世界一些。

　　紧接着就听一个女声在耳边响起，“新演员，我们还有20分钟就又要上场了，该赶去后台做准备了。”

　　“可是前辈我还没补妆呢。”张龙初扭头看着刚刚走到身旁开口的全慧珊说道。

　　“你脸上的妆应该是用特殊化妆品画的，应该不需要补妆。”全慧珊淡淡地说道，之后静待感觉自己又闹了笑话的张龙初苦着脸张张嘴巴，无奈的站起身来，一起离开了化妆室。

　　之后两人的压轴表演赢得了比开场还要热烈的掌声，吞星皇帝和金子小姐两个角色一举成为爆笑人剧团新年档当之无愧的王牌笑星，产生的影响力慢慢造成了剧院门票一张难求的罕见现象。


第三百五十七章 吞噬地球

　　人生际遇难以预料，只能勉强算是演艺新人的张龙初在短短两周之内，一下子成了首尔最有人气的舞台剧谐星之一，彻底脱离了正常打工人的作息时间，每天至少要将10个小时花费在化妆、表演和枯燥的等待上。

　　这样再加上周一到周五去夜校的2个半小时，以及用在交通上的时间，他能够自由支配的时段就只剩下了夜里9点到次日清晨8点。

　　不过即便如此，张龙初仍然每隔两、三天就悄悄潜进冰原位面一次，攻城掠地，为一举将冰原位面吞噬，竭尽全力的悄然做着准备。

　　期间，奇物世界中黄金强者开始以爆发式的速度不断涌现，到最后几乎每天都有几十人突破，可惜黄金生命虽然越来越多，但因为生命进化到质变的地步后，寿命自然会变得更加漫长；

　　再加上被大物教以神权体系牢牢掌控迷雾驱散之地，不可能有最容易让强者死于非命的大规模战争发生；

　　而超过白银位阶的强悍超凡者们又因为制度关系，全都享有与其力量相匹配的经济条件与社会地位，除非发疯否则绝不至于犯下重罪，成为社会公敌，丢掉性命；

　　精神失常者又不会有虔诚的信仰可言，所以直到跨年夜过后，他还是连一个可以创造黄金位阶英灵造物的信徒灵魂都没得到。

　　这种情形就好像是一个重度智脑依赖症患者，在玩一个已经全身心投入了整整十年的时间，几乎当成是毕生事业的战略游戏，结果历尽千辛万苦，无意间令系统升级，获得了可以创造更高阶兵种的机会，却迟迟因为受到某些微不足道因素的影响，不能制造一样。

　　虽然多几个、少几个黄金生命，对于大局没有任何影响，却还是让张龙初像是犯了毒瘾一样心痒难耐，一有空闲就忍不住分神去想。

　　这天是新年档最后一日，下午演出完，爆笑人剧团按照一直以来的惯例，没再安排晚上的演出，而是由团长安排，在江南区一家足有50年历史的烤肉店，开庆功宴，席间因为短短两、三周内在剧团飙升的地位，而有幸坐在主桌的张龙初，吃喝一阵后，又恍神的思索起来。

　　“其实最简单的办法就是直接施展神术，悄悄杀掉一个奇物世界里虔诚信奉我的黄金生命。可是仅仅就因为想满足好奇心就无端杀戮掉一个掌握强悍力量的忠实信徒，这恐怕是连邪神都不会做的事，未免太没有底线……”他正胡思乱想着，突然听到有人在高声叫自己的名字，急忙回过神来，朝声音传来的方向望去。

　　“新演员啊，你又在发愣了。为什么，为什么你这小子总是不能集中精力呢，”看到张龙初看向自己，坐在他上首的章武州与其对视着微醺地说道：“不过没关系了，你现在是我们剧团的摇钱树，托你的福，这次的庆功宴，霜花牛肉大家可以吃到饱。嗯，作为奖励，我有一个好消息要告诉你，有电视台和经营位面征服者主题乐园的大集团同时和我联络了，要请你这家伙去参演节目，抓住机会的话，你可是真的要红了呦，努力吧，小子。”

　　韩国人一般的聚会饮宴是在餐厅包厢中将一长排木桌，蛇形的摆放在榻榻米上，大家席地而坐，桌子虽然按照前后次序有主、次之分，但实际上所有人等于是在一张长桌上用餐，彼此相距不远，因此章武州在传进张龙初耳中的同时，也被剧团的每个人都听见。

　　人心微妙，一个月前，当张龙初刚刚因为长相一下子由剧务变成演员，并且直接拥有了演出机会时，‘爆笑人’里的其他演员绝大多数表现的是毫不服气，羡慕妒忌，只不过因为章武州得权威所以不敢明说而已，暗地里却没人会给张龙初好脸色看。

　　可等到半个月前，张龙初的演出大获成功，渐渐站稳了剧团王牌的地位，慢慢便有一些演员开始转变态度，用越来越温和的态度和他讲话。

　　而此刻，当团长酒后透露出张龙初获得了去更受关注的大舞台演出的机会，也许距离成名之日不远时，竟有几个演员马上站起身来，不分老幼的主动向他敬酒道：“新演员祝贺了。其实从看到你彩排的那一天起我就有预感，你以后一定会成为电视上经常出现的明星，恭喜你即将要走出第一步了……”；

　　“大发，没想到新演员你竟然真的一炮而红了，呃，当然你的确是有这样的天赋和实力了，总之是恭喜了……”；

　　“新演员，我们韩国有句俗话叫做‘大龙早长角’，你才20岁就有了成名的机会，以后的成就简直不可限量，预祝你能成为国民谐星……”……

　　看到这一幕，万事都不想显得与众不同的张龙初自然也急忙站起身来，端着酒杯一一向那些演员回敬，酒宴的气氛一时间变得其乐融融起来。

　　可就在这时，烤肉店的地板突然微微颤动起来，令包厢中的众人一时间放下酒杯，面面相觑的不知所措，直到料理店的一名伙计猛的推开房门大喊了一声，“地震了，大家快逃啊……”这群反应迟钝的‘醉鸡’才如梦初醒的回过神来，跌跌撞撞的向外面跑去。

　　和同伴惊慌失措的心情不同，自诩就算是发生10级以上，将整个首尔毁灭的大地震，自己也能毫发无伤的张龙初行动间虽然也刻意表现的很急，但实际情绪却异常冷静。

　　即将出门时，他无意间瞥见和自己算得上朋友的金慧琳，因为脚步太急，自己把自己绊倒，滚在地上醉醺醺的再也爬不起来，不由得撇撇嘴，上前一步将女孩搀了起来，揽住腰抱着冲出了烤肉店。

　　就在他踏上灯火通明的江南街头的一瞬间，天际尽头，几道从茫茫苍穹无尽虚空穿透云端，直落而下的锁链闯进了张龙初的眼帘，令其一下愣住。

　　那锁链不知是虚影是实像，从外表看乃是用斑驳的金属制成，按照远近判断，直径至少也在千米左右，长度更是数十万米以上，仔细观察，像是在缓缓绷紧，其每一次细微的抽动过后，都会带来大地的微微颤抖。

　　张龙初能看到极目远处那贯穿天地的巨链，靠的是自己白银巅峰等级的肉体全面强化异能，带来的超凡视力，他身边的普通人根本什么都无法察觉。

　　缓过气来的金慧琳，因为不知道张龙初突然间像是木偶一样僵住的原因，满身酒气摇摇摆摆的想要挣脱他的环抱，却总是不能成功，嘴巴里不由气恼的嚷道：“新海生，你救我出来我很谢谢。可你不要这样好不好，我，哈，我有男朋友了哦，你就算救了我，也不应该老是抱着不放，小心我男朋友生气会很恐怖的……”

　　话音落地，冥冥中有了某种预感的张龙初渐渐冷静了下来，却无心去和一个酒醉之人计较什么，脸上露出不可思议表情的放开手臂，握紧双拳，深呼吸了几口，也不争辩的转身在满街慌乱人群的间隙中穿行而去，不一会便消失的不见了踪影。

　　十几分钟后，借助夜色和越来越强烈以至于令半个首尔市区失去电力的地震掩护，他鬼魅一般的极速行走着，徒步来到了城市远郊一座荒无人迹的山顶。

　　登高远望，再次眺望那锁链，张龙初清晰的看到，原来它并不是垂落在陆地上，而是深深的扎进大洋海底，而且数量不是几条而是密密麻麻、整整齐齐形成长方形的四排。

　　“虽然和我吞噬位面时的状态不同，但那感觉，但那感觉却错不了，”凝视许久，他脸色铁青的喃喃自语道：“另一个吞星者，除了我之外的另一个吞星者在吞食地球，该死的……”

　　他的轻声自语随着山风瞬间飘散，而远天突然隐约传来一阵细如蚊乸煽动翅膀的狞笑，以及一段用不解其意的异位面语言进行的对话。

　　张龙初愣了一下，急忙摸出手机，点开了翻译软件，靠着自己惊人的记忆力，将对话的内容边听边复述了出来，心中想着，“一定要能翻译出来，一定要能翻译出来啊……”眼睛望向屏幕上显示出的实时翻译内容。

　　最初的一、两行字完全就是毫无意义的乱码，不过渐渐的透过拼凑，字里行间便有含糊的意思显现了出来，“……博耶罗，既然……陷阱……你除了投降之外……死无疑……就算是……破坏……新发现主位面也毫无……”

　　“天……童年就……天纵奇才……怎么可能屈服……死亡并不……同归于尽……”

　　只看了这两句，张龙初便心中一纠，嘴巴里喃喃自语道：“这个疯子不会是想和地球同归于尽吧，那可不行啊！真是活见鬼了，我只不过是在异位面悄悄吞噬了几块陆地，海岛，就被定义为恐怖大魔王，直接被，被人大义灭亲的杀掉，现在一个自大狂要毁灭地球了，就没人管管吗……”


第三百五十八章 ‘世界’的碎片

　　人说无知者无畏，这就好像飞虫永远只可能知道蜘蛛的可怕，却绝不可能觉得狮子、老虎有多么的强横凶残，因为它生存的小小世界根本就不会与高居食物链顶端的猛兽有任何的交集，而所有的恐惧则都是来自于了解。

　　张龙初靠着奇物的最近一次成长，进化成了吞星者之后，通过对自身力量的探索，越来越感悟到吞星者是多么恐怖的生命。

　　所以当他看到另一个看起来远比自己强大的吞星者，竟将地球当作了猎物，才会表现的比普通人都不如，在激烈的负面情绪影响之下，愤怒、无助的咒骂竟滔滔不绝的脱口而出，发泄了好一会，才终于冷静下来。

　　之后望着极目远处那上百条化为牢笼，将一片面积至少也在数千平方公里的海底礁岩地壳连同亿万吨海水，无数海洋生物一起缓缓拉起的巨链，他咬紧牙关，默默想道：“镇静，张龙初，镇静，事情现在变得很异常，不符合逻辑，所以你要镇静下来。放心吧，不管在图谋什么，华夏、米利坚、欧罗巴……那些强国都绝不会放任情况这么恶化下去，到不可收拾的地步，脖颈地球大议院里呆着的就算是一群猪，也知道没有了猪圈……”

　　他正腹诽着，突然间看到千万道流星一般带着尾翼的光带，在头顶的天幕之上毫无征兆的闪现出来，像是扑火的飞蛾一样极速运行着朝远方破空下垂的锁链，那不知源自虚空何处的根源撞去，瞬间，连灭不绝的轰然巨响，响彻于天地之间。

　　同一时间，一层层因撞击产生，不断扩散开来，将整个苍穹占据的光晕，以及坠落的陨石雨将漆黑的大地，照耀的如同白昼一般。

　　“那不是什么幻象，而是真正的流星吗，”仰望见这一幕，张龙初身体微微一僵，不由语无伦次的自言自语道：“召唤宇宙间的流星来攻击对手，这是某种事先预谋的科技手段还是超凡力量，可，可，无论是哪一种都不符合基本的天体运行规律啊……不过现在这个世界还谈什么科学定律，反正魔幻小说家都不敢写的情节都会在现实中出现……”正说着，突然一声用不知名的异位面语言吼出的咆哮，夹杂在无数小行星撞击的巨响中，打断了张龙初的话，震的他头脑一空，胸口发闷的直接坐倒在了地上。

　　不知过了多久，张龙初缓过神来，左右看看，动作极快的将掉在身旁的手机捡了起来，靠着回忆将刚才空中回荡的吼声重复了一遍，就见运行的翻译软件显示出一行含义模糊的字来，“……假仁假义，你终于……同归于尽……”

　　“那个掉进陷阱的吞星者难道不是想要吞噬地球，而是要以毁灭地球为幌子，把自己的仇人引出来，同归于尽……”脑中灵光一闪，张龙初心里升起一个念头，顿时觉得心情轻松的许多。

　　可就在这时，异变再次发生，他突然感觉本来变得强光刺眼的天色，重新恢复了昏暗，下意识的往空中望去，其惊骇的发现原来不知何时，一片倒悬着的钢铁大陆，在流星撞击引发的爆炸中从天而降，缓缓下沉，已经遮住了整片天幕。

　　仔细观察可以发现，那大陆显现出的数千平方公里的土地上，连一株植物、一只动物都没有，地面统一被暗银色的金属甲板所覆盖。

　　甲板上则耸立着无数一体成型的金属大厦，街上一群群金属构造而成的机械生物，像是拥有着智慧一般或是惊慌失措的四处奔逃；

　　或是在大地引力的束缚下绝望的俯瞰着渐渐靠近的地球表面，等待着星球撞击，一切毁灭的那一刻！

　　看到这一幕，张龙初根本来不及多加思索，‘噌’的站起身来，直接转动心念，身躯膨胀，将身上穿着的冬装撑破，化身成黑色魔豹的模样，不再顾忌暴露行踪，直接利用瞬移力量一闪跨越上百公里的距离，朝距离自己最近的太极位面冲去。

　　耳边那不知语种的异位面咆哮声不断响起，他却再顾不得管其中的含义，一心只想要尽快跨越位面藩篱，逃得一命。

　　要知道，按照相关物理定律，面积上千平方公里的陨石撞击便足可以引发地球上绝大多数物种的灭绝，而像此刻这种庞大到一眼望不到边的金属大陆撞向地球的话，将整颗星球直接撞的四分五裂也是有可能的事情。

　　在这种情况下，再去浪费时间，细细思考地球这个主位面毁灭了，依附的次位面会不会随之毁灭；

　　地球诸多强国甚至多元宇宙的精英人物们到底有没有什么手段，应对目前这种绝境，都是极为愚蠢的事情，尽自己的所能，努力争取每一分活下去的希望，才是最正确的选择。

　　可没想到，当张龙初已经能够用肉眼看到位面通道，即将逃离地球之时，空中的钢铁大陆随着一声绝望的嘶吼猛然间缩小了亿万倍，凝结为数十个闪亮的光球，爆裂开来，化为数之不尽的细碎光点，消失在苍穹之上。

　　紧接着，划过夜幕的无数流星经过最后一轮撞击之后，也伴随着漫天陨石雨也渐渐消散，不一会在明亮月光的照耀下，一切都恢复了正常。

　　发现危机莫名其妙的消失不见，周身隐隐电光流溢的站立在大洋之上，化身魔豹的张龙初急急停止瞬移，茫然的仰望了一眼天空，身体恢复成了人类的样子，缩小目标后正想潜入海中躲藏。

　　恰好这时一颗并未因大气摩擦烧尽的陨石在他的右手边坠落，因为只有指甲大小，只溅起了一道不足一丈高的水花，紧接着，又有一道高度相仿的浪花在张龙初的左手边溅起。

　　凫水的一瞬间，他听到两边陨石入海后，一个随着海风发出‘滋滋……’声响，另一个却悄无声息，心中一动，朝那无声无息下沉的陨石游去。

　　凭借着常人无法想象的听觉和视力，很快张龙初便在坠落到海底前找到了那块陨石。

　　捏在手指间，他惊讶的发现那陨石竟只有小米粒大小，质量却非常之重，质地应该不是自然产物，而是由某种不知名的高密度合金构成。

　　除此之外，在手掌与那陨石接触的一刹那，张龙初冥冥中还感受到某种觉悟，脑海中突然升起一种既战栗又兴奋的复杂情绪，在浑身数十万汗毛竖起的同时，兴奋的心跳加速到胸膛发热的地步。

　　“这东西会是什么呢……”在海中神情一恍，他强迫自己镇静了下来，随波飘荡的仔细观察着手中的金属陨石，冥思苦想许久却得不到答案，最后只得决定按照自己的本能行事。

　　之后张龙初心情莫名激动的不断下潜，来到海拔数百米之下的大洋深处后转动心念，身后方圆数十平方米的洋流扭曲变形，浮现出十几个身披战甲的古代战士虚影，紧接着便由虚化实的涌现出一小群白银位阶的炼金造物来。

　　那些英灵战士出现后，为首的一个马上从张龙初的手中小心翼翼的接过那颗细微之极的金属陨石碎片，紧接着所有人的身躯都消融于海水之中，化为媒介，将那陨石碎片紧紧包裹住，拉扯着朝张龙初背后突兀出现的一个巨大黑洞钻去。

　　可是正常情况下，牺牲后足可以将面积十几平方公里的陆地或者数万吨海水变成饵食，被奇物世界吞噬的十几名白银英灵所化媒介，却根本无法令那陨石碎片动弹分毫。

　　这种情况下，张龙初急忙又创造出更多的英灵造物，继续牺牲，最后直到成编制的炼金大军消散为媒介，才终于让那陨石碎片一点点在海中挪动着，被拖入了他身后的黑洞之中。

　　不过接下来他胡猜乱想中最理想的结果没有出现，感应之下张龙初发现自己奇物成长所需吞噬的物质总量丝毫都没有改变，但是连接奇物世界迷雾驱散之地所化的两个星球之间的星海中，突兀出现了一个面积足有上万平方公里的金属城市。

　　那金属城市边缘残破，冒着一股股的黑烟，覆盖着厚厚甲板的地面以及地上损坏的无数高楼大厦上电浆四溢，而城中一体成型的金属建筑物状况则稍好一些，最起码有半数以上保持着完整的形态。

　　不过整座城市仍然像是被一股无可抵御的巨力硬生生从某个星球上直接抠下来一般，一片狼藉。

　　“这陨石碎片，这陨石碎片原来是刚才那个威胁地球的吞星者，碎裂的奇物世界的一小部分啊，”将部分意识抽离现实，张龙初用神灵的视角俯瞰这一切，心中恍然大悟的升起了一个念头，“那么他，他已经死了吗，一个比我要强大许多倍的吞星者就这么死了吗？传说中吞星者不是百万年难得出现一次，出现后一旦成长起来，必然掀起多元宇宙一片腥风血雨的恐怖大魔王吗，怎么现在变得这么不值钱了，短短几年之内就出现两个，下场还都惨的可怜……”


第三百五十九章 ‘变形金刚’

　　张龙初因为奇物世界中的异变正胡思乱想着，突然间发现那在星海中的钢铁巨城开始以肉眼可见的速度缓缓缩小，与此同时，城市中破损的街区、高楼大厦则如同活物伤口愈合一般，一点点的自动复原。

　　“这，这片钢铁大陆是有生命的吗……”这诡异的景象顿时令他一下愣住，再顾不得思索其它，惊讶的脱口而出道。

　　话音落地，张龙初便又见巨城街道、建筑物中无数像是尸骸似的一动不动散布着的金属生物中半数身躯基本完好的，突然一个个微微颤抖着睁开了眼睛，蹒跚的站起身来。

　　这些家伙的形态大多数都类似人类，少部分是各种奇异的猛兽形象，从他们目光中自然而然流露出的或是茫然，或是悲怆的种种情感看，绝不会是里面有人操控的机甲，而是活生生的生命。

　　“变形金刚，”看到这一幕，张龙初脑海中瞬间闪现出一个从地球旧时代至今千百年来，流行不息的火爆科幻影视剧的名字，呆呆的想到：“硅，硅基生命！那个威胁地球的吞星者掌握的‘世界’，难道，难道是以类似变形金刚之类科幻背景构造的吗……”

　　这样的问题单靠想象当然无法得到答案，很清楚这一点的张龙初凝望着星海中慢慢复苏的钢铁巨城，很快便回过神来，转念想到：“现在这些金属生物的诞生背景并不重要，重要的是他们的存在将对奇物世界产生怎样的影响。星海是连接我神权统治星球的纽带，在这里面出现一个不被掌握的势力也太让人不舒服了，而且就这么放着不管，未来也许还会产生麻烦，还是防范于未然的好……”想到这里，他皱皱眉头，暗暗作出决定，将自己的注意力转移到了初龙族繁衍、生息之地。

　　自从奇物世界中浓雾驱散之地变成两颗星球，和张龙初的灵魂真正融为一体后，他向信徒发布神谕已不受时间的限制，因此远征金属巨城的令谕在短短一小时内便传遍了大物教统治的每个角落。

　　而随着神谕的发布，初龙国精密的国家机器运转起来，上百万大军在不到一晚的时间内便完成了集结，以成百上千巨型炼金战舰为交通工具，朝星海中的金属巨城进发而去。

　　这时现实世界已是拂晓时分，看到讨伐大军出发的张龙初长松了口气，将意识从奇物世界抽离出来，趁着昏暗的天色，敏捷如猿猴的蹿上首尔城郊一座平民小区中间一栋住宅五层的阳台，偷了一套还湿漉漉的西装穿在了身上。

　　他昨晚在山顶变身时撑破了衣服，可钱包和手机却撑不坏，因此不再赤身裸体后，便堂而皇之的上街拦下辆出租车，朝江北区租住的公寓赶去。

　　路上，透过车窗看到首尔街头一片狼藉，张龙初心中一动问道：“大叔，昨天晚上我还以为是要世界末日了呢，真是吓死人了……”

　　“别说是你了，年轻人，我活到52岁，也是第一次碰见这种事，”他刚一开口，前排头发花白，眉头已经有皱纹出现的司机便露出心有余悸的表情，倚老卖老的打断了张龙初的话，“这世道真是越来越不太平了，什么怪情况都会发生。政府广播里说昨晚的事件是吞星皇帝的同伙想要替他报仇，搞的鬼……”

　　“什么，”听到这话，张龙初忍不住惊呼出声，恨恨地说道：“吞，吞星皇帝的同伙搞的鬼，真是，这真是人不能出声了，就什么脏水都往脑袋上泼啊，这些政客也太肮脏了。”

　　话音刚落，出租车司机皱皱眉头奇怪地说道：“年轻人，你反应那么大干什么，政府虽然常常说谎，但这次我感觉是真的，昨晚说不定就是吞星皇帝的同伴为了替他报仇……”

　　“大叔，吞星皇帝都死了两年了好吗，谁报仇会等那么久啊，”不甘心自己就这么被韩国政府诬陷，张龙初皱皱眉头插话道：“再说了，之前的电视、网络报道里不都是说吞星者多么、多么罕见，几十甚至上百万年也难得一见吗。现在又有同伙了，这不是胡说八道吗。”

　　“咦，你这么讲倒是也有道理，”司机一愣琢磨着点点头道：“那你觉得昨晚那阵流星雨还有落着落着突然不见的金属城，到底是怎么回事呢？”

　　“谁知道呢，”张龙初叹了口气道：“我只希望这么吓人的事情，以后再也不要发生。”

　　“这话说的很实在呀，”出租车司机闻言一愣，同样叹了口气道：“我也这么觉得。哎，昨晚发生了这么大的事情，和老婆、女儿打了个电话报声平安，一样还要继续跑车，都是为了生活啊，能平平安安的过日子比什么都好……”

　　听到这番话，感觉已经了解了南韩普罗大众经历了昨晚种种恐怖意外后心中的感受，张龙初也不管自己的判断依据多么的以偏概全，心中默默想着，“地球没毁灭，人没死掉生活就一切照旧吗，真是无奈的人生啊。看起来经历过红云入侵者带来的灾难后，韩国民众的心理承受能力增强了很多……”赶回了自己租住的小区门前。

　　付账、下车、回家之后，他冲了个澡，躺在床上，闭上眼睛熟练的将一半意识从现实抽离出来，投入到了奇物世界中，以神灵的视觉俯瞰着航行在星海中的初龙族远征军，陷入到了沉思之中。

　　不知过了多久，枕边的手机突然响起悦耳的铃声，张龙初睁开眼睛看了看窗前已经天色大亮，摸起电话瞥了眼屏幕，按下接通键抢先问候道：“团长中午好，今天不是休息吗……”

　　“海生啊，我知道今天休息，”电话听筒里传出章武州沙哑的插话声，“不过昨天晚上又是地震，又是流星雨、金属城市坠落什么的，你聚会的时候还提早走了，所以我酒醒之后打个电话问问，你没什么事吧？”

　　“啊，没事，放心吧团长，我很好，”听了这话，张龙初急忙刻意用感激的语气回答道：“谢谢您的关心，谢谢。”

　　“没事就好，”章武州欣慰地说道：“我刚才看电视，新闻里说昨晚发生的一切都源自于吞星皇帝伙伴实施的报复计划，感觉吞星者这个题材马上又要大火了。这下子你恐怕不想成名都不行了，这两天好好休息，未来可能要辛苦起来了吆。”

　　“是，我知道了……”张龙初连声答应着，又随便应付了章武州几句，挂断了电话，之后便将手机随手放回床头，重新将意识投入奇物世界中。

　　不知不觉间一天一夜悄然流逝。

　　期间，张龙初无意间发现，金属城市中那些失去生命的金属生物诡异的缓慢融化为液态，渗透进了城市地面甲板的缝隙之中，之后再过大约20分钟时间，便会有全新的金属生命从巨城各个建筑物中诞生出来，不仅惊骇的想到：“这是生命的循环再利用吗，真是太惊人了！从地下生产线中‘出生’的硅基生物宝宝，不，不是宝宝，看起来他们好像一‘出生’就是成年个体了……”

　　就在他胡思乱想间，初龙族远征军的前锋部队经过漫长的星海航行，终于接近了金属巨城。

　　抵达预备战场后，远征军的将领们没有盲目的下令展开攻击，而是按照张龙初之前预定的战术，列出战阵，最大限度的展现出军事威慑力后，利用白银方士的心灵传导术，对巨城里的金属生命进行规劝，希望他们能够自愿皈依，信奉张龙初为唯一信仰。

　　万没想到，劝降才进行到一半，那些金属生物突然间毫无征兆的抢先发动了进攻。

　　一场大战就此展开。

　　战争伊始，张龙初惊讶的发现，那些金属生命竟然能够自由的自体变形成陆战、海战、空战各种状态，还可以组合在一起化为体型庞大的各种巨型战争机器，忍不住惊讶的脱口而出道：“这，这是在打仗，还是变形金刚超级版的新片首映会啊……”

　　就这样，虽然数量处于绝对的劣势，但金属生命凭借着变化莫测的战术和初龙族的远征大军斗的旗鼓相当，而且随着战斗的不断延续，张龙初发觉敌人战死后，残骸一旦坠落在金属巨城中很快便会液化，渗透进地下，几分钟后便会被转化成新的金属生物。

　　当然世间万物有利有弊，这种转变的耗损自然十分惊人，比起战前那些死去的硅基生命躯壳缓慢消融转换时，最多只有80%多的消耗，加急转化后的耗损至少增加了一倍一行，可即便如此，也足以将战争拖入漫长的僵持中。

　　这种情况下，感觉鏖战的时间进行的越久，便对远征军越不利的张龙初决定打破僵局，速战速决的亲自出手介入到了战争之中，以海量的元素能量点为代价不间断的施展出强力神术，一边协助着自己的信徒部队打击金属生物；

　　一边将死去的敌人摄上天空，不让其再有接触金属巨城地面，开始生命再循环的机会。

　　而有了他的帮助，初龙远征军很快便压制性的突入了金属城市中，开始掌握着战争节奏，顺畅的分割、包围敌人，最终将所有抵抗的硅基生命通通送入了地狱。


第三百六十章 另一个‘世界’

　　以比预期惨重的多的代价，赢得了胜利后，张龙初长松了口气，之后脸上却露出了茫然的表情，心中默默想到：“现在一个抵抗者都没有了，可是我应该怎么控制这座外来的庞大金属城市呢，呃，接下来该怎么办，如果不能控制的话，把它彻底销毁吗。可这座城市本来就是我用英灵造物为媒介，吞噬其他吞星者的奇物碎片构成的，毁掉的话那这几天岂不是自找麻烦的做了无用功吗……”

　　他思索间，突然瞥见脚下的金属巨城开始由轻到重的发出‘嚓嚓嚓……’的声响，从地面到耸立着的高楼大厦一点点全都分解成了不可计数的微小方块，开始重新排列组合。

　　很快城市形状由不规则的圆形，变成了正三角形，紧接着一座高度超过千米的金字塔状建筑物在中央位置拔地而起。

　　随后以那建筑物为中心，一层层呈现出圆环形态排列的金属楼宇，像是垒积木似的一座座出现，持续十几分钟后，金属巨城这场莫名的剧变才终于完成，最后便源源不断的有硅基生命从城市中心的金字塔中诞生了出来。

　　看到有新的金属生物出现，张龙初先是心中一纠，以为战争即将再次展开，之后冥冥中便感觉到，那些硅基生命虽然可以自主行动，但又仿佛自己的手脚一样只要其愿意用意志驱使，便可以自如的加以控制。

　　顺应着这种觉悟，他尝试操控那些金属生物如愿做了几个动作，心中灵光一闪，一边急忙传达神谕，制止住了跃跃欲试，打算展开新一轮攻击的初龙族远征大军；

　　一边恍然大悟的想到：“原来是这样啊，每个吞星者掌控的世界都有不同的规则，这个硅基生命构成的奇物世界碎片征服法则是，只要将所有的金属生物压制，新出现的硅基生命就会为征服者所用。就是不知道这些硅基生命由奇物世界转化进现实世界的规则，和英灵造物有没有什么不同，如果一样的话，那机器程序可是很难自然磨灭的，就只能依靠战争减员来产生……唉，现在想这些干什么，总之奇物世界里多了一支能被我操控的族群，未来现实中我就必然多了份力量。更重要的是，这件事让我知道了，原来吞星者所掌握的‘世界’是可以互相吞噬的，这样的话，我们这些恐怖大魔王的最大敌人很可能不是其它智慧生命那种刻骨的敌视和忌惮，而是同类间的觊觎了……”

　　思考了一阵子，张龙初睁开眼睛，摸摸肚子，从床上坐了起来，透过窗户看看天色已经全黑，伸了个懒腰，洗漱了一下，换上套干净衣服，漫步离开了租住的公寓。

　　来到街头之后他的本意是想要随便找家餐厅，填饱已经饿了两天一夜的肠胃，没想到才走了几步，心中突然升起了一种自己丢了什么东西的微妙感觉来，不由的停住了脚步。

　　如果是普通人的话，产生这种莫名其妙却又说不出个所以然的感应，也许摇摇脑袋便过去了，可对于直觉敏锐的张龙初来说，这种无法解释的直觉却往往意味着喜事发生或是灾难即将临头，而这两点无论是哪个都不容忽视。

　　于是不顾周围行人投来的怪异目光，他皱着眉头，在步道中间站着缓缓转动身体，一会面相南方，一会面向着北面的感觉了好一会，脚步缓慢的拐进了右手边一条辅道之中。

　　之后用比起乌龟快不了多少的速度，张龙初在直觉的引导下行走在首尔江北区的街头，也不知穿过多少条的大街小巷，不知不觉来到了汉江的岸边。

　　汉江，朝鲜半岛最著名的河流，发源于太白山脉，西流经江原道、京畿道、忠清北道，贯穿韩国首都首尔，将整座都市分割成南、北两个区域。

　　如果是夏天的话，夜晚汉江的首尔一段，两岸灯火通明，到处都是锻炼、休闲、吃小吃的人群，可一月末，二月初的严冬季节里，虽然还是零零散散有些穿着冬衣，冒着寒风恋爱的年轻男女在，偶尔也有少数小吃摊营业，却还是不免冷清了许多。

　　环顾四周空荡荡江面、步道，张龙初皱皱眉头，嘴巴里轻声嘟囔着，“怎么到这里来了，不会是要下水吧……”凭着感应继续向前，没想到才沿着江畔的步道走了十几步，脑袋便毫无征兆的一清，再没有了之前那微妙的感觉。

　　“没了……”错愕的停住脚步，张龙初先是微微一愣，张张嘴巴喃喃自语道，随后略一思索，倒退着走了几步，发现那种丢了东西的古怪感觉又袭上了心头，之后再次前进数米，那感觉又瞬间消失的不见了踪影。

　　“接近了之后便感应不到了吗，这么说应该不是危险，而是好事了，那么最大的可能性是……”从没遇到过这种怪事的张龙初喃喃自语的叨念着，开始在附近寻找起来。

　　这时天空上阴云密布，不过靠着路旁几盏昏暗的路灯仍能一目了然的看到，步道上干干净净，什么东西都没有，于是很快他将注意力转移到了道路中间和两旁的漫长绿化带上。

　　这种情况下，单单靠眼睛看已经无法解决问题，只能爬上花坛在里面慢慢翻找，可一个正常人，在零下几度的夜里，蹲在市中心临江的绿化带里乱翻，没有原因的话实在说不过去，张龙初只能暗自苦笑了一声，装出喝醉的样子，嘴巴里嘟囔着，“再来一壶烧啤，我还能喝光。酒呢，酒在哪呢……”跌跌撞撞的跳进了江边的绿化带里，摸索了起来。

　　偶尔有人路过，听到他醉醺醺的胡言乱语，无不厌恶的走开，其中少数有社会责任感的市民在躲远后，还会拨打报警电话说在汉江岸边某某路段，说有醉汉在破坏花坛。

　　好在张龙初不变身也有着白银巅峰的肉体全素质的强化能力，认真起来，行动间在普通人看来简直快如鬼魅，每当有警车赶到他只要围着绿化带与警员玩玩捉迷藏，便能轻而易举的将其耗走，之后再继续自己的翻找。

　　时间就这样缓缓流逝，转眼到了凌晨时分。

　　此刻，空旷的汉江两岸本就堪称严寒的气温变得更低，还有烈风发出‘呜呜……’怪响的呼啸而过，将岸边歩道上的行人清的干干净净。

　　这种情况下不用装醉，也不会再有人打搅张龙初漫无目的的‘寻宝’，但他的表情却变得越来越急躁起来。

　　“都找了几个小时了除了土就是烂花、破树叶，这么臭又脏，再找下去我简直要疯了，不行，不行得想个办法，不能总是这样傻子似的乱摸……”最终长时间的无用功磨光了张龙初最后一点耐心，令他在花坛上肆无忌惮的站起身来，心中不耐烦的暗暗想道。

　　就在这时，恰好一轮明月从乌云的间隙脱颖而出，在一闪即逝的皎洁月光照耀下，张龙初突然瞥见远处隐约有细微的毫光一闪，心中一动，快步朝那闪光之处冲去，伸手一摸，从泥土中抓出了一个半个指甲盖大小的金属块来。

　　“果然又是一个奇物世界的碎片，”擦去上面附着的泥土，摩挲着感受了一下其熟悉触感，他惊喜的脱口而出道：“倒没白忙活这么久……”小心的将金属块收进衣兜，一身狼藉的漫步离开了江畔，朝大道走去。

　　路上，张龙初分心下达了神谕，在奇物世界中召集了规模比前次壮大十倍的远征大军，朝海星进发，可谓一言既出举世震动。

　　而在现实世界里，这位奇物世界的伟大神祇来到街边后，却因为身上到处都是泥土，比流浪汉还脏，接连伸手拦了好几辆出租车都没成功，最后只能唉声叹气的饿着肚子，徒步朝自己租住的公寓走去。

　　边走还边希望能在中途遇到个汗蒸房，或者是巴士站、地铁口，让自己省点力气。

　　午夜时分很多人早已入睡，可对于都会中的红男绿女来说，却只是炫丽多姿的夜生活开始的时间，来时他的注意力完全集中在用直接辨别方向上，想要离开才发现自己竟已身处首尔江南最繁华的街区之中。

　　如果是一般人的话，哪怕脸皮在厚，穿的像是乞丐般穿行在满街光鲜亮丽的时尚男女中，被他们投来的异样眼光包围，还是不免会感到很不自在。

　　可对于潜意识里把所有不相识的普罗大众，通通归类为蝼蚁的张龙初来说，这种感觉却不会存在，毕竟身为进化链顶端的智慧生物，人是不会在渺小的虫子面前自卑的。

　　就这样毫无心理负担，东张西望的走了一会，他远远看到一座巴士站闯进眼帘，瞳孔不由一亮，下意识的加快了脚步，从面前一对手牵手的情侣旁轻盈的绕过，没想到紧接着迎面便有一个逆行的人影，朝他冲了过来。

　　眼看着两人就要撞在一起，张龙初的身体突然像是被微风吹拂的柳絮一样，微微一摆，恰到好处的避到了一边，而那冲来的人影却已因为忽然有人挡路想要躲避而失去了平衡，嘴巴里已经发出“啊啊……”惊呼朝地上扑去。


第三百六十一章 偶遇

　　就在那人影即将正面摔倒在地上，很可能磕的头破血流时，一个手掌似慢实快的搭在了她的肩膀上，轻轻一扶。

　　与此同时，一个沉静的男声传进了她的耳中，“李化妆师，走路小心点，别跌倒了。”原来是张龙初在照面的一瞬间发现，撞向他的人影竟是‘爆笑人’剧团的同事，也是自己舞台剧拍档全慧珊的好友，李媛真，所以出手帮了下忙。

　　“啊，谢谢，我和朋友约了12点见面，结果有事耽误了所以走的那么急，差点撞到你，抱，”李媛真站稳后，心有余悸的转身朝张龙初连连鞠躬致歉，话讲到一半，像是想起什么似的微微一顿后脱口而出道：“咦，你怎么知道我是谁……”

　　说着她抬头仔细打量了张龙初几眼，露出了错愕的表情，“原来是你呀，新演员，怎么这么巧，竟然在这里碰见，不过你这家伙穿的像乞丐一样，大半夜的在白桦洞这边干什么呢，行为艺术吗？”

　　“啊，我晚上无聊本来去汉江岸边闲逛呢，没想到碰到一个喝醉的大叔不断的纠缠，结果挣脱的时候摔倒在花坛里了。”张龙初随口鬼扯出一个理由，之后便想要离开，“嗯，你不是有急事吗，那就不多……”

　　“我是有急事，但你的事情看起来更急啊，新演员，”话没讲完，李媛真眼睛一闪，撇撇嘴插话道：“这个鬼样子在白桦洞乱逛，不怕被警察抓吗？”

　　“我也是不得已了，刚才是想打车走的，可是拦了好几辆的出租车都不愿意载我，所以只能走着回家了……”张龙初无奈的回答道，正说着脏兮兮的衣袖突然被李媛真小心翼翼的用手指头捏住，“你家不是住在江北吗，走要走到什么时候啊。算了，大家同事一场，我发善心救救你好了，跟来我吧。”硬拉着张龙初向前走去。

　　“李化妆师，谢谢你的好意，我走回家就可以了……”张龙初不想和剧团里的同事闹僵，所以没有硬生生的拒绝李媛真的热心，而是一边皱着眉头低声谢绝着，一边无奈的跟在其身后。

　　“新演员啊，我们都已经认识快半年了，算是很熟悉的朋友了，”李媛真却像是没有听到他话一般，自顾自地说道：“现在又不是在工作场合，就换个称呼吧，你呢年纪比较小，就叫我媛真姐，我呢就直接叫你海生好了……”

　　就这么鸡同鸭讲的说着话，两人来到一间门厅装修华贵，外墙镶满了亮晶晶的人造水晶，7、8层高占地面积惊人的店面顶端，树立着一个华彩流溢的巨大“X”字霓虹招牌的夜店前。

　　几个穿的西装革履的公关远远看到李媛真出现，便做了准备，等她走近马上满脸堆笑的围了过来，热情的招呼道：“媛真小姐您来了，刘小姐、金小姐已经在包厢等着您了……”；

　　“晚上好啊，媛真小姐，今天有不少模特等级的‘小鲜肉’在场子里跳舞，都是大学生……”；

　　“媛真小姐，你几个好朋友已经玩开了，香槟都消费了7、8支，就等着……”等看清李媛真身后满身狼藉的张龙初时，却都瞪大眼睛一下哽住。

　　“这是我弟弟，出了点事，你们带他洗一洗，换件干净衣服，然后送到包厢来。”无视那些公关惊讶的表情，李媛真摆摆手吩咐道，之后扭头朝张龙初说了一句，“跟他们去洗干净，换件衣服后来找我。”松开手，大步走进了夜店中。

　　“都说不用了还硬要帮忙，这是善良啊还是刚愎自用啊……”望着她消失的背影，记忆中还从来没有认识过这种比男人还豪气de1女孩的张龙初，忍不住脱口而出道。

　　听到这话，一旁的公关相互看看，笑了起了，其中一个看起来气质最为成熟地问道：“先生怎么称呼？”

　　“我姓新，新海生，”张龙初简洁地答道，话音落地，那开口的公关也不废话，笑着道：“那新先生请跟我来吧。”引导着张龙初一前一后也漫步进入了夜店之中。

　　10几分钟后，在X夜店地下的员工休息室，张龙初冲了个热水澡，换上一套夜店服务生的制服，从浴室里走了出来，看到那位气质成熟的男公关还在等着自己，自嘲的笑了笑，没话找话地说道：“系上领结，我就能在你们店里打工了。”

　　“您的气质可比我们这里的服务生强多了。”那公关言不由衷的称赞了一句，从沙发上站起身来，一面走到门前，将房门推开，一面说道：“走吧，新先生，我送您去李小姐的包厢。”

　　“我能直接走吗？”张龙初跟在男公关身后走出休息室后，皱皱眉头，突然问道。

　　“如果您觉得这样子符合男人应有的礼貌的话，请便。”男公关技巧地答道，一下子堵住了张龙初的嘴巴，之后便将不情不愿，却再没开口讲话的他，送到了夜店一层最靠里的一间大型包厢门前。

　　将包着黑色皮革的金属门推开，是一间面积足有200平米装修豪华的大厅，里面正响着欢快的电子乐，透过天花板上华贵的水晶吊灯撒下的柔和的米黄色灯光，可以看到房间里有着独立的舞池、吧台，而KTV、三维投影器这些普通的娱乐设施更是一个不缺。

　　“媛真小姐，您的朋友来了。”男公关漫步走进大厅，来到房间正中央摆放的一圈皮质沙发前，望着正在说笑、畅饮的一群年轻男女说道。

　　“哈，终于来了，”话音落地，手里端着酒杯，一脸苦涩表情的李媛真‘腾’的一声从沙发上站了起来，手指周围几个好友，嚷着，“我都说把我们剧团里现在最有人气，而且马上就要变成大明星的男演员叫来赔罪了，你们偏不信，还要罚我酒。现在他真的到包厢了，你们这些家伙罚了我几杯，自己补上。”跑到站在门口发呆的张龙初身边，硬要把他拉进包厢。

　　但无论李媛真怎么使劲，张龙初却都纹丝不动，反而将她拽到了自己身边，脸色难堪的张张嘴巴，压低声音问道：“这里不是普通的夜店吧，是‘鸭店’对吗？”

　　“什么？”李媛真因为已经喝到微醺，脑袋变得有些迟钝，一时间没有理解过来，茫然的扭头望着张龙初反问道。

　　张龙初只能面无表情的把话又重复了一遍，“这里是‘鸭店’吗？”没想到话音刚落，终于理解他话里意思的李媛真脸色一变，气恼地答道：“鸭店，你，你这小子是怎么和姐姐说话呢，嗯，我今年才25岁，认识的好朋友最大的也还不到30，需要到那种地方去聚会吗。我，我是哪种人吗！真是的，过来给我端酒赔罪，然后好好表演个节目让我们开心，否则的话饶不了你。”再次拉起张龙初的胳膊，向不远处的沙发走去。

　　听李媛真说的很委屈的样子，张龙初愣了一下，便没再继续硬挺着不动，跟在他身后走进了包厢。

　　来到那群嬉闹的红男绿女面前，两人都还没开口，一个身材高挑，衣着热辣，画着浓妆的年轻女人突然间笑嘻嘻的抢先问道：“媛真，这就是你们剧团的名演员吗，长得普普通通没什么特色啊，真的是谐星吗，那是会讲笑话，还是擅长模仿啊？”

　　“什么普普通通没什么特色，我们家海生的特色简直大发极了，”李媛真撇撇嘴道：“所以说啊，金秀珍，你呀这辈子最大的毛病就是看男人没眼光。等一下我看你张大嘴巴，流口水的样子。”边说边把将张龙初按倒在旁边一张单人沙发上，找到自己的手袋，摸出几支化妆笔，在他脸上涂抹起来。

　　“能让我流口水的男人可要很硬派哦，谁都知道，我金秀珍只喜欢够Man的男人，”听到这话那高挑女孩站起身来，伸手去拿桌边的红酒的同时，撇撇嘴道：“李媛真你是化妆师不是魔术师，难道化几笔就能把……”正说着，目光无意间居高临下划过张龙初的脸孔却一下哽住。

　　足足愣了十几秒钟，她突然像是发疯一样，兴奋的尖叫起来，“大发，吞星皇帝，吞星皇帝张龙初，喔，喔，我的，我的神啊，怎么会，怎么会这么像……”竟手舞足蹈到无法自已的地步。

　　“那个丫头是吞星皇帝的超级粉丝，”听到好友失控的叫嚷，只不过稍稍画上两撇胡子，浅浅的提提眉尾，便将张龙初此刻略显稚嫩的面容，改成了两、三年前那意气风发，成熟稳重样貌的李媛真，头也不回的轻声解释道：“以前曾经包飞机去海花岛参加吞星皇帝的追思会。现在也整天叫嚣着愿意为吞星皇帝去死，愿意为他和全人类对抗什么的，如果不是她这段时间一直在国外，我早就带她去看你的演出，瞧瞧会发什么疯了……”说话间，她已经完成了化妆，站起身来，无声的坐到了一旁。


第三百六十二章 影响

　　高手炒热气氛就是喜欢玩些故弄玄虚的手段，李媛真不发一言的走开，亮出张龙初的面庞，顿时无声胜有声的引起包厢中一片的惊叹，“大发，简直和吞星皇帝一模一样啊，双胞胎也就是这么像吧，刚才怎么就没有发现呢……”；

　　“李媛真，有点技术啊，我还真不知道你的化妆术竟然这么厉害呢，不，不是你的化妆术厉害，是‘底料’选的好吧，你们剧团很会选人哦……”；

　　“合影，合影，这下子有的炫了，发在我个人网站的首页，起个吸引人的题目，一定能召来超级多的点击，粉丝人数说不定能趁这机会一下子超过5万大关呢……”无论男女都跑到张龙初身边摆出各种造型，笑笑闹闹的拍起合影来。

　　这些人虽然每一个都因为酒精的作用，显得过分吵闹，但除了金秀珍疯疯癫癫的非要亲着张龙初的面颊拍视频外，其它人言谈举止都还有着基本的分寸和礼貌。

　　这种情况下，张龙初也不好冷着脸拒绝，只能勉强干笑着配合，好不容易熬到凌晨3点多钟，聚会终于结束，他才终于得以解脱的离开夜店，和众人言不由衷的草草道声再见，心里却腹诽着最好这辈子再也不见的在路边拦下辆出租车，匆忙开门钻了进去。

　　之后他正想要告诉司机去哪，突然见车门再次被人打开，一个苗条的身影带着香气和酒味坐了进来，抢先向司机说道：“司机先生，去江北白鹭洞32号的李香亭参鸡店，谢谢。”紧接着扭头望着张龙初道：“海生啊，喝完酒姐姐再请你去喝参鸡汤解酒，怎么样，很贴心吧。”

　　“谢谢，但是我想回家了，李化妆师，”张龙初皱皱眉头，干巴巴地答道：“已经很晚了……”

　　话没讲完，便被李媛真醉醺醺的打断，“不是说让你叫我媛真姐了吗，怎么还用李化妆师这称呼啊，你不乖哦，不乖哦。”说话间，出租车已缓缓启动，融进了都市深夜的钢铁洪流之中。

　　张龙初不想因为称呼这种小事和一个醉鬼做口舌之辨，扭头望着窗外不断变幻的夜景，撇撇嘴道：“好吧，是我错了，但是媛真姐真的很晚了，让我回家好吗。”

　　“不行，”李媛真纠缠着嚷道：“已经过了12点了，今天是我的生日哦，寿星是最大的……”她滔滔不绝的叨念时，张龙初突然于冥冥中有了些微感应，心中一动，按照直觉的指示将大部分意志抽离出现实，投向了奇物世界星海之中。

　　在‘世界’迷雾驱散之地，未化为星球从张龙初所掌握的奇物中分离出来，与他的灵魂融为一体前，整个奇物世界四边是被无边无垠的海洋所包围着的。

　　而那海洋其中极小一部分便是构成星海的素材，所以说所谓‘星海’并非是一种形容，而真的就是一片庞大之极的海洋，只不过因为初龙族占据的两颗星球漂浮在这片大洋之上，所以张龙初将其命名为了星海。

　　而此刻他视野瞬间转变，以神灵的角度俯瞰着星海中那座正三角形的金属巨城，发现不知何时，城里的大部分硅基生命都聚集到了城市边线，秩序的跃入星海之中，变形组合在一起，化为一座座的水上矿井平台，艰难的从深不见底的海底中挖掘出各种不知名的矿石、油料。

　　与此同时，随着这种海底开采的不断累积，他敏感的感应到，奇物世界提供给自己的元素能量点，比以前有了极少量的增加，令其不由陷入了沉思之中，“按照以往的惯例看，只有奇物成长后，我从奇物世界里收获的火、水、气、地四种元素点才可能增加。而这次吞噬掉其他吞星者所掌握的‘世界’的碎片，经过战争为我所用后，元素能量点竟有了增长，是不是就证明这碎片已经被我所掌握的奇物世界所承认，变成了它的一份子呢。不过元素点增长的方式有了变化，也意味着其他‘世界’的规则也影响了我的奇物世界啊……”正想着，张龙初耳边突然响起李媛真加大音量的聒噪，“你怎么老是发呆，不理我啊，想什么呢？”

　　“没想什么，嗯，你不是要请我吃参鸡汤吗，到了吗？”心分两用的张龙初随口反问道。

　　“还要等一会，”李媛真笑嘻嘻的摇摇头道：“对了，海生啊，你知道刚才那家你以为是‘鸭店’的夜店是什么样的地方吗？”

　　“不知道。”张龙初心不在焉地答道，话音落地，李媛真便自说自话的解释起来，“一般的夜店呢都是男人出钱，女人免费，不过呢随时都会被那些花了大钱的臭男人骚扰。我第一次去夜店跳舞的时候，就被服务生硬拉进包厢，陪着几个中年大叔喝了杯酒，所以后来懂行之后，我就只去那种女人出钱，男人免费的夜店里玩，谁出钱谁就是‘王’吗……”

　　这番毫无意义的话，模模糊糊的落入张龙初耳中，自然不可能引起他任何的注意。

　　直到出租车终于赶到白鹭洞中段停下，张龙初感觉自己靠凭空想象根本不可弄明白，吞星者所掌握的奇物世界相互吞噬时的规则，摇摇脑袋，将大部分的注意力重新转到现实，才一边无奈的下车；

　　一边含糊的回应道：“我就觉得今晚去的那间夜店不一般，原来竟然是这样，你还真是什么事都敢讲，都会做呀，媛真姐。”

　　“是吗。”听到这话，硬将张龙初推出车门后，也钻出出租车的李媛真得意洋洋地说道。

　　话音刚落一股寒风从早已变得萧条的街头刮过，吹的她打了个冷战似乎清醒了许多，深呼吸着摇了摇脑袋，一边指着身旁一间24小时营业的韩式料理店道：“这间就是李香亭了，我们进去吧。”；

　　一边扶着张龙初的肩膀，脚步踉跄的漫步向前，走进了餐厅之中。

　　和室外空荡荡的街区不同，虽然现在时间已经接近拂晓，但在久负盛名的李香亭中仍然挤满了精疲力竭的结束了五光十色的夜生活，临睡前想吃点好料，慰劳一下自己透支身体的人们。

　　左右看看，见三间相通的餐室坐的满满当当，李媛真不理迎上前的服务生，一副熟门熟路样子的直接来到柜台前，朝柜台后一位支起胳膊，用手掌撑着下巴的中年妇人嚷道：“姨母，醒醒了姨母，有贵客上门了。”

　　“嗯，嗯……”那妇人模模糊糊的被叫醒后，茫然的睁开眼睛，看清了眼前李媛真的样子，脸上露出了热情的笑容，“是你来了啊，李小姐。德润，德润啊，快过来带客人去内面的包间；小哲去通知厨房马上准备上好的野参鸡汤，别让客人久等了。”

　　她话音落地，站在柜台旁的一个有点年纪的伙计马上满脸堆笑，连声答应着，“是，社长，我这就去厨房，让他们加倍用心，用足好料……”朝后厨跑去。

　　可那个年轻的迎宾服务生却显然是刚工作不久，还不懂得基本的社会道理，竟跑到妇人面前质疑道：“社长，你不是说少于8个客人不能用包间吗……”

　　“李小姐平常喝的野参鸡汤一碗就能抵得上10个普通客人的消费，你说她能不能用包间呢，还是大学毕业生呢，说话前不能先动动脑子吗。”中年妇人面色不善的打断了那年轻服务生的话，因为怕其他客人听到，所以声音放的很小。

　　之后她又刻意提高音量道：“现在是凌晨了，客人来的少，包间空着也是空着，当然要利用起来，小哲啊别废话了，快带客人进包间吧。”

　　话音落地，被暗暗教训了一顿的年轻服务生自然不敢再多嘴，只能苦着脸带李媛真、张龙初穿过一条小小的走廊，走进了店里的包间。

　　这是间按照韩式古风素养装饰的房间，墙壁上挂着毛笔书写的条幅和水墨山水画；

　　字画下摆放着一条足有5、6米长的矮桌；

　　地上则铺着6块榻榻米，意味着整间房的面积至少在60平方米以上，用来招待2名客人的确有些小题大做。

　　脱掉鞋子进屋后，在矮桌前洗席地而坐，张龙初感受着天花板上的出风口吹下的暖风，喝着热茶，惬意的长长舒了口气，环顾四周，心中突然生出升起一丝好奇，望着对面的李媛真道：“媛真姐，日子过的看起来比团长还舒服啊，又是江南的顶级夜店；又是江北名店的野山参鸡汤，在剧团里做化妆师的薪水，恐怖支撑不起这么奢侈的生活吧？”

　　“凭那每个月300万韩币不到的薪水当然不够，”李媛真吐着酒气，笑着随口答道：“不过姐姐我的家室很好，爸爸是最近20几年在韩国餐饮界风头最劲的创业新星，现在单单在世界各地直营的韩式快餐厅就有超过300家。妈妈是舞蹈家，在首尔、釜山、仁川……几个大城市经营着上百家的综合艺术培训中心，所以我虽然是家里面最不起眼的孩子，也有足够的零用钱过现在的生活，暴发户吗，都是这样的。”


第三百六十三章 精妙战术

　　交谈间，之前那个态度热情的中年服务生，将热气腾腾的野参鸡汤和十几道小菜送了上来。

　　望着满座自己爱吃的美味佳肴，李媛真暂时闭上了嘴巴，用汤匙美滋滋的喝起鸡汤来，不一会脸上便露出了舒心的笑容。

　　而与其相对而坐的张龙初，虽然在南韩蛰伏了两年时间，但对于全靠着各式各样泡菜充场面的韩式料理却始终不太青睐，没滋没味的喝了几口完全没有盐味的鸡汤，便叹了口气，直接伸手把鸡撕开，就着咸辣的腌萝卜、酱白菜吃了起来。

　　见他豪气冲天的吃相，李媛真不由皱皱眉头说道：“参鸡汤的精华全都在汤水里，你不喝汤只吃肉完全是浪费了这道美食。”

　　“浪费就浪费吧，我饿坏了，现在顾不上滋补，只想要赶快把肚子填饱。”听了这话，张龙初撇撇嘴答道。

　　没想到话音落地，李媛真突然间微微一愣，低声说道：“听你这么说我才想起来自己好像很久没挨过饿了。记得以前小的时候，虽然爸爸是厨师，但他整天都在外面忙着借钱、选址、开店，根本没时间给我们兄弟姐妹做菜，妈妈也是有自己事业的女性，顾不上照顾我们兄弟，所以我总是自己买饭吃。可有时候零用钱会把学校里那些不良学生给抢走，就只能饿肚子……”

　　听她用缅怀的语气轻声描述起自己过往的回忆，最后带着一丝丝留恋道：“以前虽然很辛苦，但真的很令人怀念，一家人虽然没有太多钱，但是……”张龙初忍不住打断道：“用不用这么感性啊，李化妆师，我就是随口一说，你竟然突然就那么多的感慨，这也太夸张了吧。

　　不过也对，你现在每天的零花钱就是一般工薪族的周薪甚至是月薪，生活的一丁点压力都没有，当然有闲心、闲空在这里伤春悲秋。

　　‘哦，以前虽然穷可是日子过的真安逸啊，真舒心啊，真快乐啊，所以真怀念啊’，像这样的话，也只有你们这些过惯好日子的家伙才能无病呻吟的讲出来。

　　真正的辛苦、无奈和难过，人是会埋在心里，对谁都不讲的，唉，算了，跟你这样的大小姐说这些干什么，打死再救活了你都不能理解。

　　太晚了，我先走了，无论如何今天谢谢你让我不用那么狼狈的回家，也谢谢你的参鸡汤，再见。”之后把嘴里最后一块鸡肉咽进肚子，用桌上的湿巾擦擦手，站起身来，将目瞪口呆一时间反应不及的李媛真留在包房，快步离开了餐厅。

　　来到街上，他盘算着江北不比江南，这么晚了一定很难拦到出租车，便直接摸出手机，点开导航程序，将目的地设定为租住的公寓，徒步回到了家里。

　　之后躺在床上休息了几小时，张龙初便按照早已制定好的计划，起身出门，跨越上万公里的距离，潜行至冰原位面，开始继续执行起自己的屠城大计来。

　　就这样不知不觉间事关流转，转眼又到了深夜。

　　半天厮杀过后，张龙初将意识部分抽离出现实，投进奇物世界，发现第二次征召的初龙族远征大军已经行进到了，星海中金属巨城所在的位置，不由得长长舒了口气。

　　站在刚刚被自己清空的一座冰原位面土著文明中等规模的地下城中，他嘴巴里喃喃自语着，“但愿奇物世界吞噬其他‘世界’碎片后，产生金属城市的位置有规律可循。那些硅基生命刚出现时，全员处于死亡或休眠状态也是一种常态……”将昨晚在汉江边上找到的金属块从口中吐了出来，随手丢在了地上。

　　那金属块的体积虽然只有成年人半个指甲盖那么大，但比起张龙初第一次吞噬的，那颗只有小米粒大小的世界碎片还是要大上几十上百倍，他转动心念将十万英灵造物化为媒介，次才将终于将其凌空拉入了背后浮现的黑洞之中。

　　而当金属块被吞噬之后，奇物世界星海中靠近金属巨城的广袤海域，便突然间毫无征兆的浮现出一片面积几达百万平方公里的钢铁大陆来。

　　“吞噬后的出现地点果然是有规律可言的，而且那些金属生物最初的休眠也是种常态！”居高临下，以神灵的视角看到这一幕，张龙初兴奋的握紧拳头，脱口而出道。

　　之后连一秒钟都没耽误，他一边消耗海量的元素能量点，施展强力神术将那金属大陆上所有躺倒在露天的硅基生命，全都以反向地磁之地结合飓风刮上了天空；

　　一边向千万初龙远征大军下达了攻击的神谕，将整支部队分为大小不同的两部分，绝大多数军士进入金属大陆，开始清缴建筑物里剩余的金属生物，小部分则向那些悬浮在空中的硅基生命发动了进攻，让他们中的休眠者永远失去苏醒的机会。

　　张龙初如此具有前瞻性的布置，让战争一时间变成了初龙远征军的独角戏，硅基生命连丝毫反击都没有，便被消灭的大半，等到侥幸逃生的金属生物们从休眠中复苏时，其数量已经减少到了不足两成。

　　可就是这些残存的，按照比例来看和远征军相差极远的硅基生物，之后却仍然顽抗了6、7个小时，才终于全军覆没，而这时张龙初已经远离冰原位面，返回了地球东亚区的韩国首尔。

　　顶着拂晓的朝阳，站在巴士站台，张龙初出神的凝视着奇物世界星海上的钢铁大陆发出‘嚓嚓……’巨响的化为无数细碎的金属块，重新排列组合成一个庞大无匹的正三角形，发现和紧贴在旁边，自己第一次吞噬的那块异‘世界’碎片变形成的三角形钢铁城市不同。

　　这次出现这座体积增大了上百倍的三角金属大陆，内里有着十几圈宽度超越10公里的空白圆环，显露出星海那荡漾的波涛。

　　无数新诞生的硅基生物从那圆环边缘处跃入海中，变形组合成一个个巨型采矿平台，开始源源不断的将各种各样不知名的原料挖掘出来，化为钢铁大陆得以维系、扩张的营养。

　　看到这一幕，张龙初嘴巴里不由发出轻微的，“啧啧……”之声，心中默默想道：“地球上许多人爱把现代都市称为钢铁森林，还说要从其中发现工业之美，不知道如果他们看见这片由硅基生命创造的真正的钢铁丛林，会有什么样的感触……”

　　思索间，一辆天蓝色的中古休旅车由远及近的驶来，停在了他身边，车窗落下，章武州的脑袋探了出来，望着张龙初喊道：“新演员，这么早你怎么跑到城郊来了，快上车吧，我们一起去剧院。”

　　张龙初闻言回过神来，一边礼貌的问候着章武州，“团长早上好，”，一边匆匆忙忙的开门上车，坐好后鬼扯着解释道：“我昨天去夜校的同学家烤肉，玩的时间太晚，就随便住下了。”

　　“在夜校的同学家住了一晚，男同学还是女同学啊，”章武州一面转动方向盘将车重新开上路，一面皱皱眉头说道：“新演员，你现在可是我们剧团的台柱，而且又遇见现在这种千载难逢的时机，我正在全力把你推向更大的舞台。这种时候，要是出了绯闻什么的可就糟了，我们韩国不比欧米，社会风气甚至比华夏还要保守，你还年轻最好不要这么早就……”

　　“是男同学，团长，”听章武州越说越离谱，张龙初急忙打断了他的话道：“我没有女朋友，而且最近几年也不打算交女朋友。”

　　“这就好，”章武州欣慰地说道：“新演员啊，你想的很好，年轻人吗，本来就是事业比较重要。对了，我打算和你签一份正式的演员工作合同，以后呢，每个月给你300万韩币的底薪，除此之外，你在剧团每场演出都能得到不低于20万的酬劳，至于外交演出，扣税后你能净得总报酬的45%。这个比例已经不低了，很多偶像出道的新生代演艺人没你那么多的保障，都只能拿到30%……”

　　“不用解释了，团长，合同我签。”张龙初如果可以肆无忌惮出手的话，在地球上抹去韩国都可以做到，又怎么会在乎能赚多少韩元，因此不等章武州讲完便插话道。

　　之后他略一思索又补充道：“不过以后在剧团的演出能不能不要像新年档那么频繁，每天都要三场，忙上超过10个小时呢？”

　　张龙初之所以会提出这样的要求，本意是希望能有更多的时间用来碰运气搜集其他世界的碎片，或是到冰原位面布下暗桩，完成将整个位面吞噬的前置条件。

　　没想到章武州却产生了误会，笑着说道：“新演员，没想到你还这么年轻就想的那么周到了。不错，既然想登上更大的舞台，就不能这样频繁的曝光、表演，放心吧，我会减少你在剧院的演出场次，尽快安排你的电视首秀的。”


第三百六十四章 旧事发作

　　章武州的承诺倒是说到做到，当日张龙初的演出变由以前的一天3场，变成了两天一场，4天后他更是得到消息，当月最后一个周五将作为嘉宾参演韩国目前最火爆的综艺节目，《终极大挑战》。

　　“本来以你的资历我是做梦都想不到，可以直接出演这种档次的节目的，”电话里章武州显得很激动地说道：“不过《终极大挑战》一名作家无意间在网络上看到了你的演出，向制作人做了推荐，制作人看了之后主动打电话联系了我，邀请你参加演出。我早就说你碰到了千载难逢的好时机，怎么样，预言实现了吧！明天剧院的演出你就不要参加了，早上我带你去电视台找节目组对对台词，准备一下，争取以最好的状态出现在电话荧幕上，让我这个演艺圈的当世伯乐也能跟随扬名。说起来我培养的喜剧人才也真有不少了……”听他慢慢变得得意洋洋的语气，张龙初只能不断的点头应是，同时耳朵里又灌进去了好多废话，才终于等到章武州挂断了电话。

　　“今天才星期1，周五是4天以后，提早那么久对台词，真是有毛病。”之后将手机随手丢在床头，张龙初嘴巴里喃喃自语着下地伸了个懒腰，开始洗漱，突然听到门外响起了‘咚咚咚……’的敲门声。

　　自从郑泽死后，他已经几个月没有听到有人会敲自己的门，不由的微微一愣，漱了漱满口的泡沫，大声回应着，“请等一下，我在洗漱，马上开门。”擦擦脸，快步走出浴室，打开了房门。

　　见门外出现的是一张隐约间有些熟悉，但一时却记不清那里见面的脸孔，张龙初皱皱眉头，迟疑地问道：“请问您是？”

　　话音刚落，那人亮处自己的证件，笑着答道：“我是首尔警察局广域搜查课的刑警，闵在中。我们以前见过面的，不记得了吗，新同，啊，现在应该叫你新演员才对，毕竟你虽然年轻，但已经有了非常符合自己身份的正式工作，算是个社会人了。”

　　他的话初听起来很正常，可仔细品味却有一种说不出的意味，再加上其敏感的身份，不由得令张龙初心脏一纠，脑袋飞转的回忆了一会，才谨慎的张张嘴巴道：“您是几个月前在市郊……”

　　“是的，半年前，我们在首尔市郊一个严重的暴力犯罪现场外见过面，”话没讲完，便被闵在笑容不断的打断道：“我还提醒你别忘记补办证件。”

　　“是的，是的……”张龙初表情露出恍然的表情点点头道，内心深处则泛起千百个念头，猜测着警察的来意，正思索间就听闵在中礼貌地说道：“外面太冷了，我们能进去谈吗？”

　　“啊，请进，请进。”听到这话，张龙初急忙让开身来，露出不好意思的神情解释道：“不好意思，闵刑警，我们这些普通老百姓很少跟刑警打交道，尤其我又是从‘那边’过来的，”说着他指了指北方，“对这方面就更敏感了。”

　　“没关系，这我完全能理解。”闵在中漫步走进房间，笑着摆摆手，说话间他环顾四周，打量了几眼张龙初狭隘的居住空间，在唯一一张靠床的椅子上坐了下来，像是随口的又说道：“对了，新演员，你那天回城后，好像没有去警局补办证件啊？”

　　“啊，后来我的证件找到了，所以就没去补办。”张龙初在闵在中对面的床上坐下，解释了一句，之后露出不解的表情单刀直入地问道：“闽刑警，你今天来找我有什么事吗？”

　　“是这样，你认识郑泽吧？”闵在中脸上一整，反问道。

　　听到死去朋友的名字，张龙初心中暗觉不妙，表面却不动声色的装傻道：“认识，他本来就住在我隔壁的房间，我们一起读夜校，关系不错，不过后来有一天他突然就不见了，算一算我们应该已经6、7个月没联系了。”

　　“那么好的关系，他突然失联，你就没想过去找找吗？”闵在中表情平淡的又问道。

　　“你误会了闵刑警，我和他的关系不错是不错，但也谈不上非常要好啦，”张龙初摇摇头道：“大家就是恰巧一块读夜校，又住得近，所以自然而然的就经常搅在一起。我只听说他不是首尔人，老家在釜山，可也不知道具体住在哪里，再加上他整天都说首尔的压力大、压力大，补习班的夜间部又是来去自由的地方，所以我感觉他应该是受不了首尔的辛苦生活逃回釜山老家了，这样的人很多……”

　　“郑泽死了。”闵在中突然开口打断了张龙初的话，“我们的技术分析部门在半年前那处严重暴力犯罪现场提取到的一处被害人残骸，经过长时间的侦查、考证，三天前被证实是郑泽所有。而根据我所了解的情况，他遇害那天晚上曾经和你一起在你们这栋公寓楼附近的一家面馆喝酒，吃饭期间接了个电话后，你们两个一起离开了面馆。之后他就被骗到了郊外一座由残暴的黑帮分子控制的盗卖器官场所，死在了手术室，而你却安然无恙的回了家，第二天下午出现在……”

　　“闵刑警，你这是什么意思，”不等他把话说完，张龙初突然间脸色大变，从床上猛的站了起来，高声插话道：“你，你是怀疑我害死了自己的同学和朋友吗？”

　　“不，我没这么想过，”似乎没想到张龙初的反应竟然这么激烈，闵在中身体明显绷紧，声音变得有些干涩却仍然沉稳地答道：“但你绝对知道点什么我不了解的东西，不是吗？”

　　“闵刑警，我不明白你在说些什么，”张龙初面无表情地答道：“和你们这些拿着国民税收整天胡思乱想编侦探故事的刑警不一样，我要靠打工才能养活自己，如果没其它事的话，我要去工作了。”

　　“新演员现在可是首尔喜剧界一颗冉冉升起的新星啊，何必把自己形容的那么惨呢，”闵在中站起身来道：“那今天就这样吧，我还会再来的，再见。”之后便自顾自的转身，漫步离开了房间。

　　望着他离去的背影，张龙初的脸色阴晴不定的闪烁了一会，嘴巴里喃喃自语道：“对付这些差人最怕就是被他们温水煮青蛙，慢慢的拿话套住，到那时就怎么都解释不清了，所以还不如说翻脸就翻脸，一拍两散来得好。反正时隔那么久才来找我，那位闵刑警应该也不可能有什么实质性的证据，不过华夏有句谚语‘千里之堤溃于蚁穴’，一个小小的刑警虽然不值一提，但如果被他盯上，无论是潜行去冰原位面，还是寻找世界碎片都会变得不那么容易。还是要采取点措施才行，嗯，这种情况下，必须要果决一点，就算要冒些风险也没办法了……”

　　说话间他不经意流露出一丝只有久居人上的大人物才有的杀伐决断之意，心念转动之下，本来空无一物的手掌一握，竟自虚空中抓出一个身穿一副造型古怪的轻薄皮甲，手持短弓，肩头伏着一头样子类似无色蜥蜴般宠物的人偶来。

　　“暗杀这种事人数越少越0隐秘，何况对付一个只接受过武装训练，没有超凡力量的普通人，一个白银巅峰的猎人都大材小用了……”低头看了一眼手中的英灵棋子，张龙初心中默默想着，将人偶丢在身旁，化为了一个虽然身高还不足160公分，相貌平淡无奇的弓手。

　　之后，虽然知道自从奇物世界迷雾驱散之地化为星球，和自己的灵魂真正融合后，炼金造物在被创造出来，涉足现实世界的一刹那，都能通过心电感应接收到他的命令，但为万无一失，张龙初还是指了指近在咫尺的软椅，亲自又轻声吩咐了一遍“章太须。这把椅子上刚刚坐了个年轻人，你记下他的印记，等我下次再召唤时，你就直接去杀了他。”

　　“遵命，神君。”弓手跪地行礼后恭敬地答道，紧接着重新站起身来，凝神聚气，眼睛盯在软椅上，目光中闪出一抹幽黑之气，同一时间嘴巴轻轻蠕动着，发出一阵不知其意的窸窣声响，驱使着肩头趴着那只蜥蜴似的爬虫，高高跃起，朝那软椅飞去。

　　等它落在椅座上，周身一闪，瞬息之间皮色与周围的环境融为了一体，悄无声息的抽动鼻子在软椅上嗅了嗅，四肢突然发力，跳回了弓手的肩头。

　　与此同时章太须眼眶中的幽光散去，重新跪在了地上，沉声说道：“神君，渎神罪人的印记已被我记下，方圆两百八十里内都可追踪其所在……”紧接着他似乎还要再说些什么，表表忠心，却已被主人转动心念，收回了奇物世界中。

　　之后张龙初皱皱眉头，心中盘算着，“接下来只要避过锋头，再找个登台演出，有不在场证据的机会召唤章太须出来，把那位闵刑警杀掉就可以了，不过就是最近这几天的行动要谨慎一点了，能不要离开首尔就……真是活见鬼了，还不知道那个闵刑警已经监视了我几天，都知道了些什么，这简直是无妄之灾吗，郑泽都死了大半年的时间，我也替他报过仇了，竟然突然闹出这种事来，真是……”越琢磨脸色便越难看，郁闷的走出了自己的公寓。

　　室外阳光灿烂。


第三百六十五章 新想法

　　室外阳光灿烂，一阵清凉的微风从半露天的走廊穿堂而过，刮的张龙初精神一振，烦闷的心情顿时散去大半，而人的心境一变，头脑便连带着敏锐起来，突然间灵光一闪，竟有了个可以安安稳稳消磨时间的新想法。

　　与此同时，距离张龙初所在的别墅楼，数百米外的一间咖啡厅中。

　　闵在中坐在靠窗的卡座上，一面盯着马路对过一座平民小区的大门；

　　一面笑着说道：“裴警员，我既然安全回来了，你就可以走了。算上这周你不是已经连续一个月都没休息了，今天我做主，放你半天假……”

　　“闵刑警，你一定要这样吗，我真的很不能理解，”坐在闵在中对面卡座上的一个同样身穿便服的年轻女孩，对他此时故作轻松的神情似乎非常不满，紧皱着眉头，表情凝重的插话道：“现在距离案件已经半年多了，档案马上就会封存。再加上案件的受害者经调查都是些盗卖人口器官，万恶不赦的黑帮分子，根本就是死有余辜，而杀他们的凶手九成是位生命等级超过15的火元素超凡者，上司都已经暗示了，这种案子根本就不是我们这些普通警察能插手的，最多也就是配合国家安全局……”

　　“裴警员，这世界上没有什么普通的警察和不普通的警察，只有警察而已，”闵在中面无表情的凝视窗外，头也不转的突然打断了女孩的话，“而我既然是个警察，那么侦查案件，找出疑凶，把他交给检察官就是我的天职。至于案件中的被害人和凶手有着什么样的背影，除了是查案的线索外，对我来说没有其它任何意义。”

　　说话间他看到张龙初施施然的从小区里走了出来，眼睛一闪站起身来，语气缓和了一些道：“放心吧，我有分寸的，你好好休息吧。”之后漫步离开卡座，出了咖啡厅。

　　坐在原处的女孩目光追随着闵在中渐行渐远的脚步，气恼的咬了咬嘴唇，嘴巴里不满的低声嘟囔着，“顽固的自大狂，以为你是罪恶克星、超级英雄吗，谁管你……”最终却还是像是泄了气的皮球，长叹了口气，认命的站起身来，追了出去。

　　同一时间，因为追踪者的力量过于弱小，根本无法对其造成任何威胁，因此直觉没有任何感应，神清气爽的走在首尔街头的张龙初，摸出手机看看时间，见是10：11，吃早餐已经太晚，午餐却又太早，便索性饿着肚子在路上拦下辆出租车，赶到了城郊一家租车行。

　　驾照是失忆前就已经学好了的，和身份证绑定在一起，见到车行业务后，他出示了证件，直接提出了要求，“我是打算自己一个人去野外走走，放松一下，汽车的样子、空间大小都无所谓，重要的是通过性要强，能爬山涉水，走崎岖的路面。”

　　“没问题，先生，我这车行连锁经营是韩国最大规模的汽车租赁公司，只要您提出的条件合理，都绝对能够满足，”听到这话，年龄在四十岁左右，五短身材，身穿笔挺西装的车行业务非常职业的微笑着答道：“请跟我来。”引导着客人走向设置在门店后的停车场。

　　十几分钟后，以押金2000万韩币，租金每天15万韩币为代价，张龙初驾驶着一辆日丸出产的小型中古吉普车驶出车行，冲上马路，融入了国道中奔驰的车流之中。

　　京畿、江原、忠清南……由正午到傍晚，又由入夜到凌晨，十几个小时间，他将面积不过几万平方公里，堪称弹丸之国的南韩9道（省）跑了三分之一，终于在忠清道的乡下地方有了感应。

　　自从吞噬了从汉江岸边找到的那块世界碎片后，张龙初先是潜行赶往冰原位面时几次特意在海底绕行，后又坐着公交巴士逛遍了整个首尔，期盼着能再有所感应，结果却一无所得，不过这点倒也在他意料之中。

　　毕竟那个威胁吞噬地球的吞星者世界碎裂后，从肉眼看到的情景分析，碎片陨落时笼罩的面积十分庞大，几乎遍及半个东亚，想要找到宛如海底捞针，如果不是张龙初无意间碰到一块碎片落海，将其吞噬，对其它碎片有了特殊感应，根本就不会兴起搜集的念头。

　　而等到这次被刑警威胁，他行动受到约束，灵机一动便决定在除掉闵在中之前，把自己空余的时间都用在所谓的旅行散心上，专心寻找世界碎片，没想到才一天就有了收获。

　　“希望这次能顺利的找到，别搞的像上次那么狼狈。”将吉普停在路边，亮起四角灯，张龙初满脸兴奋之色，嘴巴里嘟囔着推开车门，钻出汽车，左右看看四处都是种植着粮食、果蔬的田地，按着冥冥中的指引，翻过公路围栏，走进了田野之中。

　　和喧闹的都会首尔不同，月朗星稀的偏僻乡下地方，深夜时分早已空寂无人。

　　他孤身脚步轻盈的沿着田埂穿过一块菜地，来到一处挂着‘吉庆村公所’门牌的两层水泥楼前，顺着乡间步道绕过村子，进入一片果林……左转右拐的前进许久，终于一座矮山脚下失去了感应。

　　停住脚步，仰头望了望峰顶，张龙初心中悄然想到：“这次从接收到失去感应的距离比上次在江北要远的多了，看来吞噬的金属大陆面积越广，对其他世界碎片的感应就越强。而且这次碎片的落点实在荒山上，方圆几公里的范围内空无一人，又有树木掩护，比上次的都会闹市区可强多了。”嘴角泛起一丝浅浅的笑意，继续迈步走进了山林之中。

　　等到身形被茂密的树木掩住，他前后左右的仔细观察了一会，脑中默念道：“在这座山上找一块金属碎片，体积不明但密度很大……”双手从虚空接连抓住几十只人偶，丢在地上，化为了一群英灵方士。

　　术业有专攻，这些炼金生命论起力量来最强的也就是白银巅峰，比变身后的张龙初差之甚远，但似乎对金属物质有着非凡的感应力，通过心灵感应接收到张龙初的命令后，漫山遍野的分散开来，只用了不到10分钟，便将一块鸡蛋大小的世界碎片献到了他的面前。

　　仅凭外观张龙初便断定出又一块世界碎片已经到手，他忍住狂喜的心情将金属块拿了起来，估算了一下体积，掂掂分量，嘴巴里赞叹的喃喃自语道：“这么大一块世界碎片，被奇物世界同化后至少能转化出几百万平方公里的金属大陆来。可惜现在不好去冰原位面，找不到合适的地方吞噬，只能暂时先留着了……”

　　说话间张龙初将金属块小心翼翼的放进衣兜，快步沿原路返回，望见天色已经泛白，驾车一路狂奔，终于在8：30前赶回了首尔，将车停在了江南爆笑人剧院附近的停车场中。

　　刚刚推门从吉普车里走出来，预想中的电话铃声便真的响起，他摸出手机接通，抢先说道：“团长，我已经下车了，最多5分钟就能赶到剧团。”

　　“你已经到了吗，我还想去接你呢，”电话里章武州笑着说道：“其实不用那么急，新演员，《终极挑战》节目组的作家刚和我联系了，说早上有事，要到下午才能见我们，所以上午我们只能和团里的编剧再演练一下准备的节目，时间可以自己掌握。”

　　“啊，不急的话那我先去吃个早饭好了。”听了这话，张龙初耸耸肩道。

　　自从签订了演员合同后，他与章武州的关系已经不知不觉由普通的舞台剧演员对剧团团长，变成了预备明星对经纪人，地位渐渐变得平等起来。

　　因此话音落地，章武州马上毫无疑义地说道：“那好吧，你先去吃早饭，我也等一会再去团里。”语气始终带着笑音的结束了通话。

　　电话的另一端，张龙初听话筒变成了‘嘟嘟……’的盲音，也收起手机，走到地下停车场的电梯门前，按下了向上的按键。

　　几秒种后，电梯轿厢‘叮’的一声打开，见里面有人，他礼貌的侧身让开，想要等轿厢里的乘客出来，自己再进去，没想到突闻一声惊呼，“啊，终于让我找到你了！”胳膊被电梯里冲出来的一个长发披肩，身材高挑，五官精致，气质清纯的女孩牢牢抓住。

　　“小姐，你这是干什么？”张龙初微微一愣，错愕的脱口而出道。

　　“我是金秀珍啊，还记得吗，李媛真的朋友金秀珍，”那女孩瞪大眼睛说道：“我们前几天在江南X会所遇到过，我还说，以后我就是你的头号粉丝了。”

　　“啊，金秀珍小姐，我想起来了，”张龙初眼睛看着面前清丽的女孩，脑袋中回忆着几天前夜店里那个画着浓妆，张牙舞爪的艳丽女郎，怎么都无法将两者结合在一起，表情古怪的张张嘴巴，直白地说道：“不过你现在的样子和当时差别真的很大，简直像是换了张脸一样。”


第三百六十六章 偶露峥嵘

　　对于年轻女孩来说，任何对于其容貌的质疑都是种冒犯，因此张龙初话音刚落，金秀珍便脸色一变，用力揉搓着自己的脸庞，气恼的嚷道：“谁换脸了，我可是天生的美人，五官一丁点都没动过。”

　　“我不是那个意思了，金小姐，”张龙初不想和金秀珍多做纠缠，摆摆手，故意装出脚步匆忙的样子走进了电梯，“很高兴再见到你，可惜我向上，你向下，再见了。”

　　“不可惜，我来青延洞就是来找你的，”金秀珍追着张龙初的脚步，再次跑进了电梯轿厢，笑着说道：“如果不是那天聚会后紧接着就陪母亲出国了几天，我早就……”

　　见她变脸比翻书还快的缠定了自己，张龙初皱皱眉头，一边按下电梯地上1层的按键，一边沉声打断了金秀珍的话，“金小姐，我们只是偶尔见了一次面，根本都不熟悉的关系，你找我有什么事呢？”

　　“新演员，你怎么能这么跟你的粉丝团团长讲话呢，”金秀珍竖起手指摇晃着说道：“作为明星，一定要用心对待喜欢自己的粉丝，演艺事业才能真正的兴旺发达啊。”

　　说话间，电梯由地下升上了地面，轿厢门‘叮’的一声划开。

　　面对金秀珍半真半假的指责，张龙初快步走出电梯，眼睛直视前方，看都不看她地说道：“我的粉丝团团长，谁，你吗，金小姐，你这样自封头衔不觉得很可笑吗……”

　　不再留情面的讲了一会，张龙初发现金秀珍紧跟在自己身后不发一言，便也闭上了嘴巴，心中默默想着，“不开口反驳的话，现在继续跟着我应该就只是自尊心作祟，等一会就会自己灰溜溜的离开了，这种无所事事的大小姐一时间脑袋发热……”

　　没料到她正思索间，突然就听金秀珍皱皱眉头，轻声说道：“不对……”

　　“什么不对？”正横穿马路的张龙初本来不想搭话，但听金秀珍得语气有些异样，便随口问道。

　　“你现在的表现很不对，”金秀珍加快脚步由紧随其后变成并排同行的望着张龙初的侧脸，声音中饱含狐疑地答道：“只要不是瞎子都能看出来，我长得很漂亮，气质、家世也非常好，一般男人根本就不可能会讨厌。何况你还是个刚要成名的年轻演员，有我这种人主动要做你的粉丝团长，你从常理上讲应该会很高兴才对，最不济也不至于拒人于千里之外。可是你的表现却很反常，那么原因是什么呢……”说着她露出玩味的表情，“我除了魔幻影集之外还很喜欢看侦探类的小说、电影，一般发生这种不可理喻的现象一定是又某些不可告人的……”

　　“一般这种情况，你应该反思一下自己做错了什么，”万万想不到金秀珍这个看起来只是个纨绔的富家女竟然有这么敏锐的头脑与直觉，张龙初唯恐她再深入的思考下去，急声插话道：“我并不是讨厌你当我的粉丝，而是讨厌你对我的态度。也许有些男人是喜欢你这种，这种，嗯，说轻浮、不检点吧有点太严重了，总之就是过分热情的女生，但我不欢喜，我觉得无论男女相处时候的态度一定要，要真挚而有分寸……”

　　“你是古代人吗，还真挚而有分寸……”金秀珍瞪大眼睛哑然失笑的打断了张龙初的话，但看着他认真的表情，嘴角的笑意慢慢散去，“好了，好了，真挚而有分寸吗，我懂了。那新演员我很真挚的请问你，现在我们正朝爆笑人剧院的反方向走，请问你要到哪去？”

　　“吃早饭。”张龙初没好气地答道，话音落地，金秀珍聒噪的又问道：“那是要去吃西餐呢还是韩式料理呢？”

　　“我是穷人，早餐没有那么讲究，碰到什么就吃什么。”张龙初说着无意间瞥见街边一家新开业的韩式快餐店门外，放着的‘营业前七日，优惠大酬宾’的广告牌，抬手指了指道：“今天那家有优惠，就吃它了。”

　　顺着他手指的方向望去，金秀珍微微一愣，嘴角浮现出一丝古怪的笑意，“要去‘尚膳食坊’吗，品位不错啊，就是不知道能不能也请你的头号粉丝吃顿早餐呢，新演员？”

　　面对和在夜店醉酒后的形象截然相反，身段柔软，思维敏锐的金秀珍，张龙初一时间无法对付，只能叹了口气，无奈的点点头道：“从现在开始如果你闭上嘴巴不再讲话，让我的耳朵能安静几分钟，我就听你吃饭。”

　　“成交。”听到这话，金秀珍笑着点点头，吐出两个字来，之后在嘴巴上做了个拉拉链的动作，悄无声息的跟在张龙初身旁，一起走进了不远处的快餐店中。

　　韩食除了泡菜之外便以烧烤和炖煮为主，虽然没什么花样却非常适合做成快餐。

　　两人闻着扑鼻的食物香气，排在一长排自助取餐的食客最后，挑选着自己想吃的餐点，一步步慢慢挨到结账的柜台前，张龙初的餐盘已经堆的满满当当，而金秀珍则只有两碟拌菜、一碗米粥。

　　两边对比实在过于明显，秉性大方，感觉既然请人吃饭，无论自己的观感好恶总要让她吃饱的张龙初，忍不住撇撇嘴道：“金小姐，就算女生要保持身材也要有个限度吧，你这样吃的比鸡还少，对得起自己的身体吗？”

　　在韩国民间‘鸡’是所有动物中最愚蠢的，用‘鸡’来形容一个人便是指其头脑很笨，话音落地，被教训的金秀珍还没什么反应，对面结账的餐厅收银员却露出极为吃惊的表情，站立不稳“啊……”的一声崴了下脚，差点跌倒在地上，幸好被张龙初伸手扶住了胳膊。

　　之后他随口提醒了一句，“小心点啊，小姐，”看看那收银员又看了看金秀珍，开口问道：“请问要多少钱？”

　　“啊，一万，一万七千韩币，谢谢惠顾。”年轻的收银员慌张地答道，之后一面从客人手中接过两张万元大钞找零，一面不时的偷看金秀珍的脸色。

　　接过零钱的同时将她神色的变化收入眼中，张龙初端起餐盘和金秀珍一起来到餐桌边角的一处双人卡座前坐下，突然问道：“那个收钱的服务生好像认识你啊？”

　　话音落地，金秀珍却像是聋了一样用勺子挖起米粥，配着拌菜一口口吃着，脑袋不时的点点，脸上露出满足的表情。

　　看她充耳不闻的样子，张龙初皱皱眉头又说道：“金小姐，你不是出身很好吗，怎么连最基本的礼貌都没有，别人问你话难道……”

　　不等他把话讲完，金秀珍已露出错愕的表情，嘴巴虽然仍然一声不出，手却摸出了自己的手机，在屏幕上快速划动了一会，反手亮出一句话来，“你刚才不是不让我讲话的吗，不能开口的话怎么回答问题呢？”

　　张龙初虽然因为人生经历和性格的关系，认识的女性朋友寥寥无几，但交往过的情人却不止一名，只是他所有女朋友的年龄全都比其要大上一些，心智也都显得比他更加成熟，因此还从来没有异性和他玩过这种无聊的‘暗斗’把戏，不由一下哽住。

　　这时挂在餐厅天花板的硕大电视正在播放着早间新闻，荧幕上，一位青春靓丽的年轻女主播，手拿一叠新闻稿，露出专业化的微笑播报道：“……以上就是今天的国内报道，现在插播一条新闻。日前地球联合政府筹备委员会发布紧急动议，全世界范围内搜集一种金属陨石碎片，根据官方给出的说明，这种陨石碎片暗含对人体有害的辐射物质，需要集中销毁……”说话间，电视镜头一转，出现了几张破损金属块的图片。

　　无意间看到这则新闻，张龙初心头一震，双拳不自觉握紧的想到：“地球各个大国政府终于反应过来，开始公开收罗死掉的那个吞星者的世界碎片了啊。既然是用地球联合政府筹备委员会的名义下令，理由又那么牵强、粗糙，事情还拖了这么久，看来内幕一定不单纯啊，是其他先进主位面的家伙们之前一直隐瞒了内情，蒙蔽了地球上那些愚蠢的政客吗……”

　　思索间，他的目光中不自觉的流露出狰狞之意，同时嘴角却矛盾的显现出一丝讥讽的笑意，落入坐在对面的金秀珍眼中，令其全身一下僵住。

　　作为出生就拥有着绝大多数普罗大众努力一生，都得不到的社会地位与财富，又是天生丽质的豪门子弟，金秀珍潜意识中对于簇拥在自己身边的男性，自然怀有一种倨傲心理。

　　这一点其实从她心中偶像不是一般明星，而是一步步登上人类力量与权势巅峰的传奇人物，吞星皇帝这一点就可窥见一二。

　　不过金秀珍虽然对吞星皇帝是发自真心的崇拜，但对于隐藏着身份，玩着自己模仿自己把戏的张龙初的种种示好却不是源自于真的喜欢，而是出于一种微妙的‘移情’心理。

　　她内心深处其实对于张龙初的认知就是个特殊的模仿秀演员而已，因此实在想象不到他平常竟然会流露出如此摄人心魄的气息。


第三百六十七章 要成大明星

　　恍神了几秒钟，金秀珍突然表情古怪地说道：“你身上好像藏着一些秘密哦，新演员。”

　　“你说什么？”张龙回过神来，表情瞬间恢复平和的笑了笑问道。

　　“我说你刚才流露出的气势，可不是普通人能表现出来的，”金秀珍盯着张龙初的面庞，脸上浮现出探究的表情道：“是不是身上真的藏着什么秘密，怕别人发现，所以才离群索居的过生活，什么朋友都不交，连我这样的大美女主动接近都不喜欢？”

　　“你的想象力实在太丰富了，金小姐，”被金秀珍窥破心中想法的张龙初，故作镇静的撇撇嘴道：“我是个靠模仿维生的演员，唯一擅长的角色只有一个性格极为复杂的大魔王，因为整天要揣摩他的心态、动作，有时日常生活中难免会带出一点角色的影子。如果因为这样就觉得我藏了什么秘密，那你真的是侦探小说、影剧看太多了。”

　　他的解释虽然是鬼扯，但听起来却很合情合理，倒也说服的金秀珍脸上异色渐渐消退，不过嘴巴里却还是嘟囔着，“话是这样讲没错，但你可是来历无法追究的逃北者，谁知道以前在北方到底是什么样的人物。也许是政权更迭期间，被金家新执政的独裁者清除的旧日勋贵子弟呢，新闻上说那边可是连总理级官员都是说杀就杀，还要株连家人的……”

　　听她胡乱猜测着思维进入了歧路，张龙初不再作声，默默的继续吃起饭来。

　　而见他不在理会自己，金秀珍自说自话的窃窃私语了一会，突然提高声音，态度变得有点自傲的改变话音道：“新演员，你刚才不是问我，和那个收银的服务生是不是认识吗。其实我不认识她，但她却一定认识我，因为首尔境内101家的‘尚膳食坊’都是我名下的产业，在韩式快餐界我的成就虽然没有媛真他父亲来的大，但也排名全国第三了。”

　　“难怪她表现的那么奇怪呢，”听到这话，张龙初大口将餐盘里的食物一扫而尽，刻意用一种惊讶的态度说了句，“大发，原来金小姐你不仅是豪门子女，自己还有这么成功的事业啊。”之后用餐纸擦擦嘴巴，“可惜我不像您这么厉害，年纪轻轻就自己给自己当老板了。吃好就得去上班，再见。”站起身来，摆摆手转身快步走出了餐厅。

　　望着他渐行渐远的背影，金秀珍脸上露出玩味的笑容，喃喃自语道：“这样就跑了，哈，你是故意想要用冷漠引起我的注意，还是真有什么秘密怕被人知道，或者纯粹只是性格奇怪呢，还真挺让人好奇的……”

　　与此同时，走在街头的张龙初心中却默默想到：“最近真是时运不济，莫名其妙就又多了一个麻烦，看来当初决定用明星光环作为更好的掩饰身份的道具，考虑的有些草率了。不过事到如今后悔也没有什么意义了，一切只能顺其自然，反正一时间谁也不可能脑洞大开，把一个喜剧演员和死掉的吞星皇帝联想在一起。现在我最重要的事是完成吞噬冰原位面的计划，和尽可能多的寻找世界碎片……”理清思路后，他恰好走到爆笑人剧院门前，迎面看到章武州也脚步匆匆的朝剧场走来，微笑着停住了脚步，等他来到身边，才说说笑笑的一起走进了大门。

　　之后两人来到剧院后台，找到全慧珊和剧团编剧一同重新排练了几遍短剧，中午简单的吃了顿盒饭，便动手赶到TBT电视台，面见《终极大挑战》节目组作家，没想到却意外受到了制作人，赵玄石的邀请。

　　作为东亚网络点击率最高的周日大型综艺节目，《终极大挑战》的制作韩国娱乐圈内自然是极富盛名。

　　据说靠着这位年近39岁，却已经在电视圈摸爬滚打20余年，从小小剧务一步步成长为传奇制作人的赏识，成长为家喻户晓的综艺、影视巨星的人物至少已在10人以上，而靠着他的节目，一举成名的普通明星则早已超过百人之数。

　　因此当在电视台17层综艺部一间宽敞的办公室与赵玄石见面时，章武州虽然年纪要长上几岁，又强撑着面子，可气势上还是弱了不少，甚至连笑容都变得有些发干。

　　而对于他这类小剧团经理、非著名经纪公司经纪人，面对自己时的拘谨态度，赵玄石早已习以为常，笑了笑指着落地窗旁的长条皮质沙发，主动请客人坐下，紧接着又吩咐秘书送来了咖啡。

　　受到赵玄石亲切态度的感染，章武州紧张又激动的心情渐渐平复了下来，笑容也变得自然了许多，开口说道：“赵制作人，本来我们今天只是打算和节目作家见见面，让他们看看准备的段子，没想到您竟然愿意亲自出面接见，真是太荣光了。”

　　听了章武州礼貌的客套，赵玄石摆摆手客气了一句，“您过奖了章团长，我也只是个普通的电视人而已，只是运气好，得到了观众的喜爱。”之后将目光转向张龙初，仔细打量了一会，脸上露出满意的笑容，单刀直入地说道：“其实要得到观众的喜爱和关注非常简单。只要有眼缘，也就是说不会让人一见就觉得讨厌，又能切合他们的兴趣点，就可以了，比如您带来的新海生演员就很符合这两个条件。”

　　似乎没有想到话题会这么快就转到自己的身上，话音落地，张龙初微微一愣，才急忙装出诚惶诚恐的样子，点头哈腰地说道：“啊，谢谢您的夸奖，赵制作。”

　　“不要那么紧张，年轻人，”赵玄石呵呵笑着朝张龙初摆了摆手，“我可是打算靠你突破节目瓶颈的，你那么没自信可不行。”

　　之后他转回头望着章武州，脸色一整道：“章团长，我不得不承认您很有眼光，抓住了目前韩国观众，不，应该说是全地球普罗大众最关注的焦点之一，吞星皇帝，嗯，我希望能和您有长期合作的机会，可以吗？”

　　“啊，那，那真是求之不得，”听了这话，章武州瞪大眼睛惊喜的脱口而出道，紧接着却又露出不解的表情，“不过您想怎么个长期合作法呢，赵制作？”

　　“我打算邀请您旗下的新演员由一集的嘉宾变成《终极大挑战》的固定班底，”赵玄石笑着说道：“他的角色定位都已经想好了，是个来历不明，样子酷似吞星皇帝，平时看起来很温和，可很容易生气，而且一旦发怒就谁都赢不了的喜剧演员。关于这一点，权作家已经预设了几种深入的背景。”话音落地，坐在赵玄石对面办公椅上的一个干瘦的中年男人扶了扶鼻梁上的眼睛，接口道：“新演员，从资料看你是北方人出身，两年前才因为海难来到南方的是吗？”

　　“是的。”张龙初不明所以的点头应是道。

　　“这是个可以大做文章的来历，”干瘦男人斟酌着说道：“可以让编制出来的背景变得根本无法考证，更加吸引观众的好奇心。你可以表现出像是北方隐姓埋名，被迫流亡的军方人物，掌握着很强的力量却不敢公开使用……”他一连给张龙初编造了3、4个离奇的身世故事，表情渐渐变得兴奋起来，“甚至你能装出是吞星皇帝复生的样子，总之越引人瞩目越好。只是不管是哪一种背景，千万不能明确的表现出来，要一直吊着观众的胃口，懂了吗？”

　　听到这番话，张龙初不知不觉间低下脑袋，隐藏着自己的脸孔，声音古怪的反问道：“可这些背景也太夸张了吧，权作家，尤其是复活的吞星皇帝那个，谁会相信呢？”

　　“我们不是让观众相信，而是让他们议论、猜测、好奇，然后持续不断的关注。”话音落地不等作家回答，赵玄石已笑着抢先开口道：“这就是最简单的造星之路，你不理解没关系，只要相信我和我的团队就可以了。”

　　这样的话让张龙初完全变得无言以对，只能点头应是。

　　这时一旁的章武州从兴奋中冷静了下来，突然瞥见坐在自己右边，自从进门后一直没有讲话机会，也无人关注的全慧珊那失望的神情，张张嘴巴，叹了口气道：“赵制作人，其实我们剧团除了新演员外，全慧珊演员的表现也很不错。尤其一直以来她和新演员都是搭档，网络上那些火爆的段子都是他们一起配合着……”

　　“我知道全演员也很优秀，”赵玄石笑了笑，打断了章武州的话，“但是从节目组的角度看，如果将新演员调整成固定班底，那他的搭档角色就是多余的了，所以很遗憾，这次可能没有和她合作的机会了。”

　　话音落地，全慧珊本就难堪的表情一下变得惨白，却强打着精神，主动站起身来深深鞠躬，声音有些发颤地说道：“没关系的赵制作，我其实也还没准备好要上《终极挑战》这样大的舞台，希望等以后我表演的更出色了，能有和您合作的机会。”

　　听到这话，赵玄石像是没看见全慧珊苍白的脸色，听到她颤抖声音似的点点头，微笑着说声，“好的。”之后便不再理会全慧珊，转而与章武州商量起张龙初固定参加节目的合约细节来。


第三百六十八章 丰收与猎杀

　　转眼间4天过去了，作为乙方和《终极大挑战》节目组签下了一份条件相对苛刻，必须履行半年演出的义务，之后甲方满意才能继续续约的张龙初，出现在了南韩收视率最高的综艺节目中，并借此一举成名。

　　而在接下来的短短一个半月内，他更是以嘉宾身份参与演出了不下10个电视节目，客串了一部极高收视率的日日剧，并出演了3支广告，以旋风横扫之势成为了岁末年初，演艺圈内风头最劲的新晋明星。

　　韩国号称‘小华夏’，一年中最重要的节日并非是西洋历的圣诞，而是华国农历春节。

　　除夕当天，这位当红新星，开着刚买不久的吉普车从尚庆道赶回首尔，终于结束了自己在南韩境内的世界碎片搜索行动。

　　韩国虽小，但将9道之地先是用汽车粗略的通行一遍，然后根据沿途规划的计划，分片步行着细细梳理，仍然消耗了他最近40多天里所有的空余时间。

　　事实上如果不是张龙初另有打算的在荒郊野外不再顾忌，用远超常人的速度赶路，根本就不可能做到这一点，而他这么辛苦的代价，换来的是大小不一的9块世界碎片。

　　也正因此，驱车行驶在江南街头，一想到自己这些天的收获，张龙初心里就觉得一阵发痒，嘴角不自觉扬起笑容的想到：“加上昨晚找到的那一片，没有吞噬的碎片加起来已经有10块之多，合在一起的体积比拳头还大，应该能相当于小半个星球的陆地面积了。这样的收获再来个十几次，除了力量层次不能突破外，简直可以比得上奇物下次成长的预期收获了，仔细想想还真是惊人。只可惜现在是空有‘美食’却不能享用，好在时机已经成熟，隔了快两个月的时间，那个找麻烦的小刑警就算死掉，应该也不会有人怀疑到我了……”

　　他正思索间，突然听见车载电话‘铃铃铃……’的响了起来，张龙初看看中控屏显示的号码，随手接通道：“团长，早上好啊，有什么事吗？”

　　“啊，没别的事，就是想问问你回来首尔的吗？”话音落地，音响中传出章武州带着一丝睡意的声音。

　　“当然回来了，”张龙初笑着答道：“放心吧团长，我不是那种有了一点小小的名气，就得意忘形，不知好歹的小子。旅行归旅行，该做的工作是绝不会耽误的，听声音您才刚起床吧，早餐想吃点什么呀，要不要我买了送过去？”

　　“暧，哦，不用了，我早饭没那么讲究，随便烤两片面包夹个煎蛋就能对付过去。”听到这话，章武州声音有些含糊的回答着，之后干巴巴地说道：“海生啊，我知道你是什么样的人，对你会不会得意忘形这种事根本就不担心，担心的是你的身体。你这样突然之间爱上旅游，一天到晚没了工作就往乡下地方跑，风餐露宿的来回奔波，觉恐怕都睡不好，年纪轻，精力旺，一周两周可能还受得了，可是一连几十天……”

　　“团长，旅行可不是我突如其来的爱好，而是一直以来的希望，”听到这里，张龙初笑着插话道：“只不过以前一直没有这个经济能力，只好放在心里而已，现在拖您的福，收入有了保障，当然要完成自己的梦想了。先是韩国境内，然后是亚洲，接着是整个地球，最后是异位面、多元宇宙，我还希望有生之年能按着这个次序，把自己生活的这个世界好好的游历一遍，才不辜负活了这一回呢。至于身体吗，您就放心吧，我天生就力气很大，平时又注意锻炼，精力比一般人要充沛的多，根本就不可能因为玩的多就累垮。倒是您，平时总是说一天三顿饭最重要的就是早餐，怎么突然又不讲究早上吃什么了，我看不是不讲究，是昨晚又去夜店开心，带了不认识的姑娘回了家，所以不好让我……”

　　他正说的越来越起劲，突然被章武州尴尬的打断，“胡说八道什么，你这家伙真是越来越没大没小了，论年纪你应该叫我一声叔叔，轮身份我可是你的团长，对这种天一样大的人物，你竟然说什么带姑娘回家，真是太过分了。好了，我不跟你多说什么了，你自己好好反省吧，待会我们摄影棚见。”接着便自顾自的挂断了电话。

　　“假正经的大叔，都40多岁了，又没结婚，找姑娘解决生理问题不是很正常的事吗……”而听到他最后讲的那番话，张龙初不屑的撇撇嘴，喃喃自语道，踩着油门加速操纵着吉普穿过一条繁华商业街，抢在车流量加大前，赶到了TBT电视台大厦附近的一座地下停车场中。

　　停好车后，在推门钻出汽车的一瞬间，他将一个小小的人偶，悄然丢在了隔壁车位一辆已经启动，正要驶出停车场的大型休旅车下，之后若无其事的漫步朝远处的电梯走去。

　　而那落地的人偶则化为一个身材矮小，斜跨长弓的着甲战士，手脚像是有吸盘一样的轻轻贴在休旅车的地盘上，身体悬空而起，随着汽车离开了停车场，来到了首尔街头。

　　与此同时，在江南区紧靠着首尔警视厅的一座老旧的公寓楼中。

　　昨晚喝得酩酊大醉，在床上酣睡一夜，仍然感到头昏眼花的闵在中，刚被掉在床边地板上的手机铃声吵醒。

　　用力捶打着脑袋，他口干舌燥的从地上捡起自己的手机，看也不看的直接接通，声音嘶哑地问道：“我是刑警闵在中，请问是哪位要找？”

　　“我是裴智孝，闵刑警，你的声音怎么了，昨天又喝醉了吗？”话音刚落，话筒中便传出一个清脆悦耳的女声，反问道。

　　“哦，是裴警员啊，”闵在中睡眼惺忪地答道：“不是要过年了吗，同乡啊，大学同学啊，一轮轮的聚会，难免会多喝一点……”

　　“虽然是这样，也不能天天喝得醉醺醺的啊，”电话里裴智孝声音气恼的打断了闵在中狡辩，“这样多伤身体呀，你要不愿意多喝得话，谁还会往你嘴巴里硬灌吗！”

　　“哎嗨，你一个女人怎么知道我们男人在这种时候的无奈和辛苦，”闵在中摇摇晃晃的下床后，一边去开冰箱，一边有些恼羞成怒地说道：“打电话给我有事吗，没有的话我要挂喽。”

　　“没什么要紧事了，就是，嗯，就是想问你一下，这个春节，你，你回不回老家守岁呢？”听到这话，裴智孝有些迟疑，吞吞吐吐的问道。

　　“我老家在釜山，因为大年初一就要到警局值班，今天是除夕还没回去，那你说我回不回老家守岁呢，”闵在中走到冰箱门前，嘟囔着答道：“真是明知故问。”说话间从冷藏室摸出了一罐果汁，直接‘咚咚咚……’灌进了肚子。

　　喝完冰凉的饮料，闵在中顿时精神一振，刚才那极度干渴的感觉也不翼而飞，舒服的长长松了口气，接近就听手机话筒中传出裴智孝轻柔的声音，“那，嗯，今晚要不要到我家里去过年呢，你也知道我是首尔人，跟爸爸、妈妈住，过年的时候也没那么多的亲戚……”

　　一个年轻女孩在除夕邀请一个同龄男子和自己的父母一起守岁，即便两人是工作关系极为亲密的拍档，也绝不可能，因此听了这话，闵在中一下愣住，又感到有些口干舌燥的脱口而出道：“裴警员，你是说要请我和你还有你父母一起过年吗？”

　　“是啊，你不愿意吗？”裴智孝声音有些发飘的再次反问道。

　　“哦，当然不是，就是觉得有点意外而已，”闵在中脑海中瞬间闪过无数念头，最终还是依据自己最开始的初心答道：“好啊，今晚就麻烦你们一家了，我会给长辈们精心准备礼物的。”

　　“不用这么麻烦，我爸爸、妈妈都是很随和的人，礼物什么的就……”听到他答应下来，裴智孝的语气马上变得暗藏着激动与惊喜，话没讲完，便被闵在中打断道：“礼物是一定要准备的，毕竟是第一次拜见，啊，不，是第一次拜访，哈哈，拜访。”

　　“那随你的心意了，”裴智孝小声说道：“我爸爸很喜欢喝酒，妈妈喜欢甜食，就是这样了。”

　　“明白，明白，”闵在中连连点头道：“我这就去准备，晚上见了。”

　　“好的，那你晚上直接过来就可以了，”话音落地，电话另一端的裴智孝答道：“就是以前送我回家的那个地址……”话没讲完，突然听到一声重物倒地的声音，紧接着，听筒中便再没任何声响传出。

　　同一时间，游荡在TBT电视台外的张龙初在一家全球知名的西式快餐店，享用完一顿花样不多但分量十足的早餐，推门离开餐厅，无意间瞥见章武州正从不远处的停车场中走了出来，急忙一边挥手招呼道：“团长，我在这里。”一边快步迎了过去。


第三百六十九章 全金属武装（上）

　　不一会张龙初便和章武州汇合在了一起，两人肩并肩的迈步走向TBT电视台大厦。

　　途中，章武州接了个电话，本来晴朗的脸色一下变得阴沉下来，沉默了一会，郁闷地说道：“这些天忙着当你的经纪人，剧团的事都放在了一边，结果刚才财务组的李组长打电话来说，上个月的票房收入竟然比去年同月份少了整整20%。我看演艺组那些家伙们是不想过好日子了，我一步盯着就糊弄着演出，以为观众是傻瓜吗，现在可是春节，一年里最好赚的档期……”

　　埋怨了一会，他突然间斜眼望着张龙初，笑嘻嘻地问道：“要不然等录完这几个要紧的电视节目，你回剧团表演几场，提升一下剧场的人气怎么样？”

　　“团长，您可是我的经纪人，又是老板，对我来说是天一样大的人物，这种事还用问我吗，自己安排不就可以了。”听了这话，张龙初一边漫步走进电视台的大门，一边撇撇嘴答道。

　　听到这话，章武州厚跟随着他的脚步，走进TBT大厦的同时唉声叹气，半真半假地说道：“话是这么讲没错，但对于自己旗下的首席明星，我还是喜欢用沟通的方式安排工作。再说了，我虽然预料到你会红，但万万没想到你竟然一下子会火爆到这种程度，合同的违约条件订的太宽松，现在一直都怕你跳槽到那些大的演艺公司呢。”

　　“放心吧，我打死都不会走的。”对于自己欣欣向荣的演艺事业，实际丝毫都不放在心上的张龙初，摆摆手，给章武州吃了颗定心丸，两人就这样说说笑笑的走到电梯门前，乘电梯来到了《终极大挑战》的摄影棚中。

　　《终极大挑战》的节目宗旨其实非常简单就是3男3女6位主持人，和每期3到5位嘉宾一起挑战各种关卡。

　　而节目组挑选任务的标准只有一个，那就是有人做过，也就是说只要是曾经有人做过的事情，都可以变成考验主持人和嘉宾的难关，因此下限简单到吹糖人、缝布偶；

　　上限困难到太空航行、位面探险，开播5年来，节目播出的任务可谓包罗万象，收视率一直长盛不衰。

　　直到最近半年节目观众们有了收拾疲劳，收视率才开始不断下滑，逼的制作人未雨绸缪的想方设法进行了调整，加入了新的主持人。

　　而增添了张龙初作为固定班底后，虽然他是再新鲜不过的新鲜人，却是节目重整旗鼓的重心所在，所以角色定位的分量及重，最近几期每每遇到难以逾越的关卡，都是他出面一锤定音的轻松解决，那总是毫无表情，酷似吞星皇帝的面庞；

　　低调又隐隐显得有些嚣张的气势，以及寥寥几句却显得颇有强调的语言，很快便为其赢来了‘冷面笑帝’的绰号，和几乎堪称爆发的名气。

　　韩国演艺界极为讲究上、下秩序和辈分，不过归根结底这种浮华的圈子，人气的多寡可以弥补其它任何缺憾。

　　如果说张龙初加盟的头一两期，《终极大挑战》的5位资深主持还对他神秘的最强闯关者的角色暗中有些怨言，随着节目收视率的复苏乃至于上浮，所有人都快速接受了这一定位，并且和他主动热络了起来。

　　今天因为是春节特别节目，录制时长高到惊人，虽然挑战的项目都是华夏文化圈古时守岁特有的诸如行令、投壶、六博之类的小游戏，但仍然工作到傍晚才终于结束。

　　而除夕之夜，节目组自然没有安排聚餐，归家心切的众人也无心多做客套，相互道了声辛苦、再见便很快便作鸟兽散，溜得干干净净。

　　随着人流出了TBT电视台大厦，来到车流、行人异常稀疏的马路，章武州和张龙初两人快步朝远处的停车场走去。

　　路上，章武州说道：“海生啊，今天就和叔叔我一起守岁吧，我们两个孤独无靠的可怜人……”

　　可还不等他把话说完，便被张龙初打断道：“团长，抱歉了，我可不是什么孤独无靠的可怜人，今晚已经有约会了。”

　　“什么，你竟然有约了，和谁，你这家伙，真是太可恶了，竟然这么刺伤一个寂寞的中年男人的心……”听到这话，章武州瞪大眼睛叫嚷道，却怎么都没得到张龙初明确的回答，最终只能郁闷的开车离去。

　　而在空荡荡的地下停车场中目送他走远后，张龙初长长舒了口气，踩下油门，驾驶着吉普车冲上首尔街头，沿环城路朝郊外疾驰而去。

　　一路顺畅的穿越了大半个都会，在出城即将驶上国道时，他目光扫过路边一颗梧桐树下突然显现出来的矮小人影，吉普丝毫都未减速的转动心念，将其化为奇物世界中的数万元素能量点，疾驰着消失的不见了踪影。

　　1小时后，张龙初将车开到京畿道一片处于山间的宿营区。

　　提着背包，推门下车，见温度零度以下，寒风瑟瑟的营区里根本空无一人，连经营者住的木屋都黑暗无光，他脸上露出一丝满意的笑容，仰头望望漆黑一片的天幕，徒步朝还未开发的荒僻山域攀登而去。

　　像是猿猴般轻盈的前进了两、三千米，看到周围已经有野兽出没的踪迹，张龙初停住脚步，喃喃自语着，“这里应该就差不多了。”从背包里摸出一包用棉布包裹着的金属碎片丢在地上。

　　之后他将身上的衣服脱光，塞进背包，用一块大到骇人的山石压好，身躯猛的膨胀起来，口鼻伸长，周身毛孔冒出无数似虚还实的毫毛，刹那间化为了巨狼的模样。

　　完成变身，张龙初低头将绵包衔在口中，借着周围寒冷的风息召唤来漫天风雪，腾空而起，直上苍穹，穿行在乌云之中，踏空而行上百公里来到海边，随着暴雨从高空掠下，落入水中，之后像是一根贯穿太平洋的利箭似的潜行着朝冰原位面所在的方向凫去。

　　利用这常人难以想象的速度，深夜时分，他穿越上万公里的距离，跨过位面通道，来到了自己满意的藏身之地。

　　这是位于冰原位面腹地的一座深埋地底千米以下的地下巨城，早就被英灵造物所攻占，现在是张龙初预备未来吞噬位面的最重要基点之一。

　　站在一望无际，散发着晶莹光芒的矿石下，长途跋涉之下感到身体有些疲惫的他变回人形，活动了一下手脚，将手中的绵包撕碎，把其中的金属块随手丢在地上，之后便开始不断创造出英灵生物作为媒介，吞噬散落在不远处的世界碎片。

　　而此刻，初龙族远征大军早已经按照神谕的指示，提前在奇物世界星海中金属大陆所在的位置，就位。

　　之后随着时间的推移，先是以牺牲数百万英灵造物为代价，张龙初顺利的将6块豆粒到瓶盖大小的金属碎片吸纳进自己的‘世界’，化为面积接近地球澳洲全境的金属陆地。

　　并利用世界碎片被吞噬后，自带的硅基生物将陷入昏迷的弱点，驱使着初龙远征军只付出了极小的伤亡，便将其一一征服、转化。

　　紧接着，将目光转到了最小也有婴儿拇指大小的3块金属碎片上。

　　“这些世界碎片每一块在奇物世界里显形，都至少在500万平方公里以上，”他以神灵的视角俯瞰着征战半日，已经显现出疲态的初龙远征军，心中默默想到：“最大的甚至可能接近千万平方公里，一次全都吞噬的话，很可能会造成初龙大军的严重伤亡。我在冰原位面的布置已经完成了大半，最近一段时间就要找机会尝试将其当作垫脚石，完成奇物成长的条件，而奇物世界一旦再次扩张，和那些土著势力的战争就在所难免，这种时候消耗初龙族的军事实力，未免太得不偿失。那么不如……”想到这里，张龙初眼神定在了3颗金属碎片中最大的那块上，背后虚空扭曲，浮现出无数战士、施法者的身影来……

　　十几分钟后，被他选择的那块世界碎片缓缓升空，一点点漂浮着被其身后的黑洞吞没，瞬间转化为一片广袤无垠的金属大陆，浮现在星海之上。

　　看到这一幕，张龙初马上聚集起全部精神，一面消耗着无法计算的海量元素能量点，施展出至强神术，将新出现大陆上所以昏厥在室外的硅基生命席卷上天，任由初龙大军绞杀；

　　一面再次降下神谕，命令剩余远征军，向金属大陆发起了快攻。

　　顿时或是乘坐着上百万艘型号大小不一的炼金飞船、飞艇；

　　或是骑乘着几千万只各种驯养飞天坐骑，松散的分散在天幕之上的初龙战士、施法者飞速落向脚下的钢铁大地。

　　本来按照以往几次征服金属大陆，清缴硅基生物的惯例，往往那些没被张龙初神术波及的金属生命还未苏醒就被初龙远征军化为了尸骸。

　　可这次因为吞噬转化的世界碎片过大，远征军只来得及清除地面上六、七成的建筑，硅基生物便纷纷恢复了神志，于是一场规模远超地球旧时代历次世界大战的战争，就这样迫于形势的慢慢展开。


第三百七十章 全金属武装（下）

　　张龙初的奇物世界，初龙族繁衍生息的两颗星球，陆地面积加在一起只有22500万平方公里左右，比地球陆地面积总和15000万平方公里，不过庞大了50%而已，好在因为其气候、地质远比地球更加适合人类生存，所以总人口却比地球多了接近1倍，稳定在了180亿。

　　而在张龙初极为注重军事力量的神权统治下，虽然国家已经承平日久，但初龙族军人的数量仍然足有3亿，其军、民比例恰好是60：1。

　　而这已经是维持一个文明社会健康、正常的运作、发展的征兵极限，要知道在地球经济、文明程度位列30强的国家中，除了南韩这种时刻面临战争压力的特例外，其余诸国的军、民比都在150以上。

　　因此这次，过亿初龙战士、施法者受到神谕驱使，组成远征军，来到星海征服那些新出现的金属大陆，已是动用了张龙初信仰笼罩之地足足三分之一强的军事力量，由不得他不重视。

　　目睹大战爆发，张龙初的眉头不自觉的紧紧皱了起来，毫不吝啬积攒的元素能量，强力神术连续不断的施展在那些复苏的硅基生命头上，配合着初龙远征军继续征服步伐。

　　可惜随着硅基生物苏醒的数量越来越多，渐渐形成了集结力量，战局还是不可避免的陷入到缠斗之中，速战速决的时机失去后，大战持续了7、8小时才终于结束，而此时初龙大军已经减员一成以上。

　　随着奇物的不断成长，百万大军的消耗已经不会放在张龙初的心上，可千万这个数字却截然不同，令他心痛不已，皱起眉头思索道：“为了转化这块世界碎片，竟然牺牲了上千万初龙部队。那剩下两块只比它小一点的碎片，还有那块最大的，棒球大小的世界碎片，都吞掉的话，远征军岂不是要减员大半。而且恐怕这还是最好的结果……”想到这里，张龙初胸口有些发堵的闭上眼睛，叹了口气，“这种情况下要不要暂时停止吞噬呢……”直接坐在地上，陷入了沉思之中。

　　而在他脚下，那片刚征服的钢铁大地正极速化为亿兆细碎的小块，和原来悬浮在星海之上的旧金属陆地结合在一起，构成一个庞大无匹的正三角形金属大陆，之后新的变化悄然发生。

　　旧大陆正中央的金字塔形建筑一座座的变形，转移到了外围环形地带，紧靠着一群群的海底挖掘平台，其原址则升起了上一座直径在200公里左右，中间散布着数以10计的湖泊、河流的圆形广场。

　　那广场现形1小时后，其边缘地带宽度超过10公里，高度万米左右的中空围墙上便裂开数不清的，大小不一的暗门。

　　紧接着便有数以千计以长枪、短炮为四肢，战车、舰艇为身躯的硅基生命从门中涌出，以广场为战场，展开了鏖战。

　　此时张龙初早已睁开了眼睛，俯瞰到这骇人的一幕，一下愣住，心中又惊又喜的想到：“从吞噬了第一块世界碎片，并成功的将其转化为我奇物世界的一部分开始，金属大陆新产生的硅基生物就没有能用于军事用途的，全都是些‘矿工’，现在终于有改变了。不过这种自己打自己的内部消耗是怎么回事……”想到这，他凝神感应了一会，才恍然大悟的知道，原来这面积几十万平方的广场，竟是战斗类型硅基生命的战斗力进化之地。

　　在这里，他们通过实战不断积累数据，以供母体生产线在不突破力量上限的情况下，创造出更加适应各种类型战争的硅基生物。

　　因为自相残杀战死的硅基生命的尸骸可以回收，所以这种残酷的调试看似夸张，实际消耗却微乎其微。

　　不仅如此，那些在实战中死掉的硅基生物的灵魂，还会成为创造硅基类英灵造物的素材。

　　付出沉重的代价吞噬的世界碎片，除了元素能量点之外，终于开始贡献武力支援，这让张龙初精神一振，心情有了微妙的变化，“看来我吞掉的这个金属世界，是面积越大，构造越完整，功能越强悍啊。现在这些战斗类硅基生命的科技水平，虽然看起来只相当于旧时代地球强国的坦克、战机，但只要有了开始，一切就都好办了。这样看，剩下的3块碎片，还是应该一鼓作气的全部转化掉才对……”想到这里，他咬咬牙关，对自己的信仰笼罩之地再次降下神谕，竟又召集了一支比此刻在星海休整的初龙大军，规模还要庞大的远征军，朝金属大陆赶来。

　　而这样穷尽兵力的跨海征伐，即便是神威如狱，初龙族举国同协力，无人敢丝毫怠慢，也需要漫长的时间集结。

　　于是，期间无所事事的张龙初变身成魔豹之形，利用瞬移能力游荡在冰原位面，接连屠灭了三、四个中型土著城邦，才又在一个新的地下城中开始继续吞噬世界碎片，最终以牺牲3千余万远征部队为代价，将自己拥有的所有碎片全都转化成了奇物世界中的金属大陆。

　　至此星海上浮现出的钢铁陆地总面积达到了接近6000万平方公里之巨，专供军事类型硅基生命战斗力进化、提升的圆形广场扩张了2倍有余，而一旦停止实战调试，广场四周的‘城墙’一天之内就可以产生接近2万，战斗力大致相当于青铜高阶；

　　或是900，战斗力等同于中坚白银生命的硅基生物。

　　不仅如此，因为军事类型的硅基生命完全就是为了战争而生，头脑中天然便被灌输着完善的战略、战技，所以无论是单体作战还是成规模的集结战斗力都远比普通人类士兵、超凡者强悍的多。

　　通过冥冥中的某些神奇感应，以及自己的观察掌握到这种种情况，日夜心烦意乱，为不浪费这次潜入冰原位面的时间又要连续作战，苦熬整整3天的张龙初终于长长舒了口气，喃喃自语道：“这些硅基生命存活的世界，简直就像是为了战争而诞生的。看来上次装模作样要吞噬地球，结果被打爆的吞星者，天生就是个战争狂人啊，不过也多亏他是这种人，值得了，付出了那么大的牺牲，吞噬那些碎片，算是值得了……”

　　说话间，他化身成了魔豹的模样，四肢猛然蹬地，做出一个前跃的姿势，身影瞬间消失的不见了踪迹。

　　几小时后，张龙初跨越位面通道，潜行上万公里的距离，返回了南韩京畿道的山林之中。

　　凭借着超人的记忆力，他在山上找到压在巨石下的背包，穿好衣服，施施然的漫步走回宿营区，开车回到了自己在首尔租住的公寓。

　　之后好好洗了个热水澡，赤裸着身体用电锅和冰箱里的方便食品做了一整锅的杂烩面一口气吃光，张龙初心满意足的躺在床上，终于打开了手机。

　　看到未接电话足有10几通，便先捡要紧的开始回复，而第一个就回拨了章武州的号码。

　　铃声响了许久才终于接通，他懒散的抢先说道：“团长，抱歉啊，我这几天一直都呆在京畿道的山上，电话收讯不好。不过今天才初四，年假还要3天才结束，您找我有什么事啊？”

　　“没什么，”电话里，章武州声音沙哑地说道：“就是剧院初三就开始正常营业了，我不是说过想让你来提振一下人气吗……”

　　“好的，我已经回首尔了，随时能参加演出，”张龙初笑着打断道：“您就安排吧。”

　　“那明天晚上好了，你不是才刚从京畿道回来吗，先休息一天好了，”话音落地，听筒中传出章武州好奇的声音，“不过寒冬腊月的，你跑到山上一呆几天是为了什么啊。对了，上次除夕你不是说自己有约吗，怎么现在你们这些年轻人流行野营约会了吗？”

　　“没有，您就别打听我的隐私了。”张龙初一时间不知该怎么鬼扯，于是含糊的随便应付了一句，之后说道：“没其他事的话我就挂了……”

　　“先别挂，”听到这话，章武州急声说道：“你的新公寓我已经找好了，位置在江南白岩洞，面积30多坪，一会把图片发给你，满意的话，我就和房东签约。”

　　“团长，我不是说过了吗，我在江北住的挺好的，不用换地方吗，”张龙初无所谓地说道：“再说了我现在住的公寓，是由那些安置逃北者的基金会赞助的，一韩元都不用……”

　　他的话没讲完，便被章武州再次打断，“你现在是明星了，一年的收入以亿计算，就不要贪便宜，吝啬一些小钱了。再说了，如果有记者拍到你现在的住处发表朝来，让民众发现比狗窝还不如，我的承受多大的压力呀！别人会说我是拼命压榨旗下年轻艺人钱的吸血鬼，到时候想再解释清楚，那可就难了，所以你必须尽快搬家，尽快懂吗。”

　　“既然这样那好吧，”张龙初耸耸肩道：“我听你的团长，嗯，也别发什么图片了，你签约吧，之后我直接搬过去好了。”


第三百七十一章 放纵

　　见张龙初不再固执，章武州满意地说道：“那我就帮你签约了，押金和租金从你以后的报酬里直接扣掉，然后明天上午我就带搬家公司的人去帮你搬家，在家里等着，到时见。”之后便直接挂断了电话。

　　“真是会瞎操心啊，连旗下的艺人住什么样的房子都要管吗……”听话筒中传出的声音变成了‘嘟嘟嘟……’的盲音，张龙初低声嘟囔了一句，心里却禁不住感到一丝温暖，同时拨出了手机屏幕上的又一个未接来电。

　　不过这次电话响了许久却没有接通，他正感到不耐烦，突然就听门外响起了‘嘭嘭嘭……’的敲门声。

　　“请问是哪位？”很少有人登门，而上一位访客不久前，更是被自己悄悄杀掉的张龙初，开口问道，话音落地，门外响起一个清亮的女声，“你粉丝团的团长，开门吧，新演员。”

　　听到这回答，张龙初微微一愣，将门打开，望着走廊上站着的清丽女孩，露出无奈的表情，“金秀珍小姐，我们的关系还没亲密到可以不联系，就直接登门拜访吧，还有你是怎么知道我家住址的？”

　　“我打过电话了，但是你没接，所以不算没联系就直接找上门来哦，”金秀珍笑嘻嘻的回答着，“至于你的地址吗，很简单，查一查你当初在爆笑人剧团的登记就知道了。”

　　说话间，她从张龙初身边硬挤进了公寓中，四下打量着道：“哇，新演员，你就住在这吗，环境是不是太差了。简直小的像鸽子笼，乱的像遭了强盗，最近一个多月又是广告，又是电视节目，又是客串戏剧，时间虽然不长，但你应该赚了不少钱吧，至于这么吝啬……”

　　“金小姐，哪有人第一次进别人家，像你这样一句好话都没有的，”最近一段时间已经被金秀珍纠缠到相互熟悉的张龙初，冷着脸打断了她的揶揄，“说吧，找我有什么事？”

　　“今天是我生日，晚上一起庆祝一下吧。”金秀珍不等主人示意就坐到了床边的软椅上，伸直了自己白晃晃的修长大腿，摆出一副诱人的姿势说道。

　　如果是一般血气方刚的年轻男人，和这样一位身材火辣，脸庞清纯的女孩独处一室，难免会想入非非。

　　可张龙初算是曾经被自己最深爱的女人杀死过一次，因此潜意识中对异性有了防范心理，觉得她们不可相信。

　　再加上他修炼古印度最高深的脉轮秘法有成，明心见性，除非卸下心防，否则不会被一般欲望所吸引、迷惑，所以对眼前前诱人的风景竟视而不见，摇摇头，随便找了个理由拒绝道：“不行，我明天一早要搬家，今天不能睡太晚。”

　　听到这话，金秀珍笑吟吟的表情一下僵住，一时间觉得无言以对的张张嘴巴，愣了几秒种，从牙缝里挤出话来道：“明早要搬家，今天不能睡太晚，这算是理由吗！你，你用这样的借口拒绝人，也太没诚意了吧，新海生，你老实告诉我，你是不是喜欢男人，讨厌女人啊，你知不知道，自从和你认识以来，我的自信心简直是直线下降，现在都跌到地平线以下了。真是想不明白，你一个20岁出头，年轻力壮的大男人，没有任何不良嗜好，不交女朋友、不去夜店、不玩游戏……过的比寺庙里的高僧还单调，这到底是为什么啊？”

　　“性格吧。”张龙初走到床边坐下，想了想答道。

　　话音传进金秀珍的耳中，女孩望着张龙初眼睛，愣了好一会，终于确定他不是在信口开河，便又问道：“那这样的人生，有意思吗？”

　　张龙初无言的笑了笑，目光闪烁着也不知回想到了什么的沉默许久，缓缓低下了头，声音略微变得有些沙哑地答道：“习惯就好了。”

　　话音落地，将他的种种表现尽收眼底的金秀珍露出恍然的表情，语气由气恼变为轻柔地说道：“你被女人伤害过对吗，而且伤的很深，直到现在都没有恢复……”没想到话没讲完便被张龙初沉声打断道：“别瞎猜了，又不是在演月火剧，那有那么煽情。没人伤害或我……”可同样没等他把话说完，金秀珍突然从椅子上站了起来，上前两步，抚摸着面颊，轻轻将他的脑袋贴在了自己柔软的胸脯上，认真地说道：“新海生，我承认第一次见到你，表现的那么热情，的确是因为对吞星皇帝的崇拜和喜欢。后来常常主动出现在你面前，很大一部分原因也是因为你长得很像吞星皇帝，可不知道从什么时候起，我发现自己好像真的喜欢上你了。不是因为你的样子和我心里的偶像相似，而是单纯因为你这个人……”她天生便很擅长勾动男人的心弦，那温柔的语气，真挚的表情，以及身上淡淡的香水味，虽未令张龙初意乱情迷却的确让其心中升起了一丝绯念。

　　而男人只要不真正讨厌一个女人，一旦动心，在其温柔攻势下，终究会慢慢沦陷……

　　时光流转，不知不觉间太阳在天空中划出一道浅浅的弧线，到了即将落山之时。

　　透过墙壁上的小窗，望了一眼室外灿烂的夕阳，从疯狂的情欲勃发中冷静下来的张龙初，站在狭小的浴室中冲洗完身体，轻手轻脚的回到床上，扭头看看躺在身边，赤裸的身体上只盖着一层薄被，优美的锁骨和半个胸脯都露在外面，正在酣睡的金秀珍，长长叹了口气。

　　直起半个身子，半依半靠在床头，他心中默默想到：“明明能忍住的却还是做了，是压抑的太久了，平时不觉得，但有了机会就不自觉的放纵了吗，这下麻烦了。虽然有个床伴也没什么，可关系一旦太亲密了，很可能会影响我以后吞噬位面的计划，不过反过来想，交了女朋友也会让我显得不那么特殊，有利于隐藏身份……”

　　考量了一会利弊，突然间感到有人用手搂住了自己肚子，张龙初不觉抛开了混乱的思绪，回过神来，望着已经的金秀珍，干巴巴地说道：“醒了啊，饿了吗？”

　　“你是野兽吗，竟然折腾的我差点昏过去，”金秀珍闻言却像是根本没听到张龙初的话，用一种奇怪的眼神望着他自顾自地说道：“到底是憋了多久啊你，不过我听朋友说，男人憋得越久就越快呀，你怎么这么强，看起来也没多少肌肉啊……”

　　对于金秀珍提出的奇怪问题，张龙初不知道该如何回答，只能任由她自说自话了许久，装作没听到的样子，继续自己的话题，“已经快到晚上了，饿了的话我请你吃完饭吧。啊，对了，今天是你的生日，不是要去庆祝吗，约的几点钟啊，现在可以出发了吗？”

　　看到张龙初装聋作哑的样子，金秀珍突然笑了起来，把头倚在他的胸膛上，伸出手指摸了摸张龙初的鼻子道：“你是不是害羞啊，海生，从今天开始我就叫你海生了，好可爱，我还从来没有看到过男孩子害羞像你这么可爱呢。其实我生日是明天，因为我们一群好朋友约定，庆生那天一定要和姐妹们一起过单身派对，一个认识的男人都不能出现，所以今天提早来找你庆祝……”

　　听到这话，张龙初忍不住插话道：“你还真是什么花样都有啊，金小姐，那好吧，你想怎么提前庆祝呢？”

　　“哇，一般男人不是没到手的时候拼命想方设法的讨好女人，到手之后就变得不理不睬吗，”金秀珍笑着说道：“你怎么正好相反，没到手的时候不理不睬，到手之后反而懂得迁就人了……”

　　“因为我不是一般男人，”张龙初撇撇嘴，再次打断了女孩的话，“现在这个时间，惊喜是没办法准备了，我请你吃顿大餐吧，然后去买礼物。”

　　“大发，越说你还表现的越好了，”金秀珍把头从张龙初的胸前移开，坐了起来，回首望着他的眼睛有些诧异地说道：“好啊，我就看你是不是心口如一，能表现的多好。”之后跳下床，舒展着凹凸有致的身体，伸了个懒腰，脚步有些蹒跚的向不远处的卫浴室走去。

　　趁着金秀珍梳洗的功夫，张龙初穿上了自己衣橱里价钱最贵的一套休闲装，坐在床边一边等待，一边随口说道：“明天我真的要搬家，经纪人已经找到房子了，以后住的环境会很多，最起码化妆间里会有浴缸……”

　　说话间，他突然听到门外响起一阵嘈杂的脚步声，接着便有震得人耳朵发麻的‘嘭嘭嘭……’敲门声响了起来，同时门外还有人大声叫嚣道：“出来，欠钱不用还吗，还不给我滚出来……”；

　　“小子，你以为躲起来就没事了吗，想都别想，快给我开门……”；

　　“装死是没用的，我们知道你就在屋里，今天无论如何都要拿到钱……”最后公寓门竟然被人用脚一下踹开，5、6混混模样的人摇摇晃晃的走了进来。


第三百七十二章 以暴制暴

　　意外突生，望着眼前态度嚣张，满脸凶相的不速之客，张龙初脑海中瞬间闪过无数念头。

　　按照他的处境，这种时候，最稳妥的办法就是好好和这些莫名其妙找上门来的混混解释清楚，自己从来就没借过任何人的一分一厘，他们是找错讨债的对象了。

　　可感受到这群不速之客隐然流露出绝不愿善罢甘休的恶意，想到金秀珍还赤裸着身体在浴室里冲洗，一旦自己退让，可能产生的不堪后果，张龙初目光中闪过一抹阴冷的光芒，暗自下了决心。

　　之后根本毫不辩解，他屁股底下像是装了弹簧一样，从床上猛的跳了起来，半步跨过4、5米的距离，挥手打在这群破门而入的混混中，看起来最高大、彪悍之人的脸上，将其抽的牙齿合着血沫横飞着腾空而起，飞出了公寓。

　　紧接着三拳两脚将所有的不速之客通通打倒在地，习惯于只要出手就一定会得到个结果的张龙初，冷冷地说道：“这座破楼里没有监控器，而你们这些垃圾这么嚣张，相信一定在警局留了很多案底。现在打破我的房门，冲进我家里，就算被我打死，到时候只要说是防卫抢劫，法院也不会判罪。说吧，是谁让你们来找我麻烦的，不要用找错门这样的借口，我不是白痴。”

　　说话间，他突然抬脚，狠狠躲踩在了距离自己最近的那个混混，握紧的拳头上，将其手指跺开，在地上慢慢一碾，顿时响起了一阵细微的‘啪啪啪……’骨骼断裂声。

　　普通人受到这样堪称酷刑的折磨，早已撕心裂肺的哀嚎起来，可那群不速之客的下巴在被击倒的同时，已经让张龙初卸掉，根本无法正常发声，只能脸孔涨的血红，脖颈青筋暴露，眼珠鼓得像是要脱离眼眶似的，发出轻微而古怪的，“赫赫……”声。

　　看到脚下混混疼不欲生的样子，张龙初脸上露出一丝浅浅的微笑，慢条斯理地说道：“没想到你竟然是个硬汉啊，这么痛苦都不回答我的问题，看来我只能换个人试试了。”

　　说着他抬起脚来，慢慢朝脸上露出惊恐表情，拼命蠕动着身体，但四肢却根本没法作出太大动作的另一个不住之客的手背踩去。

　　就这样面带笑容的废掉了脚下所有混混的一只手，感觉他们那扭曲的面庞已经显现出了足够的惊恐，张龙初这才装出恍然大悟的样子，轻声说道：“啊，我忘记刚才把你们的下巴都卸掉，你们现在根本就没办法正常的开口讲话。真是不好意思，是我误会你们的勇气了。”说着他蹲下身子，右手抓着那位样子最高壮、彪悍的不速之客的头发，将其脑袋提了起来，左手扼住他的脖颈，语气平淡的继续道：“一会你可以表现的像我刚才想象的那样，为了义气受到再大的折磨也不屈服。但那样的话，我会把你全身的骨头，一根一根的踩断，说到做到。”话音落地，张龙初松开了那人已经被掐出两条深紫色指痕的脖颈，‘啪’的一声装上了他的下巴，继续道：“现在说吧，是谁让你们来找我麻烦的？”

　　“我不知道，真的，我，我真的不知道！大哥，我发誓，发誓，”恢复了讲话的能力，那个体壮如牛，寒冬季节还特意敞开领口，露出五彩纹身的大汉像是个孩子一样，涕不成声地说道：“我们，我们是钱川金融公司的职员，只是接到任务要，要向您收账……”

　　“钱川金融，”张龙初仔细思索了一下，感觉自己之前从未听过更没有接触过这家公司，撇撇嘴粗俗地说道：“你们这些吸人血的钱鬼既然放高利贷，就老老实实说自己是放高利贷的人渣、流氓好了，还非要叫金融公司，真是既要当婊子又要立牌坊。那你们的公司在哪办公啊？”

　　“大哥，我们，我们错了，真的，大哥，求求您，求求您就饶了我吧，”听了这话，那被骂的狗血临头的壮汉丝毫都不敢反驳，但也不敢贸然说出帮派的地址，只能惨嚎着语无伦次的哀求道：“我们不敢了，一生一世都不敢在冒犯了……”

　　“不说是吧，那你这辈子就不用再开口讲话了。”见自己已经提前做了那么多的心理压迫，却还是问到一半就卡了壳，张龙初眼神中透出一丝不满表情，悄然握紧了拳头。

　　他靠着修行脉轮秘法，对人体的构造了如指掌，自然而然的了解人体运转的奥妙，调动灵力充盈眼睛，便能通过温差看清普通人血液流通、脏器运行的状况，因此才能拿捏着一击之下便让那些不速之客完全丧失了行动能力，却保持着清醒的意识。

　　不过此时张龙初是在韩国隐藏着身份逃亡，手段再高明也没办法像他嘴巴里说的那样毫无顾忌的杀人夺命，毕竟这些不速之客虽然之前确实犯下了暴行入室的刑事重罪，按照韩国法律被害人拥有着无限防卫权，可一旦出了人命，事情总是麻烦。

　　不过通过打击某些器官，隐晦的造成这些混混终生残障，却没任何顾忌，但张龙初正要动手时，身后突然传来了一个微微颤抖的声音，“海生，这种事还是报警吧。你是明星，自己动手伤人的话，恐怕，恐怕不太好吧。”

　　开口之人自然是金秀珍，她一出现，张龙初便不好再继续施暴，因此语调一变，笑着说道：“金小姐，你胆子倒不小，竟然敢出来。”

　　“我都活到20几岁了，又不是没见过流氓，有什么不敢出来的。”头发还湿漉漉的，身上的衣服却已经穿的整整齐齐的金秀珍，听到这话，嘴硬的顶了一句，之后咬咬嘴唇道：“这种事还是报警吧，交给警察来处理……”

　　“不用了，用凉水一泼，这些垃圾就能恢复行动能力，”张龙初站起身来，摇摇头打断了金秀珍的话，“报警太麻烦了，让他们直接滚吧，反正受了这样的教训，他们以后应该也不敢再出现在我面前了。”

　　说着他漫步走进卫浴间，用脸盆接了满满的凉水，回到门前，直接泼到那群不速之客的身上。

　　说也奇怪，受到冷水的刺激，地上的混混们猛的一个激灵，身体竟真的一下子恢复了正常，一个个挣扎着站起身来。

　　望见这一幕，张龙初冷冷地说道：“把走廊上的血迹和水给我擦干净，留下修门的钱，你们就可以滚了。”

　　话音落地，那几个混混马上强忍着身上的剧痛，争先恐后的将衣兜里的钱掏了出来，颤抖着递到了张龙初的手中，紧接着脱下自己的上衣，用力把走廊上淡红色的水渍擦干净，之后连抬头的勇气都没有，看也不看张龙初脚步踉跄的朝楼梯口跑去。

　　望着他们消失的背影，张龙初皱皱眉头，若无其事的转过身去，望着显得有些惊魂未定的金秀珍道：“麻烦解决了，我们去吃饭吧。”

　　“不是，这就算完了吗，”金秀珍愣一下，张张嘴巴道：“我脑子有点乱……”

　　“事情很简单，有什么好乱的呢，”张龙初笑了笑插话道：“就是一群流氓无缘无故的来找我收高利贷，可我根本就没借过钱，所以把他们打发走了……”

　　“问题就是他们有6、7个人，而且都是收账的流氓，应该很能打架，你为什么能一下子把他们打的那么惨，”金秀珍瞪大眼睛，打断了张龙初的话，“而且我刚在洗澡的时候感觉从有人踹开门，到那些流氓倒地应该连5，不，3秒钟都不到。也就是说你平均1秒钟干掉了他们至少两个人，这应该不是普通人能做到的吧。”

　　“你以前不说我是逃北者，来历神秘吗，”张龙初摆摆手道：“当然不是普通人了，好了，去吃饭吧，我真的饿了。”

　　见他不愿对自己多加解释，金秀珍不满的嘟嘟嘴，却聪明的没再纠缠着问下去，嘴巴里嘟囔着，“上午还说生活不是火月剧呢，现在就冒充谍战剧的男主角了吗，装什么神秘啊……”

　　说话间，她转身拿了自己的手包，来到张龙初的身边，指了指坏掉的公寓门，“门都坏了，我们就这么走了，你家怎么办？”

　　“没关系，家里反正没什么值钱的东西，也不怕偷，”张龙初洒脱地说道：“今晚凑合一夜，明早搬家的时候我给房东陪一点钱，请他自己修就好了。”漫步走出了家门。

　　屋外天色已经全黑，但整层的邻居却没有一家亮灯，显然大家都被混混们刚才的叫嚣声吓住，各扫门前雪的装出家中无人的样子。

　　毕竟高利贷业者即便在流氓中也是最难缠的人物，为了讨债往往无所不用其极，在人门口泼油漆、贴诅咒甚至威胁家小都是稀松平常的事情，尤其惹上之后就像牛皮糖一样，除非其目的达到，否则绝不肯善罢甘休；

　　加上高利贷的受害者往往也算是咎由自取，所以整层楼竟连一个报警的人都没有。


第三百七十三章 决断

　　邻居们的冷漠反而让张龙初省了很多麻烦，因此他自然毫无怨言，反倒是金秀珍出门后发现了楼道的异常，不满的嘟囔起来，“海生啊，你住的这是什么地方啊，不仅环境糟糕，邻居还这么没有人情味……”

　　听到这话，张龙初笑笑没有搭腔，走在金秀珍身旁一起来到街上，随手拦下辆出租车，吩咐道：“司机先生，去清潭洞的LouisCinq餐厅，谢谢。”

　　之后他扭头望着金秀珍，终于开口道：“米其林三星餐厅一般都要提前很久预定吧，我可没有临时加塞的能力。不过你不是号称出身财阀，又是韩国餐饮界新生代中的第一人吗，应该有这个面子吧，今天我出钱请吃饭，你出面订餐厅可以吗？”

　　“LouisCinq的经理我倒是认识，”金秀珍愣了一下答道：“但我今天来找你，只是想简单的……”却被张龙初笑笑，直白的打断道：“不要想太多，我最近收入不错，就算是米其林餐厅，偶尔一两次也负担的起，快打电话定位吧。”

　　话音落地，前面开车的出租车司机突然瞪大眼睛，从后视镜仔细望了望后座的乘客，惊喜的嚷道：“呀，你是新海生艺人吧，最近出演《极限大挑战》爆红的那个？”

　　韩国号称小华夏，是个极为讲究礼数国家，一般受普罗大众喜欢的公众人物，无论是政客、社会活动家还是艺人，出现在公众场合时，那怕是装都一定要装出谦虚谨慎的样子。

　　以至于很多大明星在街头被普通民众认出，都要点头哈腰的表示感谢，态度显得非常荣幸，否则一旦曝光便会遭受批评。

　　可张龙初自然不会有这样的觉悟，虽然必要的礼貌一定会讲，可也就仅此而已，听了司机的话，竟将头转向车窗，面无表情的否认道：“不是的，你认错人了，司机先生。还有，请好好开车可以吗，我们付钱是为了购买你的服务，不是为了和你玩猜人名的游戏。”

　　这句话哽的看起来年纪已经接近40的出租司机面孔一下涨的通红，但在道理上却又说不出任何反驳的话来；

　　也令金秀珍望向张龙初的目光变得更加奇怪。

　　而这两件事对于张龙初来说，根本便无需在乎，司机不满顶多也就是在网络上写贴发泄一下，对他根本就不在意的人气产生点负面影响；

　　至于金秀珍，反正自己已经和她发生了亲密关系，还显示了不凡的身手，再多暴露点与众不同之处，也没什么关系了。

　　因此望着窗外不断变幻的街景，张龙初的心思都用在了其他地方，“为了长久方便的搜集世界碎片，我前一阵子就已经做了决定，慢慢把肉体系强化的超凡力量展现出来，反正有个失忆的逃北者身份做掩护，计划周全的话，应该不至于引起什么怀疑。这样的话，在金秀珍面前显露的不凡身手就很好解释了，不过到底是谁想对我不利呢，难道是那些被我拒绝的大型经济公司，或者是某个眼红我一夜成名的家伙，可韩国演艺圈没有这么黑暗吧，那会是谁呢……”

　　一旁的金秀珍见他沉默下来，陷入深思中，望着张龙初紧皱的眉头，和在街灯照耀下显得阴晴不定的侧脸，久久无语，直到出租车行驶到清潭洞才轻轻拍拍他的肩膀，柔声说道：“海生，我们到了，你一路上想什么呢？”

　　“没什么，”张龙初回过神来，掩饰的笑笑，反问道：“已经到了吗，那你定好位了吗？”

　　说话间，出租车在一家面积不大，但仅从门厅和室外装修看就能感觉到浓浓的异国乡村风格的餐厅前缓缓停下。

　　金秀珍一边回答着，“当然定好了，SK集团家的女儿，尚膳食坊的创始人，这点面子还是有的。”；

　　一边挽着张龙初胳膊一起下车，漫步走进了餐厅，是夜两人甜甜蜜蜜的渡过了一个完美的夜晚，而代价就是张龙初银行户头刚刚进账的5000万韩币，花的干干净净。

　　其手笔大到连出身豪门的金秀珍都感到有些诧异的程度。

　　毕竟现实生活不是偶像剧，用相当于30万华币或是5万米元的现金吃一顿晚餐，买一份生日礼物，很多人再有钱也不可能去做。

　　而一句俗语说得好，‘男人肯为一个女人花钱并不代表爱她，可如果不肯的话，却一定代表不爱’，金钱绝不能和爱情划等号，但一个在经济上毫不吝啬付出的恋人，却绝对可以让一段感情更快速的升温。

　　尤其金秀珍这种出身豪门，事业有成的女孩，虽然从未因为钱发过愁，可也因此潜意识里很担心男人喜欢的不是自己，而是自己拥有的财富。

　　所以张龙初这种把钱当纸一样的豪气，等于给她吃了颗定心丸，心态竟慢慢由半真半假的想要轻轻松松谈谈情，上上床，转化成了认真的恋爱。

　　只可惜以张龙初此时的处境，当然不可能把心思投进男女间的小情小爱里，最关注的事情只可能是自己吞噬位面的布局，和搜集世界碎片。

　　年假的最后一天，他接到章武州的电话，意外知道《极限大挑战》新春之后的首次外景录影竟然选择在冰原位面，惊讶的久久无语，愣了十几秒钟才有些语气古怪地说道：“真的吗，可是去异位面录节目的话，花费一定很大吧，节目组承担的起码？”

　　“惊险挑战可是韩国收视率第一的综艺节目，太空专辑都录过了，何况是异位面呢，”电话里章武州激动地答道：“海生啊，冰原位面可是有吞星皇帝创造的天坑，节目企划和我沟通的时说了，这次异位面专辑至少一半的话题会放在你身上。这可是你更上一层楼的好机会，一定要把握住啊！”话音落地，张龙初脸上不知不觉露出一丝古怪的表情，嘴巴里似是而非的喃喃应和道：“是吗，那要不然真就趁着这个机会再上层楼……”

　　“当然要这么做了，”章武州根本就不明白张龙初话里蕴含的深意，还以为他认可了自己的说法，声音激昂的鼓劲道：“人生的机遇可不是时时刻刻都有的，只要把握住了，就是另一番天地了，总之我对你有信心……”唠唠叨叨许久才挂断了电话。

　　听到话筒里的声音转为‘嘟嘟嘟……’的盲音，张龙初将手机丢在面前的茶几上，久久无语。

　　此时他已经换了住处，住的地方由10坪左右，也就是大约30平方米的狭小单间，变成了39坪接近120平方米，有一厅、一间卧房、单独衣帽间和卫浴间，精致装修的寓所。

　　说起来新住处也不算太大，但因为隔间较少，室内墙壁的材质又用的是磨砂钢制玻璃，所以视觉上显得非常宽敞，倒也符合张龙初此时当红新晋明星的身份。

　　毕竟韩国只是弹丸小国，境内的娱乐市场无法跟华夏、米利坚、欧罗巴这些地球强国相比，连带着明星收入也远远逊色，他成名短短时间就可以在金秀珍身上大手大脚的用钱，又换到这种地方来住，还是托了章武州经纪约厚道的福。

　　坐在客厅紧贴着落地窗旁的沙发上，背脊依着靠背沉思了一会，张龙初的手指在自己腿上无意识的划起线来，同时嘴巴里喃喃自语的计算道：“上次奇物成长的时间急流期我总共收获了超过2000亿的元素能量点，接近10亿可以创造英灵造物的信徒灵魂。现在元素能量已经消耗的差不多了，只能每天3、4百万的慢慢攒……冰原位面总面积是地球的三分之一，大概有1亿七千万平方公里，整个位面像是个梨子，我在贯穿南北距离最长的那条线上，已经布置了超过3千万的英灵战士和施法者……科学家们计算，一颗直径超过100公里的陨石砸在地球上都足以令世界毁灭，何况冰原位面那么小的面积，就算来自地面的破坏不可能有陨石那么可怕的冲击力，纵横上万平方公里的地壳破裂，火山爆发，也足有将其分割成可以吞噬的碎片了吧……”

　　想到这里，他的嘴角不知不觉间流露出一丝狰狞的笑容，终于下定了决心，回过神来将手机放进衣兜，站起身，伸了个懒腰，漫步走到门前，换好外出的鞋子，赶到地下停车场，开着自己的吉普驶上了马路。

　　时间大约是下午两、三点钟，都市的大街上车流正浓，张龙初顺着这钢铁洪流左转右拐的穿过小半座城市，来到江北一条略显萧条的老街。

　　放缓车速，经过一栋栋挂满某某金融公司、某某典当行招牌的商铺、办公楼，最终他将汽车停在了街道中心一座老旧的五层建筑物前。

　　“终于开门了吗，哼，一群高利贷，竟然还放年假……”之后推门走出吉普，抬头看了看楼顶用华文和中文两种语言写着“钱川金融公司”的霓虹灯招牌，张龙初面无表情的喃喃自语了一句，漫步走了进去。


第三百七十四章 强硬手段

　　钱川金融公司室内的素雅环境，与室外那老旧、暮气的形象截然不同，面积两、三百平方米的大厅中，摆放着10几个可以容纳四、五个人单独交谈的实木隔断。

　　左右两边的墙壁上则错落有致的挂着几幅毛笔字和水墨画，给人一种比起银行、券商之类的正规金融公司，还要儒雅的感觉。

　　而张龙初刚刚进门，一旁便马上有接待人员迎上前来，热情地问道：“先生，有什么需要帮忙的吗？”

　　张龙初从小在橘子街长大，熟悉这些高利贷钱庄的技俩，知道眼前一切只不过是害怕惊走鱼儿的诱饵，因此望着西装革履，态度温和的接待，冷冷一笑，压低了脑袋上的棒球帽，举手指了指对面墙上一扇锁着的铁门道：“我要找你们这里的负责人问件事情，他是在里面吗？”

　　那接待也是精明人物，闻言感觉不太对劲，脸色顿时一变，露出了帮派分子特有的凶狠嘴脸，探着脑袋贴近张龙初耳根，放低声音恶狠狠地说道：“先生，没什么需要的话就请马上离开，这里可不是你撒野的地方，现在是营业时间，我就不和你计较了……”

　　“唉，流氓就是流氓，哪怕为了麻痹那些白痴安心借钱，装成文明人的样子，”只可惜他的话没讲完，便被张龙初不耐烦的打断道：“骨子里也还是流氓。”

　　说话间，他动作快如闪电的出拳打在面前接待的下腹，只一击便令其倒飞出两米多远，蜷缩在地上倒抽着冷气，丧失了抵抗能力。

　　既然是经营高利贷这种丧天良的生意，自然少不了暴力冲突，因此看到这一幕，周围其他几个接待人员不仅没有退缩，反而一个个处事不惊的解开衬衫衣领，或是从口袋里摸出齿虎带上，或者从后腰抽出伸缩棍来，猛的甩开，朝张龙初围了过来。

　　“我本来只是想要找这里的负责人聊聊天，”面对群敌，张龙初只是用眼角左右瞥了瞥，语气平淡地说道：“不过你们既然那么不识时务，那我也只好打服了之后再说了。”之后便三拳两脚将围上来的接待通通打倒在地，漫步朝远处的铁门走去。

　　路过那些隔断时，十几个生活中陷入绝境，愁眉苦脸求上高利贷公司饮鸩止渴的可怜虫和高利贷业务，惊错的站起身来，望着他前进的步伐，没一个人敢开口讲话，就更不要说是阻拦了。

　　而等张龙初来到铁门前，他们就听‘彭’的一声巨响，眼睁睁看着那至少一扎厚的金属门被来人一脚踹飞，重重的倒在了地上。

　　和前面典雅的感觉不同，铁门后显得乌烟瘴气。

　　面积看起来和前厅差不多大的空间中摆着十几张的圆桌，上百名身上描龙画凤，流里流气的混混正吃饭的吃饭，赌钱的赌钱，见张龙初突然破门而入，面面相觑间竟没有反应过来到底发生了什么事。

　　“这才是放高利贷的钱庄应该有的样子吗。”一片寂静中，张龙初环顾四周，眼睛落在房间中间几个满身血污，倒背着手跪在地上的中年人身上，脸上露出了满意的笑容，“这种地方应该是不会安装监控器了吧，否则的话，你们这些垃圾不可能这么肆无忌惮的……”

　　他的话还没说完，四周的帮派分子已经反应了过来，顿时震耳欲聋的叫嚣声，“你这家伙是什么人，敢来我们这里捣乱，是想被打死，然后全家都沉海吗……”；

　　“混蛋，竟然打上我们钱川帮来，今天如果让你活着出去，我下半辈子就跟着你姓……”；

　　“小子，不管你是因为什么找上们来，既然砸了我们的门，挑了我们的场子，咱们就只能刀子对刀子的解决问题了……”便淹没了张龙初的声音。

　　与此同时，板凳、碗碟、短斧、板刀就像是雨点一样的朝他砸来。

　　而望见飞来的杂物，张龙初不仅没有感到胆怯，反而莫名生出些伤感来，“简直是人间惨剧啊，我张龙初曾经白手起家，在东亚巨岛上纵横驰骋，开创自己的国家；和震骇多元宇宙的红云入侵者对抗，将他们视为自己成长的垫脚石；就算被人类背叛，也是因为莫名其妙成为了可能导致整个世界毁灭的恐怖魔王，结果现在竟然沦落到和这种流氓为敌的地步了。唉，就算是因为隐藏身份的关系，也太可悲了……”胡思乱想的同时，他动作如同鬼魅一般的冲向距离自己最近的几个混混，直接将其撞飞后，绕着房间疾驰一周，将所有动手之人全部制服，开口咒骂者更是毫不留情的折断手脚，撂倒在了地上。

　　叫嚣变成了哀嚎之后，张龙初心中郁闷的停住脚步，拍了拍手，冷声说道：“好了现在可以好好讲话了吧。各位，你们谁是这家钱庄的负责人请自动自觉的承认一下，我没那么多空闲的时间和你们瞎耗，现在只是断手断脚，等我真的生气了，命都可能会送掉哦。”

　　他在橘子街长大，最了解这些帮派分子的欺软怕硬的心理，威胁过后，就要想要施展残暴手段杀一儆百，这时突然听见一个苍老的声音不知从何处飘忽的传了出来，“年轻人，不要冲动，你杀掉我这些手下固然像是捻死蚂蚁一样简单，可想过随之而来的严重后果吗。超凡者在韩国可不是不受约束的，有着特殊机构专门进行管理，必要时还可以邀请米国驻军进行干预……”

　　“竟然拿政府来威胁我，这可不是帮派人士应该有的做法啊，”不等那声音把话讲完，张龙初突然笑了起来，摇着头插话道：“骨气这种东西不是和义气并称为你们这种人的脊梁吗，难道惹了事，被人找上门来，也要打报警电话解决问题吗？”

　　话音落地，房间角落的一块地板猛然掀开，露出一段直通地下的阶梯，一位头发花白，身量矮小、干瘦的老人顺着阶梯走了出来，望着张龙初说道：“惹了事，年轻人，这么说你不是主动来找麻烦的了？”

　　“当然不是，”张龙初撇撇嘴道：“我既不是什么正义的使者，也没什么亲戚朋友因为缺钱被你们害过，怎么可能无缘无故来找你们的麻烦。是3天前我好端端的呆在家里，突然房门被人踹开，几个混混骂骂咧咧的闯了进来，说我欠钱不还，要给我点厉害尝尝。结果我呢卸了他们的下巴，踩断了他们的手指骨，问出了这群不速之客的来历，是你们公司的职员，所以今天特意找上门来想问问，到底是我在梦游的情况下，自己都不知道的接了高利贷，还是有人故意想要招惹我？”

　　“你确定是我们公司的职员？”听到这话，那老人脸上露出一丝轻松之色，紧接着皱皱眉头问道，张龙初马上毫不犹豫地答道：“我能感觉出他没有说谎。”

　　“既然这样，你能不能给我一天的时间，”老人沉吟了一会，望着张龙初道：“最多24个小时之后，我会给你一个交代。”

　　“好吧，我相信你……”张龙初想了想，点点道，之后说出了自己的电话号码，“明天记得跟我联系，否则我还会过来，到时候，事情就不会这么简单的了解了。”转身漫步离开钱川金融，回到了自己的吉普车上。

　　“看气质和感觉，那老家伙应该是个位面探险者，说不定还掌握着超凡力量，事情好像越来越不简单了……”他嘴巴里喃喃自语着正想要启动汽车，突然听到自己衣兜里的手机‘铃铃铃……’的响了起来。

　　摸出来看看屏幕，见显示的名字是‘刘基实’，张龙初急忙接通，客气地说道：“刘前辈吗，我是新海生，请问您有什么事找我？”

　　“啊，海生啊，都说了既然一起工作就不要这么客气，直接称呼我的名字，或者叫我基实哥就好了，你总是记不住。”话音落地，电话里传出一个爽朗而富有磁性的男声，“我在和国忠，再俊喝酒，一起的还有下期特辑里的几位嘉宾，你要不要来一下啊？”

　　刘基实是韩国首屈一指的综艺节目主持人，也是《终极大挑战》主持群里的核心人物，这次能主动邀请张龙初，可以说是难得的荣耀，也是演艺圈主流综艺人开始认可他一线人物地位的一种表示。

　　虽然对于演艺事业的成败并不太关心，但只要是成年人除非像张龙初当年在婆罗洲那样已经位高权重到孤家寡人的地步，否则所谓的社会生活便不可避免，再加上此时张龙初正巧又无事可做，所以想了想便答应了下来，“好啊，刘前辈，你们现在在哪？”

　　“江南咂鸭亭的洪氏和牛店，你到了直接报我的名字就可以了。”刘基实笑着答道。

　　“是，那我马上过去，”张龙初同样笑着点点头，“待会见了，前辈。”挂断电话，启动汽车，缓缓掉头，朝首尔江南区的方向驶去。


第三百七十五章 地位与缘由

　　和牛是日丸国的叫法，以此为字号的餐厅自然偏向日式风格，因此洪氏和牛店门外的招牌是一串大红色写着黑体字的绢布灯笼，门脸也是颇有古风的木质结构，进门之后还有令人一见忘俗的假山怪石、风车流水等等布置，也就不足为奇了。

　　十几分钟后，张龙初按着导航的指示一路顺畅的来到这里，向接待自己的侍者说明是刘基实请来的客人后，跟在那侍者身后，穿过一片虽然只有十几步远，浅的只能没住人脚踝，却建造的十分精美的人工水塘，漫步来到了餐厅最里面的一扇木制推门旁。

　　等前面带路的侍者把门轻轻拉开一道仅能容纳一人侧身通过的小缝后，他一眼便看见平常在工作时总是显得道貌岸然的刘基实，正面红耳赤的一边和一个身材丰满的女人碰杯，一边大笑着听一旁的朋友说着隐晦的黄色笑话。

　　察觉包厢的房门被人推开，刘基实脸色一正，朝外望去，待到看清张龙初的样子，表情马上重新放松了下来，大笑着招手道：“海生你来了，快过来，大家都到齐了，就等你一个人了。”

　　张龙初并不是什么道德高尚的正人君子，之所以日常显得有些清心寡欲，其实只是性格使然而已，对于偶尔热闹着调剂一下生活倒也并排斥，面对刘基实的热情招呼，面带笑容的脱掉鞋子后，钻进了包厢。

　　进房间后视野顿时一宽，他这时才发现面积足有上百平方米的包厢中坐了十几个人，其中大半自己都不认识，不过从一部分人的年纪和样子可以看出，应该是新出道的偶像团体。

　　“平时聚会喝酒，竟然能召来偶像作陪啊，刘基实在南韩演艺圈里，还真的很有地位。”看到这一幕，快步来到横放在房间中央的长条矮桌前的张龙初心中不禁升起一个念头，同时鞠躬向所有认识的人礼貌的招呼道：“基实哥、国忠哥、再俊哥……”

　　因为是私人聚会的场合，他按照韩国人的通常做法，将所用的称呼很自然的由规矩的‘前辈’，改成了亲切的‘哥、姐’。

　　而等起话音刚落，刘基实马上指着张龙初道：“海生大家都认识吧，现在蹿起势头最猛的综艺新星，也是我最看重的弟弟。对了，赵玄石制作最近还接洽了米国好莱坞的派迪蒙电影公司，很可能下一部描写吞星皇帝的史诗级大片，就是他的演主角了……”

　　听到这话，包厢里至少半数人的眼中隐隐流露出羡慕、妒忌的复杂目光，尤其是和张龙初年纪相仿的几个20多岁的青年人，表现的想要掩饰都掩饰不住。

　　其实倒也不怪他们心中不是滋味，韩国演艺圈竞争激烈，新人无论是唱歌、演戏还是讲笑话当谐星，一般都是要在演艺公司做几年的练习生，经过层层选拔，才能正式出道。

　　而出道后又有着巨大的竞争压力，很多新生代的演艺人付出自己的整个青春和热情，辛辛苦苦站上大舞台，却因为同质性的艺人太多，无论多么努力都不能被观众记住，最终只能像是流星一样，一闪即逝的出品一、两张专辑、电影或上过几个节目，便被市场所淘汰。

　　而那些半红不紫的演艺人其实更惨，退出不甘心，不退又连维持基本开销的收入都没有，只能留在圈子里苦苦挣扎。

　　相对比他们，张龙初这种因为长相的关系横空出世，不费吹灰之力便让绝大多数的电视观众记住了脸孔，没有多少才艺却人气莫名其妙不断攀升的幸运儿，自然招妒恨。

　　面对周围投来的五味杂陈的目光，张龙初毫不在意的摸了摸鼻子，听刘基实介绍完自己后，将手转向身边对饮的年轻女人，“这位是女团KJ6的经纪人孙中雅小姐，这次咱们《终极大挑战》的异位面专辑，邀请的嘉宾就是KJ6。孙经纪知道后，特意跑来公关，希望主持群能多给嘉宾一些表现的机会，对了这边就是KJ6的几个小妹妹……这位是以歌手身份出道的艺人郑择志……这位是还在播着的月火剧《金日》里的男二号李玄……”把他不认识的生面孔都介绍了一遍后。

　　然后刘基实的手重新指向张龙初，笑着说道：“中雅啊，这次专辑是去冰原位面，那里是吞星皇帝暴露身份的证据所在地，节目重心一定是围绕在海生身上，所以求我给嘉宾们表现机会，还不如求他。”

　　受邀上同一个节目，有的嘉宾一个半小时之内每隔几分钟便有一个镜头，还会被特写带到；

　　有的则全集也只在4、5个分镜镜头中出现，根本没有任何表现的机会，而他们幸运与否，决定权全都在现场的主持人手中。

　　老练的主持人想要让哪位嘉宾好好表现，只需要在节目进行到精彩处，给那位嘉宾抛个梗，甚至随口提一下他的名字，出镜的分量便自然会有所偏重。

　　这也是韩国演艺圈中普通综艺类搞笑明星的地位比较差多不知名度的歌手、演员要低一些，可一旦他们手握节目却往往一下咸鱼翻身，变得谁都想要亲近、巴结的原因。

　　张龙初虽然对于自己的主持事业并不在意，可既然以这份工作做掩护，相关生态还是了解的，他很清楚自己算是一步登天类型的谐星，可也明白，目前自己还没有主导节目的资历和能力，因此不等刘基实把话讲完，便态度认真的插话道：“基实哥。《终极大挑战》一直都是靠您的人气，才能有这么高的收视率。现在因为改版，观众贪图新鲜，我的镜头多了点，可要不是您控制着节奏，节目根本就进行不下去，跳过您找我这样的新人帮忙，用一句俗语讲，简直就是丢了黄金，去捡土块，您就别让我丢丑了。”

　　“你这家伙，明明人气红透半边天，还硬要把哥哥我继续架在火上烤，”听了这话，席地而坐的刘基实露出埋怨的表情，用力拍着身边的榻榻米喊道：“有这样做弟弟的吗，不行，今天我非要灌醉了你不可。来，坐到我身边来，先罚3个满杯。”他话说的不情不愿，可隐含着的得意却谁都听得出，显然对于张龙初尊重的态度非常满意。

　　而见刘基实邀请张龙初坐在身旁，原来坐在他右手边的一个身材肥胖的中年人急忙站起身来，嘴巴里嚷着，“对，对，基实哥说的对，海生啊，这3杯罚酒你是一定要喝的。”硬拉着张龙初坐在了自己原来的位置上。

　　这种情形下，入席后的张龙初只得爽快的连干了3杯烧酒，让包厢里的气氛变得更加喧腾起来，一群人有的是真心实意，有的却是被迫赔笑的由下午一直闹腾到晚上，才终于尽兴而归。

　　回到家里已经是凌晨时分，张龙初泡个热水澡后，赤裸着身体躺在床上闭上眼睛养了一会神，便将一半意识投入到了奇物世界中，开始施展神术，巩固信仰，不知忙绿了多久，终于等来了钱川金融公司解释的电话。

　　“新主持，”手机听筒里那苍老的声音直接叫出了张龙初最出名的一份职业，显然对他已经有了基本的了解，“我先要想您道歉，的确是我手下几名不知好歹的业务人物首先上门挑衅，冒犯了您，我已经狠狠处罚了他们……”

　　“说一下重点吧，他们为什么要这么做？”张龙初从床上坐了起来，毫不客气的冷冷插话道。

　　“您认识一位名叫裴智孝的女警吗？”话音落地，电话里那苍老的声音，迟疑着反问道。

　　“不认识，”张龙初闻言微微一愣，心中升起不详预感的仔细回忆了一下，开口答道：“难道这件事和警察有关？”

　　“是的，”电话中得老人沉声答道：“您也应该能想象到，做我们这种游走在法律边缘金融生意的人，一定常常会和警察打交道。裴警员虽然只是个入职不过3年的普通刑警，但她出生在警务世家，父亲和伯父都是首尔警视厅的高级警官……”

　　“是那个名叫裴智孝的女警找了你的手下，让他们上门来教训我的吗？”张龙初面沉似水的再次打断了老人的话道。

　　“是的，”老人苦笑着说道：“裴警员虽然刚从警察大学毕业不久，但可能是因为出身的关系，办事非常‘老练’，去年处理一件暴力伤人致死案时和我们公司有过接触，虽然最后证明受害人的死亡和我们没有任何关系，可她调查中间却胁迫着我的几名手下做了线人。几天前，不知道为什么，裴警员突然找到了我那几名手下，说您欠了她一位关系要好的同事一笔账，让他们帮忙追讨一下。还特意强调，您这个人性格非常固执又无赖，一定要用激烈的手段才会就范，并让我那些手下放胆去做，说就算出了事也不怕，一切都由她担待……”话讲到这里便不再出声。


第三百七十六章 蚂蚁绊大象

　　听了老人的回答，张龙初没在继续追问下去，而是沉默良久，不动声色的轻声说了一句，“原来是这样，我知道了。”挂断了电话，之后脸上却露出了苦涩的笑容。

　　一个变身后力量即将突破至传奇位阶，掌握多种元素操纵力量；

　　拥有的奇物每天可以凭空创造出数以万计、十万计的冷兵器战士，或者两千青铜、数百白银位阶超凡者；

　　被多元宇宙畏惧为未来可能是灭世魔王，迫不得已提前予以扼杀的大人物，现在因为地球东亚小国的女警而烦恼，逻辑上显得有些不合逻辑。

　　但事实上，地球旧时代时，萨拉热窝一位贫贱如同蝼蚁般的爱国青年曾经用一发子弹，将整个地球拖入了战争之中；

　　中古世纪的欧罗巴更有位争夺王位的公爵，本来即将胜利的局面却因为铁匠的疏忽，少钉了一根铁钉，导致骑乘的骏马蹄铁脱落，变成了败局，进而影响了整个西方历史的进程。

　　所以说一些微不足道的小人物在特殊背景下可能引发的影响，往往巨大到不可思议，因此在能够提前预料的情况下，将这些变数清除，无疑是最好的选择。

　　可惜张龙初不久前刚刚派出英灵猎手暗杀了一位对自己心存恶意的警官，接着便来了一位背景强硬的女警，用更加激进的办法为难自己，想来两件事情之间很可能有着因果联系。

　　这种情况下，继续下杀手，八成只会让事态越来越恶化，可是装成什么事都没发生的样子，明显也不是长远之计，这种进退两难的处境让他又怎么能不感到头痛。

　　“继续使用强硬手段把隐患扼杀看来已经不可取了，可是放任不管也不是办法啊，真是一只蚂蚁伸脚挡住了大象的去路啊……”他心中默默想着，脸色阴沉的像是要滴出水来，正在这时，门外突然响起了‘叮咚、叮咚……’的门铃声。

　　回过神来，皱着眉头跳下床，穿上件睡衣，张龙初漫步走到门前透过猫眼向外一看，是金秀珍抱着个大纸袋来找自己，随手将门打开道：“你怎么突然来了啊，金小姐？”

　　“来给你做饭啊，”金秀珍一边回答着，一边走进了客厅，“我这两天一直在筹备釜山新店开张，没顾得上见你。所以今天特意买了新鲜的虾子、草鸡、鲈鱼……来给你做我最拿手的杂烩汤补偿一下，中午呢我们就在家里吃，然后晚上一起去约会，随便见见我的朋友……”

　　“哈，你现在讲话真是越来越艺术了，”张龙初关好门后，回到沙发旁坐下，望着在客厅中岛式的开放厨房中开始忙碌起来的金秀珍，撇撇嘴道：“应该是晚上去见你那些狐朋狗友，顺便和我约会吧。”

　　“我可是从初中时候起就立志，未来一定要做个爱情和友情双赢的女人，”金秀珍一面洗虾、洗菜，一面笑盈盈地说道：“这两天呆在釜山见不到你，也见不到我那些好姐妹，现在回首尔了，当然要把你们一网打尽，啊……”

　　“怎么了？”听到金秀珍突然发出的尖叫声，本来就心绪不宁的张龙初下意识的从沙发上蹿了起来，动作快如鬼魅的一跃跨过6、7米的距离，来到了她的身边，将金秀珍一把揽住，挡到了自己身后，沉声问道。

　　话音落地没有听到回答，探头看看，紧靠着洗手台的窗外行人川流不息，也没什么值得关注的异常情况，张龙初诱惑的皱皱眉头，扭头望着露出惊魂未定样子的金秀珍再次问道：“怎么了？”

　　话音落地几秒种后金秀珍终于回过神来，伸出自己带着一滴血珠的右手食指，嘴巴里喃喃答道：“我的手指被，我的手指被虾嘴刺到了。”

　　“什么……”听了这话，张龙初顿时露出哭笑不得表情，声音不自觉的提高道：“你手指被虾头刺了一下，至于反应那么大吗，还发了那么久的呆！”

　　“你没做过饭吗，手指头被生食弄破是很痛的，”金秀珍委屈的为自己辩解起来，“再说了，我反应那里大了，明明是你大惊小怪好不好，我发呆都是因为你像鬼一样，突然出现在我身边，你以为自己是闪电侠吗……”

　　说着说着她表情一变，上下打量着张龙初道：“上次你对付那群讨高利贷的混混时，我就觉得奇怪，哪有普通人身手那么厉害的，我洗个头的功夫就打倒7、8个壮汉，就算把华国拳、西洋拳、跆拳道那些搏击术通通练到黑带，也不太可能……”

　　话没讲完便被早就有所准备的张龙初打断道：“一般的搏击术当然不可以，但有种神奇的锻炼方法可以将某种特殊人群的潜能唤醒，令其脱胎换骨，甚至如同基因诱导药剂一样，突破肉体的极限，化身为超凡者……”

　　“内锻术、古代气功、你是掌握某种神奇呼吸法的超凡者吗？”金秀珍瞪大眼睛，插话道。

　　“嗯。”张龙初认真的点点头，“你也知道我是逃北者还失去了记忆，不过虽然海难漂流到韩国之前的所有事情我都不记得的了，但却只要一睡觉就会梦见自己使用一种华夏古代道教冥想时特有的姿势，盘腿打坐，并使用一种特殊的节奏呼吸，运行气血。后来我慢慢发现自己的力量越来越大，动作也越来越快，就找些需要卖力气的工作维持生活。再后来有一天晚上，我在便利商店卸了一天的货，回家过马路时走神，差点出了意外，就在马上被车撞到的一瞬间，心跳肉体之下竟然莫名其妙的一跃4、5米高，直接飞过了大半条街的斑马线。从那时候起我才察觉到原来我是个超凡者，而醒悟了这一点后，我身体的各种素质开始了极速增长，现在虽然没测验过，但从网上对肉体系强化的超自然力量描写看，生命能量等级应该在10以上，16以下，也就是所谓的白银位阶。”

　　“白银生命那不是能和战车对抗，强悍者速度甚至能超过声音；一拳把大口径火炮的炮弹都打下来吗，”身为吞星皇帝的粉丝，金秀珍对于超凡力量的等级划分像是相当了解，听了张龙初的话，吃惊的脱口而出道：“那你做什么喜剧演员、主持人啊，为什么不去去异位面探险……”

　　“金小姐，你是那些胡编乱造的英雄小说，魔幻偶像剧看多了吧，”张龙初撇撇嘴打断了她的话道：“不要或现在因为红云入侵者的关系，多数异位通道都被政府封锁，位面探险者已经没法做了。就算是所有位面都开放着，我又为什么放着装装酷，讲几句话笑话，就能赚到上亿韩元的明星不做，冒着生命危险去异位面探险呢？”

　　“你的话听起来是没错，可身为男子汉大丈夫，不是应该要有远大的理想、抱负吗，”金秀珍张张嘴巴反驳道：“没有能力的话，那没办法，但你既然拥有超凡力量，为什么不去更有意义的工作，去书写一段自己的传奇呢！”

　　“自己的传奇……”张龙初装出忍俊不住的样子，撇撇嘴道：“你当我真的是吞星皇帝呀，还是算了吧，不过我很爱旅游，有机会的话，倒是希望能以观光客的身份走遍多元宇宙里中的所有位面。”

　　话音刚落，放在床头的手机突然‘铃铃铃……’的响了起来，他朝金秀珍说声，“我去接个电话。”双脚在地上一蹬，像是鸟儿一样轻盈的腾空而起，一跃数丈的飞进了卧房，飘飘荡荡的落在了床头柜前，拿起手机，看看号码，随手接通道：“团长，又有什么吩咐啊？”

　　“刚接到《极限大挑战》节目组的通知，去冰原位面的时间提前了，明天早上8点钟就出发，”电话里传出章武州的声音，“首尔国际机场的航班，票都已经定好了，先到新几内亚岛的新雅加达，然后乘船通过位面通道。”

　　“知道了，我明早会准时赶到机场的，放心吧。”闻听此言，已经预备好在这次异位面之旅中尝试去做自己一生中最大也是最关键突破的张龙初，心中不由一紧，表面却不动声色的笑着说道。

　　“还有本来节目组说这次异位面专辑要录制4集的量，现在改成6集了，”话音落地，手机听筒中章武州又说道：“呆在冰原位面的时间估计也要延长几天，行李千万要准备好。要不然我这就去接你，咱们去超市看看该买点什么带上，我估计日用品之类的……”

　　“团长啊，你能不能不要那么婆妈啊，我从网上那些去过冰原位面征服者乐园的客人写的帖子看，那里什么都有，咱们只要带几件换洗的衣服就可以了。”张龙初不耐烦的打断了章武州的聒噪道：“好了，我有朋友在家呢，没别事就先挂了。”

　　“有朋友在家，男人还是女人？”章武州语气一变，敏感的问道。

　　而电话的另一端，张龙初像是根本没有听到他的话一样，声音干巴巴地说道：“那我挂了团长，明天见。”之后直接挂断了电话。


第三百七十七章 成行

　　结束通话后，张龙初将手机随手放进自己的睡衣口袋，心中暗暗想到：“明天就赶去冰原位面的话，这周就能踏出关键性的一步了。如果到时不能一次性成功蜕变，以后就要慢慢积累元素能量点，在寻找合适的异位面以图突破了，而一步落后就可能步步落后，那可就麻烦了，所以一定要尽最大的努力，争取成功！”悄然握紧拳头，下定了决心，这才转身飞纵回了金秀珍的身边。

　　之后他轻轻拍拍女孩的肩膀，用一种遗憾的语气说道：“去冰原位面的时间改了，明天就出发，我今晚恐怕不能陪你去夜店了。”

　　话音落地，金秀珍却像是没听到张龙初讲的话一般，瞪大眼睛自顾自地说道：“你能不能不要像麻雀一样在屋里飞来飞去的，我很不习惯，而且这样感觉太不真实了……”说着她伸手戳了戳张龙的脸孔问道：“有触感，不像是在做梦，我不是在做梦对吧？”

　　“当然不是，”将金秀珍顶在自己面颊上的手指弹开，张龙初撇撇嘴道：“你刚才不还好端端的和我谈理想、抱负之类的大道理，怎么现在又装起分不清梦境和现实的白痴来了。”

　　“刚才是突然之间没来得及反应，跟着感觉表现，现在才是一个女生知道自己的男朋友竟然是超凡者的正常反应好吗，”金秀珍张张嘴巴道：“现实不是拍电影，就算是早就有预感，也没人可以一下子接受身边那么亲近的人，突然变成了超人。当然要怀疑、确认，再怀疑、再确认……这样一点点适应了。”

　　听了这话，张龙初无奈了叹了口气，将金秀珍从水池前轻轻推开，“好吧，那你慢慢适应，我来洗菜做饭好了。反正杂烩汤就是把所有食物放在一起炖吗，没什么难度。”

　　“料理食物可没有那么简单，”金秀珍摇摇头道：“还是我来吧，不过今晚你如果不能陪我一起去见朋友，那从冰原位面回来之后要有所补偿。”

　　“什么补偿，”张龙初笑笑，随口说道：“带礼物吗，我从网上看冰原位面分地上、地下两层世界，有很多特有的晶石……”

　　“我什么礼物都不要，”金秀珍抿着嘴打断了他的话道：“只要你录完这几期节目回首尔后，能把自己两天的时间补偿给我。这两天你要听我的话，时时刻刻跟在我身边，我到哪里你就要到哪里。”说着她伸手轻轻拉住张龙初的衣领，吻了上去，“不答应就不准你走……”

　　唇舌交缠间，两人的呼吸渐渐加速，接着自然就是一番情欲勃发的绯靡场面，午餐因此变成了晚餐，晚餐自然变成了宵夜，于是金秀珍直到夜里10点多钟才容光焕发的去见姐妹，而张龙初则留在家中将意识沉浸在奇物世界，默默估量着自己第一次吞噬位面的成算。

　　次日清晨，他一早就起床洗漱，背起一个不大的旅行包，漫步出了公寓来到街边，正打算走去百米外的巴士站，突然看见一辆白色双门跑车疾驰着停在了自己身边。

　　车门打开，金秀珍竟从驾驶座钻了出来，扑到张龙初身上先送上了一个香吻，之后哆嗦着说道：“快上车吧，亲爱的，我送你去机场。”

　　感觉在拂晓荡漾的寒风中，她脖颈上的鸡皮疙瘩都竖了起来，张龙初没多话的点点头，将行李丢进了跑车的后备箱，坐进了副驾驶的位置，等金秀珍回到驾驶位，吹着暖风，肩膀不再发颤，才开口问道：“你怎么来了，昨晚不是去和朋友聚会了吗，没喝酒？”

　　“昨天我就打算今早给你个惊喜，送你去机场了，所以只喝了一小杯的啤酒，”金秀珍一边转动方向盘，驾驶着汽车驶上还空荡荡的马路；一边笑着说道：“因为这件事还被姐妹们笑话了整晚，说天下无敌的金秀珍也会照顾男人了，真是人间奇闻啊。”

　　“没那么夸张吧。”张龙初心里有些发暖，嘴巴却语气平淡地说道：“你们的聚会还没结束吧，送完我了之后不是一样可以喝吗。”

　　“感动就感动，非要那么嘴硬，”话音落地，金秀珍便撇撇嘴道：“算了反正你从冰原位面回来，我能有两天两夜的时间好好教育你，如何做一个贴心称职的男朋友……”

　　两人就这么逗着嘴，穿越了大半个都会市区，来到了位于近郊的首尔国际机场外的广场中。

　　天这时才刚蒙蒙亮，金秀珍将车缓缓停住，探头亲了张龙初的嘴唇一下，语气有些怅然的道别说：“机场到了，一路顺风喽，新主持。”

　　“不再送送我吗？”张龙初想了想说道，以他的当红程度已经有了成为娱乐刊物、网站八卦新闻主角的价值，全靠赵玄石在演艺圈的地位才没被跟拍。

　　不过不被跟踪、骚扰是一件事，自己主动带着女友，在节目出发前的公开场合亮相又有另一回事，而这样肆无忌惮的公开恋情，对于年轻艺人来说很可能会造成非常大的人气打击，处理不当甚至可能在极短的时间内由当红变得一蹶不振。

　　因此听了张龙初的话，金秀珍微微一愣，脸上闪过一抹复杂之色，笑着轻声说道：“不了，虽然我传奇故事看的太多，很想你未来能成为在历史上留名的伟大位面探险家，但也不能拿绯闻，破坏你现在直线上升的人气啊。”

　　“我是无所谓了。”张龙初摆摆手道：“不过你不想就算了，那再见了。”推开车门，拿了自己的行礼，快步朝还亮着灯光的候机楼走去。

　　路上，他接到章武州的电话，两人相约在机场内附的一件米式快餐店汇合，用可乐、汉堡外加炸鸡、薯饼填饱了肚子后，拿护照领了机票，通过安检，来到了登机闸口旁的等待区。

　　因为距离预定航班起飞时间还早的关系，《终极大挑战》节目组一行人连同主持群、大部分的嘉宾都还没到，只有女团KJ6和她们的经纪孙中雅比两人早来。

　　因为前天前才和女团的几个成员以及孙中雅一起参加过刘基实的私宴，彼此间算是认识的关系，所以看到她们张龙初抢先打过招呼后，才和章武州坐到了一边。

　　之后刚想闲聊几句打发时间，他凭着远超常人的耳力突然听到斜坐在不远处的KJ6女孩们窃窃私语了起来，“没想到这家伙还挺客气的，竟然主动和我们打招呼，仔细一看，笑起来还挺阳光……”；

　　“你眼睛瞎了吗，他明明一脸的反派相好不好，哪里阳光了，主动问好也是装腔作势，歌也不会唱、舞也不会跳，什么才艺都没有才不敢嚣张啊……”；

　　“别这么说呀，人家已经算是大明星了，连刘基实这样的国民MC都那么看重，对我们还那么谦逊，最起码人品已经很不错了……”脸上不由露出一丝古怪的神色。

　　而看到张龙初坐下后目光发直，久久无语，章武州拍拍他的肩膀问道：“海生啊，想什么呢？”

　　“没想什么，”张龙初回过神来，沉吟了片刻，轻声说道：“武州哥，我最近从网上看了很多关于异位面的帖子，感觉那里是和地球完全不同的世界，就算只是到征服者乐园去玩，也要签一切安全责任自负的切结书。在这样的地方如果真发生了危险，我觉得顾好自己的小命最重要，大家都是普通人，逞英雄不仅救不到人还可能把自己都……”

　　“你这小子说什么胡话呢，不会是害怕了吧？”章武州瞪大眼睛笑着打断了张龙初的话道：“冰原位面很安全的，听说那里的土著文明很弱小，而且征服者乐园附近的土人早就已经被赶光了，不会发生什么危险的。”

　　“我就是这么随便说说，”听了这话，张龙初笑笑语气低沉地说道：“不过有一句俗语不是叫做‘小心驶得万年船’吗，谨慎一点总没什么坏处。”

　　一旁的章武州望着他微微带着笑意的侧脸，突然产生了一种极其陌生的感觉，不由有些晃神，就在这时突然听到刘基实的声音在远处响起，“没想到有人比我来得还早……”回顾神来再看张龙初，那陌生感却已经消失的不见了踪影。

　　刘基实带着自己的专属摄影师来到候机厅后，主持群的其它主持人、节目组作家、摄影师开始一个个的出现在登机闸口外，等到机场广播响起，“乘坐韩国航空K987I次航班赶往几内亚岛新雅加达国际机场的乘客请注意……乘坐……请至T12闸口做好登记准备”……所有人员恰好到齐，就这样大家怀着紧张又激动的心情，排队依次登上飞机，直上苍穹，朝数千公里外的海岛破云而去，并在十几个小时后登上了异位面的土地。

　　南韩的冬季也算寒冷，但比起冰原位面来简直温暖如春。

　　从渡船上下来，《极限大挑战》一行人虽然早已准备的穿好了极地冲锋衣，还是不免冻的缩手缩脚，只有张龙初迎着风雪，深呼吸着丝毫未受污染的空气，脸上露出一丝期待之色。


第三百七十八章 觉悟

　　地球上的位面通道数以百计，虽然并不是每一处的异位面都适合建造征服者主题乐园，但之前哪怕是五中取一，数量也已经十分可观。

　　可惜因为红云入侵者出现的关系，此时绝大部分的位面都已经无法随便通行，只还剩冰原位面因为华夏暗物质发生实验的关系，导致位面通道上空覆盖的赤红云层消失，还可以自由进出，成了全世界唯一仍然向普通人开放的异位面。

　　而独一无二的潜代词便是惊人的利润，是以短短3年间，这个本来因为类似极地的酷寒环境，一家征服者主题乐园都没有的位面，竟然如雨后春笋般冒出了超过20座的大型乐园度假村，利用吞星皇帝创造的恐怖天坑；

　　美轮美奂的冰雪城堡群；

　　蔚为壮观的地底世界等等噱头，每年吸金数以亿兆。

　　如此夸张的收入自然意味着昂贵的消费，而昂贵的消费也就代表着顶尖的服务，在下着暴风雪的渡轮码头受了会冻，体验完冰原位面原生态的恶劣环境后，节目组一行人马上便在导游的带领下，登上了宽敞、暖和的雪行车。

　　坐在舒适的沙发上，喝着暖茶、可可、咖啡等热饮，透过车厢三面透光的钢化玻璃墙，一边欣赏异位面壮美的自然景观；

　　一边听相貌可人的年轻女导游用韩语介绍道：“各位客人大家好，很高兴今天能为诸位服务，我是导游金丽珠……大家刚才登陆的码头，就是冰原位面最大的民用码头，椰树之春，这名字代表着一种美好的祝福……接下来，要去的第一站就是由我们韩国韩洋集团经营的征服者乐园，太极之国……”

　　她说话间，刚刚方便完的章武州坐回了张龙初身边，嘴巴里小声嘟囔着，“真奢侈啊，这辆雪行车比我家的面积还大，化妆室里竟然还有浴缸，真是托了你的福，这辈子还能享受到这样的旅行。”

　　听到这话，张龙初笑笑没有作声，喝着茶水，默默感应着自己在冰原位面布置的亿万英灵造物，心跳不知不觉变得越来越快。

　　奇物世界没有和他的灵魂真正融为一体时，张龙初创造出的炼金生命一旦踏进现实后，距离他过远，他便会失去感应。

　　可此时只要是在同一位面，张龙初便可以感应到所有英灵造物的位置，虽然无法通过心灵感应下达命令，却可以瞬间将其化为媒介，将整个冰原位面割裂、吞噬。

　　虽然早已掌握强悍之极的力量，但这种转动心念便能毁灭世界的感觉，张龙初却还是第一次细细体味，竟突然间对那些彼此没有任何交集，却想要置自己于死地的敌人，产生了一种理解，“一个念头就能毁灭一个位面，这样的力量的确不应该被某一个单独的生命所掌握呀！如果我是多元宇宙旧的掌权者，恐怕也不能允许这样的生命体存在，这和人品、道德甚至行为都毫无关系，完全就是存在即邪恶！”

　　不过理解是理解，他攀上进化的最高峰，掌握无与伦比的强大力量，向所有暗算自己的家伙报复的信念却丝毫都没有动摇，“但站在那个应该被清除的生命的立场，活着是所有生物的本能，那怕渺小如蝼蚁也不例外，更何况是人，为此我也只好和全人类为敌了……”

　　正思索中，他突然听到有声音在耳旁响起，“怎么又发呆了，在想什么呢，海生？”回过神来，看了看开口问话的章武州，语气平淡地答道：“没什么团长，就是突然之间有了一点对生命新的感悟。”

　　“一辈子难得一次来异位面看看，还要忙着录节目，你就别再玩深沉了。”章武州笑嘻嘻地说道。

　　话音刚落，在厚厚雪层上排成长蛇似的队伍，缓缓滑行的上百辆雪行车突然开始同时加速，将飘荡的漫天风雪抛在身后，在游客们兴奋的惊呼声中穿过数十公里的雪地，驶进了一座顶部高悬着一颗比小山还大的阴阳鱼徽章；

　　宽度足可以容纳至少10辆雪行车并排通过的金属门中。

　　之后所有雪车慢慢停下，车门上扬着掀开，游客们在导游的提示下，一个个走了下来。

　　四下环顾，他们看到一道漫长至视线之外，高度超过20米的冰墙将肆虐的暴风挡住；

　　地上不断升腾的热气将本来酷寒的温度提升到了初秋的感觉，虽然还微微带着点凉意，但更多的却是一种令人心旷神怡的清爽；

　　宽敞的歩道两旁除了各种大型游乐设施和各种吃、穿、玩、买的商铺外，还有无数条状、圆形、方块等形状应有尽有的温泉池。

　　往来的游人们很多都穿着轻便的古代韩式长袍，走着走着便随意找个汤池坐下、躺着，发出惬意的呻吟，顿时因为门内、门外两个不同的世界，情不自禁的露出惊叹之色。

　　与此同时，导游们开始热情的介绍道：“各位请看，这里就是我们的目的地，占地面积200万坪，可以容纳10万人同时游玩、住宿、休闲的太极之国乐园了……”

　　张龙初虽然出生在米利坚却极为了解母国文化，知道太极是华夏古代先贤所创，却被韩国人奉若瑰宝的窃用，甚至千百年来印国旗上作为象征，心中不由有些可怜这种小国寡民自卑又自大的矛盾思想。

　　此时节目组的摄影师已经取出摄像机，摆好了架势，而刘基实、金国忠这些主持人与女团KJ6、李玄等嘉宾也开始各自就位。

　　看见这一幕，张龙初摇摇脑袋不再胡思乱想，走到了刘基实的右手边，朝专属自己的摄影师摆摆手示意已经准备完毕。

　　不一会，节目导演开始“5、4……1……”的倒数，他马上摆出一副冷酷的表情，和周围白痴一样用力挥舞双手的众人一起喊道：“极限无极限，挑战不可能，欢迎大家收看，极限大挑战……”开始了异位面专辑的首次录影。

　　因为坐了很久的飞机；

　　落地后为了避开受到华国暗能量发生实验的影响，常常光天化日发生神秘失踪事件的禁区，又不得不花费大量时间，从海上绕圈穿越位面通道，节目组自己拍卖行绝大多数人都已经筋疲力尽，所以首录并没有什么复杂的内容，只拍了大家在乐园安顿的过程就匆匆结束。

　　之后在征服者乐园内附的酒店大厅，制作人赵玄石看了看手腕上的表，大声宣布道：“现在是中午12点正，我们就地解散。想吃饭的就去餐厅吃饭，想休息的就回房间休息，下午和晚上都不开工，大家可以好好感受一下来异位面旅行的感觉……”话音未落，他面前的一行人连作家、摄影师带节目嘉宾、主持人都发出难以抑制的欢呼，萎靡的精神明显为之一振。

　　看着众人兴奋的样子，刘基实住口等待了一会，等到所有人都安静下来，才笑着继续说道：“大家真是听到工作就无精打采，听说自由行动就兴高采烈啊。可惜电视台的钱不是那么好赚的哦，想要好好休息就要努力工作才行，明天凌晨5点就要起床，5点半钟我们在酒店餐厅集合统一就餐。6点出发坐直升机去距离乐园最近的一处天坑拍摄日出。”说着他的目光特意转向张龙初，“海生主持，明天节目你的分量很重，一定要做好准备，拜托了。”

　　“是，制作人，您就放心吧。”听到这话，张龙初脸上露出一丝古怪的表情，点点头道。

　　话音落地，赵玄石满意的点点头，摆摆手道：“那大家就解散吧。”在一片欢呼声中提着行李，漫步朝电梯走去。

　　录制一期大型综艺外景节目需要动用的人力少则几十多则上百，来到异位面征服者乐园这样高消费的地方，自然不可能人人都住套房，普通工作人员甚至很可能要挤加床，好在张龙初作为正当红的主持人，至少也有着单间的待遇。

　　几分钟后，他来到自己的房间，洗了个热水澡，换了件干净衣服，望着浴室镜子中的自己，突然露出恍然的表情，自言自语着，“傻了吗，带衣服来只是障眼法，换了也是白换啊。”将意识沉浸在奇物世界中，创造出一个面容苍老，身穿青色长袍，头系方巾的人像丢在了身旁。

　　那国际象棋棋子大小的人像落地后，突兀化为一位青衣老者，跪在张龙初脚下，恭敬的说了声，“信众方吉顺拜见神君，谨遵令谕。”站起身来捏动法诀，瞬间将自己与他的身形一起隐去，等到两人再现身时，已经是乐园外狂风呼吸的荒野之上。

　　“黄金位阶施法者操纵光线施展的隐身术，应该能瞒过征服者乐园里隐藏的高清摄像头才对……”在风雪中环顾四周，张龙初心中默默想道，身躯猛然间膨胀起来，周身毛孔中冒出无数介于虚实之间，电光流溢的毫毛将衣服瞬间化为灰烬，人则变成了恐怖的魔豹之形。


第三百七十九章 灭世之威

　　完成变身后，张龙初四肢在厚厚的积雪中用力一蹬，作出一个前跃的动作，身形一闪，刹那间消失的无影无踪，留下雪地上的那几个浅浅爪印，也在暴风雪中很快便被掩没。

　　利用瞬移能力远遁的张龙初并非深入到了冰原位面腹地，而是潜行到了位面通道附近的大洋深处。

　　此刻已是万事俱备、箭在弦上的状态，先前的紧张、疑虑与兴奋之情反而在他心中消失不见。

　　沐浴在漆黑、冰冷的海水中，张龙初闪烁着银色电光的眼眸中爆出一抹淡淡的火花，平静异常的转动心念。

　　顿时，分布于冰原位面各处的亿万英灵造物全都失去了活性，变的如同雕塑一般。

　　恰好有几支英灵军队正在地底活跃着攻城掠地，本来已经即将赢得战争，却因为突然化为死物，变得任由敌人宰割，很快便转胜为败。

　　可惜这一切张龙初都感应不到，而且就算有所感应也绝不会在意这种规模不足万人的小规模战役的胜负，此时他所有的关注都投放在了对冰原位面的吞噬上。

　　以往吞食小块土地、海域时，作为媒介的英灵造物在其动念之后，瞬间便会消融不见，而这次转化的过程却慢的可怕。

　　不仅如此，原来在不到一秒钟之内便会在虚空中诞生出来的黑洞，也迟缓了千倍、万倍，从正午时分直到傍晚，还未成形。

　　不过对着一切张龙初却没有心焦，毕竟毁灭位面和在地上制造所谓的天坑不同，吞噬的物质数量增加了无数倍，不变得艰难、缓慢才不正常。

　　他以镇静的心情，保持着同一个姿势，耐住性子全神贯注的感应着自己布局在冰原位面的一群群英灵大军，越来越快的消失不见，终于在深夜时分惊喜的察觉，包裹着自己身体的洋流渐渐有了一丝异样的波动。

　　而此刻在冰原位面腹地，一望无际的辽阔大地上已经布满了龟裂的痕迹。

　　在越来越猛烈的震动中，暗红色的岩浆不时喷薄而出，流淌在白茫茫的积雪中，升腾起一股股带着硫磺恶臭的水雾，弥漫在空中，使本来酷寒的冰天雪地变得充满了炼狱的气息。

　　与此同时，一个庞大到几乎将整个冰原位面覆盖，不断慢慢内旋着转动的黑洞，在天空中缓缓成形，悄然产生出越来越强悍的吸引力，不断拉扯着大地，将喷发的岩浆提升为无数直冲云霄的细长火柱。

　　在距离冰原位面通道百里之外的地球军事防区。

　　因为强烈的震感，被吓得从营房里衣衫不整，甚至裹着棉被就狂奔到营区空地的一群群军士，望见远方被烈焰染的暗红一片的天幕，发觉脚下的大地开始裂开一道道细缝，一个个惊恐的张大了嘴巴。

　　虽然说地球大议院早已建立，地球联合政府的组建也已经正式提上了大议院的议程，但由成千上万年的历史积淀，逐渐形成的国家、民族的差异又岂是短短几年，外加一纸文件就能抹去的。

　　弱国想要以世界大同的名义无偿占有强国的文化、科技成果；

　　强国则同样以大同的名义阴谋掠夺弱国各类资源，所谓‘联合执政、消灭国界’的地球大宪章纲领，目前还只是一个美好的梦想而已，因此冰原位面上的所谓地球驻军仍然是由印尼和新几内亚军队组成的鱼腩部队。

　　对付一下野蛮、无知的冰原土著文明还勉强凑合，但遇到这样的末世之灾却变得原形毕露，竟很快便有心智不坚定的年轻士兵成群结伙的擅自驾驶战车，朝码头方向逃去。

　　营区中心位置，由特种水泥和特殊合金钢筋建造而成，号称可以抗击核打击的指挥所中，十几个围坐在一张椭圆形的大型沙盘旁，肩膀上挂着将星的壮年人，从密密麻麻如同蜂眼的监控窗口中看到有越来越多的逃兵出现，脸上露出或是暴怒，或是深思，或是忧心的表情。

　　“大将，请您下令，允许我指挥导弹部队对那些逃亡的士兵进行打击，”其中一个留着短须，目光刚毅的将军，将视线由监控器转到了上首的一位白发苍苍的干瘦老人身上，沉声吼道：“这些懦夫不配做人，更不配做军人……”

　　“才查猜中将，现在逃兵的数量已经接近部队人数的一成，”他的话还没讲完，坐在其右手边的一个气质阴沉的同侪，突然间面无表情的插话道：“你觉得大将授权给你屠杀掉他们，回国会受到什么样的待遇呢？现在没有敌人出现，而是面对无法抵抗的天灾，战时可以不经审判对逃兵行刑的特殊法条严格来说可不会生效……”说话间，他突然感觉屁股下的沙发开始慢慢摇动，脸色不由的微微一变。

　　异位面驻军的前沿最高指挥部有着特定的规格，除了必须用特制材质建设有地上、地下两个主体部分外，定锚系统也是必须具备的，也就是说指挥所要像是海上航行的超级邮轮甲板一样，遇到外力摇晃时可以自动调解着保持平稳状态。

　　此时就连这里也开始晃动，就意味着室外的地震强度已经达到了不可预测的程度。

　　这种情况下，最正确的决断只有一个，那就是马上逃离险境，撤回地球，可是因为一场天灾就不战而退，弃守防线所可能造成的种种严重后果却没人敢于承担。

　　因此指挥部中再无一人开口，陷入了死一般的寂静里。

　　其实这也不怪这群将军没有担当，连一句建议的话都不敢讲，实在是一切都发生的过于突然，晚饭时还一切正常，睡梦中被地震惊醒，应急会议召开后不久就面临全军撤退的窘境，任谁也无法瞬间作出决断。

　　不过地面越来越强烈的震动却催促着他们必须赶快作出应变，最终十几秒钟后，那位坐在最上首，年龄最大、官阶最高的干瘦老人猛然站起身来，打破了沉默，声音嘶哑，言简意赅地说道：“我命令，全体驻军马上撤离冰原位面。”

　　话音落地，周围的将领齐齐松了口气，立正、行礼，大声喊道：“是，大将。”匆匆散去，而老人则像是耗尽了全身的力气一样瘫坐了身后的沙发上，满脸痛意的缓缓垂下了脑袋。

　　同一时间，在暗潮涌动的海底，张龙初感觉自己布置在冰原位面的所有英灵造物都已消失不见，化为了媒介，也不由得长长松了口气，心痒难耐的利用瞬移能力飞上了夜空，向远处望去。

　　此刻冰原位面长年累月堆积的云层已经全都消失不见，整个天空已经完全被一片深黑色的漩涡所充斥。

　　而地下，许多平原、丘陵、谷地都已变成沸腾的火海，随着空中漩涡的旋动，被吸引着不断上升、上升，渐渐模糊了天空和地面的界限。

　　身在数万米的高空，透过黄金巅峰位阶魔兽的恐怖视力望着好像一块被孩童拆毁的拼图般，一点点碎裂的大地，张龙初心中涌起一种难以描述的情绪，强迫自己不要去考虑善恶，只问成败的思索着，“这就是世界末日的景象了！可惜还有一些大块的陆地没有完全碎裂，也不知道会不会影响吞噬的效果……”

　　本来他这么想只是要缓解心中突然升起的莫名慌乱，可没料到这样的念头刚刚转动，空中的黑色漩涡里突然间垂下数以千百计直径超过百米的钢铁锁链，狠狠扎进冰原位面那些整块的陆地之上，底端炸开，化为罗网，将其撕裂兜住，一点点的拉进了漩涡之中。

　　“这不是以前那位想要吞噬地球的吞星者，死前展示的能力吗，”居高临下的瞭望见这一幕，张龙初瞪大眼睛，心中震惊的想到：“原来转化掉他的世界碎片，也可以继承其吞噬位面的技巧呀，这下子就万无一失了……”

　　这时在他脚下的海面开始不断翻腾，一艘艘挤满了征服者乐园游客以及工作人员的渡轮在这如同煮沸汤锅般的大洋上匆匆起航，以船舶所能达到的最快速度朝位面通道驶去。

　　因为出于安全考虑，所有的新建乐园都选址在位面通道附近50公里以内，所以灾祸演变到不可遏制前，数十万人获得逃至渡口上船逃生的宝贵机会，但也有大约相同数量的遇难者，葬身在冰原位面，最终被岩浆化为灰烬后，又被天空中的恐怖漩涡所吞食。

　　凭着机灵，章武州幸运的成为逃亡者中的一员，身上披着件湿漉漉的毛毯，满脸呆滞的和一群处境相同的逃难者挤在轮船的甲板上。

　　遥望着远方开始龟裂，迸发出赤红色岩流的大陆，他目光中透出难以描述的惊恐之情，嘴角神经质的抽搐着，语无伦次的喃喃自语道：“这是怎么了，好端端的这是怎么了！开开心心的来异位面录制节目，本来以为是海生更上层楼的机会，突然间怎么就成了这样，海生，对了海生，海生没有找到，可千万，千万不要出事啊。上帝、佛祖、菩萨，不管是那位，求求您，求求您一定要保佑那孩子能逃出去……”


第三百八十章 如愿

　　随着时间的推移，渡轮终于乘风破浪，艰难的穿越了位面通道。

　　船舷旁的逃亡者突然间感觉屁股底下的甲板不再摇晃，下意识探着脑袋向船下眺望，发现剧烈翻腾的洋面已变得如同镜子般平稳不由微微一愣。

　　随后有人意识到自己已经成功逃回了地球，不由失态的得喜极而涕着发出嘶哑的欢呼。

　　浑浑噩噩的章武州被这越来越的欢呼声惊得回过神来，木然的看了看天空，见那恐怖的黑色漩涡已经消失不见，脸上慢慢露出狂喜的表情，知道心情一放松人反而昏了过去。

　　不知过了多久，一阵冰冷的水滴浇在他的脸上，刺激的章武州激灵的一下醒来。

　　无神的仰望着天空，他发现淋在脸上的水并非是有好心人想要救醒自己，而是有豆大的雨水‘哗啦啦……’的落下恰好把自己浇醒，章武州本能的想要紧一紧身上的毛毯，这才发觉毯子竟然已经不翼而飞了。

　　而自己已经不是呆在船上，而是躺在海岸边的沙滩之上。

　　“已经上岸了吗……”直起身子环顾四周，见周围密密麻麻或躺或坐着无数像他一样狼狈的逃亡者，章武州脑袋像是生锈一样，慢慢转动着想到：“也不知道大家都怎么样了，尤其是海生，节目组的其他人最起码群殴都看着逃上了雪行车，只有他一直不见踪影。可千万别出什么意外呀……”在其暗暗祈祷时，却不知自己头顶数千米的高空中，一点介于虚实之间，比暗物质还要神奇的物质正以远超光速的速度掠过，下落着冲进了一个潜行在海底的青年眉心，而那人正是他挂念不已的张龙初。

　　接收到从奇物上脱落飞来的碎片，逃出业已毁灭的冰原位面的张龙初身躯微微一震，眼前浑浊的海水瞬间一变，化为了辽阔的苍穹，在他脚下，一片蔚蓝的大洋极速扩张了十倍不止，八颗新出现的星球则缓缓从天而降，落入了这片广袤无垠的星海之中。

　　与此同时，16颗巨大的黄金骰子在张龙初的头顶缓缓凝结出来，凌空滚落，显现出18、20、11……总共219点的点数来。

　　“两颗星球变成了10颗，也就是说这次成长后，奇物世界总面积不是由大约一万五千公里乘以一万五千公里，变成三万公里乘三万公里左右，”用神祇的视角观察着那10颗星球，张龙初心中又忧又喜的想到：“而是直接增加了大约9亿平方公里的面积。这突破了以往14次奇物成长的规律啊，不过同样的征服土著文明的难度也增大了不少，不过这都可以慢慢计较，现在最重要的是赶紧将变身能力突破到传奇位阶……”

　　由普通人进化为超凡者可以说是一种生命层次的蜕变；

　　之后无论是生命能量等级6至10的青铜、11至于15的白银、16至20的黄金，其间的提升虽然也可以勉强算有质变的性质，却并不再是层次的提升；

　　直到能量等级跨越20，才可以达到进化链的另一个阶段。

　　张龙初掌握超凡力量已经10有余，自然知道这个道理，深呼吸一口，做好了充分的心理准备后才在奇物世界中化身为半元素化的白色巨狼，开始不断吸纳气、水两种元素。

　　而随着他在奇物世界变身魔狼，现实中藏身海底的张龙初身躯同样不断膨胀，口鼻伸长化狼形，与此同时，一股近乎摄氏零下273.15，即绝对零度的超低气流从他的身躯中挥发出来。

　　绝对零度是一种热力学概念，仅在理论上存在，若现实中真有这种温度出现，一切物质，甚至分子、质子都将冻结，不能运动，就更不要说海水了。

　　连一秒钟的时间都不到，一座巨大的冰山便在海中形成。

　　如果不是冰原位面毁灭产生的巨大冲击造成了原位面通道附近海域能量波动紊乱，恐怕如此惊人的海洋结冰现象，早就引起了空中监控卫星的关注。

　　张龙初并不知道自己选择在奇物刚刚成长后，紧接着以此为助力突破变身能力多么的明智，冰封在冰山核心，他半虚半实的魔狼之躯缓缓转变，脱去最后一点点的毛皮、血肉与脏器，化为了完全由气、水两种元素构成的身躯。

　　之后张龙初身体再次膨胀，变成了巨熊的模样，毛孔中散发出的热气瞬间将冰山消融不见，将海底煮的沸腾一片……就这样由狼变熊，又由熊变豹，他将早已拥有的三种变身技能全都提升到传奇位阶，终于解封了新的变身之能。

　　奇物世界里，水、火、气、地四种传说中构成世间万物的元素能量海量灌输进张龙初的身躯之中，令他像是吹胀的气球一样，渐渐鼓成小山似的体积。

　　这时，似乎是感觉到身体膨胀的厉害，张龙初变得比磨盘还大，扭曲变形的面孔上透露出一丝痛苦之意，之后竟悄无声息的爆炸开来，而就在他躯体破灭的一瞬间，一只周身布满菱形鳞片的黑龙从毁灭中诞生出来。

　　得到新的变身力量后，张龙初还来不及实验有何威能，便将意识从奇物世界中再次抽离出来，便会人类的样子，在海底盘膝而坐，运转大自在通天法，透过刚刚完成蜕变的‘世界’聚集灵力，一举将自身肉体强化能力提升到了黄金位阶。

　　虽然比起元素操纵类超凡者突破生物能量等级15的关卡可能半元素在声势上稍差了几分，但肉身强化类的超凡者进化至黄金生命时也会有种种强悍的新能力出现，最普遍的就是掌握挤通过压空气，发动远程攻击的手段。

　　不过张龙初修炼有古印度秘法，可以明心见性，是通过吸纳宇宙能量入体来淬炼体魄，深谙灵气之妙，所以他突破黄金位阶后拥有的进阶能力是灵力外放，这种神奇的力量无影无形，又没有元素属性，不过却有生、死两极，可以令万物焕发生机，健体疗愈，掐灭生物生气，令其消亡死去。

　　张龙初通过冥想，将自己肉体的综合素质强化至生命等级16后自然而然领悟了灵气的死、生两面，心中暗暗想到：“如果是一般超凡者感应到自己本来只能强化身体素质的秘术锻炼，突破后一下有了类似元素能量的附加效果，一定欣喜若狂。可惜对于我来说，也就是相当于一份黄金位阶的英灵素材四系元素能量点各400万而已……”

　　他这么想是因为，根据奇物世界创造英灵造物的规律，创造黑铁生命需要一个黑铁位阶信徒的灵魂，外加点数等于其生命能量等级乘10后平方的，两种元素能量；

　　创造青铜生命和黑铁大同小异，唯一的区别是需要的元素能量由两种变成了三种；

　　而创造白银生命的规则则稍有改变，不仅元素能量等级增加到了四种，而且点数也不再是地、气、火、水元素平均组合，而是各类元素根据造物个体的不同自由糅合，不过加起来的总数要等于造物生命能量等级乘以10后的平方，再乘4；

　　至于最新出现的黄金生命，除了创造白银生命时的种种规则外，最后所需的元素能量点还要再乘以造物的能量等级乘10，也就是说，一个白银巅峰的英灵造物只需要150乘以150再乘4，总共9万地、气、火、水四种元素能量点。

　　而一个黄金初阶的炼金生命却需要160乘以160乘4再乘以160，一共要1630余万各类元素点才能造出，就算均摊到单一类别的元素能量也需要足足400多万点，远比白银生命多出数百倍。

　　不过如今张龙初所能够用来收集元素能量点的奇物世界面积超过十一亿两千五百万平方公里，每天可以积攒的地、气、火、水元素各四千五百万点，理论上可以创造出10名以上的黄金位阶的造物，所以倒也无所谓。

　　在圆满完成了奇物的成长，以及自身力量的蜕变后，他在海中化身成虚影般的魔豹，悄然瞬移至空中，隐身在乌云中寻找到了逃亡者聚集的几处海岸、港口，随便选定其中之一，一闪即逝的从天空降下，混进了人群之中。

　　流动的气元素和火元素复合成雷元素，雷元素又包括有光元素的成分，而能操纵光元素则天然能够蒙蔽生物的视觉系统，完全元素化的张龙初行走在暴雨中，竟完全和周围的景色融合为了一体，即便近在咫尺也没人能察觉分毫。

　　趁着天空劈下一道闪电，晃得人眼发花之际，他速度极快的从一个昏睡在榆树下的中年人胸前将一块毛毯叼走，一个前跃跨越上百米的距离，落地人群边缘，变回人形，用毯子裹住身体，神不知鬼不觉的坐倒在了地上。

　　电闪雷鸣之后，雨下的越来越大，这对于许多本来就已经惊魂未定，又筋疲力尽的逃亡者来说简直是种可怕的折磨，甚至可以说是酷刑，许多体质较弱者很可能会支撑不住，因此丧命。

　　不过对于张龙初来说，这雨水却像是庆祝他成功的香槟一样甘甜。


第三百八十一章 奖励

　　完成力量的突破性成长后，最重要的就是将竭尽全力努力取得的果实消化。

　　默默咀嚼着成功后的甜美果实欢喜了一阵子，张龙初快速平静了心绪，像是受阴雨折磨的普通逃难者一样低下头蹲坐着，蜷缩起身体，裹紧了身上的毯子，将大半意识转移进了奇物世界中。

　　在时间洪流的作用下，他以神灵的视角仔细观察着新出现的8颗星球，渐渐了解到其中3颗都为一个名为西秦罗亚星球共和国的土著政权所控制。

　　从疆域和人口上看，仅仅是这一个土著共和国就比初龙族强盛，好在其采用的政体是类似地球西方古罗马时代的原始的议会制，最高统治者几年便更迭一次，权利并不集中，虽然也有长期执政的豪门大家存在，但竞争却非常残酷，内耗严重。

　　除了西秦罗亚之外，剩下的6颗星球中，有3颗半类似于地球华夏春秋战国的格局，所以然有着名义上的统治者符商皇朝，但实际中央政府能够直辖管控的区域不过一片面积200余万平方公里的狭长半岛，其余疆土都为8家大诸侯，上百家小诸侯所割据。

　　至于最后1颗半新生星球则由一个诞生还不过百年的蛮族国家‘元戎’所统治，其绝大部分领地有着千百年城邦联盟制的历史，后来因为沉吟在安逸繁荣的环境之中放松了武备，才被崛起于荒野的元戎族击败吞并，算是一种以野蛮统治文明的特例，所以许多行省民心仍然不附，叛乱不断。

　　而除了这些大大小小的地表土著势力外，8颗新生星球中还有地下文明的存在。

　　只是限于地底能够生息繁衍之地远比地表要小的多，又不像地表人类、矮人、精灵以及其他一些不知名种族虽然有着小小隔膜但大势上还能勉强和谐相处，各种族纷争不断，根本形不成合力，所以不值一提。

　　不过地下特殊而酷烈的生活环境，造成生物个体异常强悍，倒也很有收服的价值。

　　以初龙族控制的两颗星球，对付八颗土著星球，最重要的就是选对首个开刀的对象。

　　如果开局良好，能够在最短的时间内顺利吞并，也许接下来就能一气呵成的完成整个征服计划；

　　而如果开始就遇到挫折，变成了拉锯战，等到土著文明警觉初龙族那极强的侵略性和野心，形成联合，那很可能奇物世界的历史走向就会变得对他越来越不妙。

　　“以2对8而且是前所未来的星球规模的大战，先要沉下心来才行，”了解到土著势力的基本分布情况后，张龙初任由时间飞速流逝，冷静的思索道：“先想想敌我的优缺点是什么，首先我掌握的初龙族权利结构稳定统一，军事力量强悍，还有着可怕的战争动员力。土著文明呢，符商最大，但力量最分散，种族最复杂。元戎王朝看起来疆土最少，可他们的统治民族是巨人属性，形象很像是地球魔幻故事里的泰坦，健康的普通成年人起点就是青铜位阶，天赋出众的更是天然就有着操控雷电和冰霜的能力，以超凡力量算，反而是三个主要土著文明中，高阶超凡者最多……”

　　想到这里，他眼睛一亮，不自觉的将目光投向了星海上漂浮的金属大陆上，脱口而出的喃喃自语道：“真是习惯造成盲点，我怎么会把吞噬的这些世界碎片忘了呢。论起高阶超凡力量来，这不过6000多万平方公里的大陆，目前可是比龙初族的两颗星球还要强悍，巧用运用的话，简直就是作弊的金手指啊……”

　　奇物世界浓雾驱散之地扩展产生的土著文明，其巅峰武力都是和初龙族相若，也就是说在这次奇物世界和张龙初的灵魂融合，又经历一次成长，力量壁垒奇迹般的在短短2年之内由白银巅峰提升至传奇位阶的情况下，新出现土著文明最强悍的武装力量仍只相当于黄金初阶。

　　而金属大陆虽然被张龙初的奇物所转化，但仍然带有原来的特质，制作武装硅基生物就是以当前世界力量上限为上限，也就是说理论上传奇位阶的硅基生命都能马上创造出来。

　　当然理论只是理论，因为张龙初吞噬的碎片太少，同化的钢铁大陆面积太小，功能不全，容纳的矿物采掘井塔不足，冥冥中他感应到必须要做8到9年的积累，才可能创造出一具传奇生物。

　　不过传奇位阶以下生命能量等级20的硅基生物，金属大陆一天就能创造出5具以上，而初龙族和新出现的那些土著实力，在没有现成提升方法的情况下，靠文明积累、天才突破开创路径，则至少需要几十上百年才可能拥有黄金巅峰武力。

　　这种情况下，张龙初只要暂停金属大陆的演武场，将采掘的所有物质都用来制造巅峰级别的黄金生命，几年之内就能组成一支特殊的万人军队，用以执行斩首行动。

　　黄金武力和黄金巅峰的差距，虽然不像是黄金对传奇那样类似于兔子与老虎，可也等同于儿童比成年壮汉般巨大，只要不掉入陷阱或长时间鏖战，成规模的黄金巅峰部队形成的武力压制效果，绝对不是土著势力能用士兵数量来抹平的。

　　这样一来，张龙初征服之战的难度简直下降了几倍不止，想明白这点他眼睛一亮，默默盘算着，“华夏有句古语叫做‘射人先射马，擒贼先擒王’，双方交战，如果有一方可以成功的直接打击对方将领，使敌人指挥体系失灵，想输都不容易。可这样简直是把战争变成了儿戏，以前奇物世界有了本质性的成长后，征服土著文明都要费劲心思，现在一下变得这么简单，也太不合逻辑……”突然身体一僵，情不自禁的打了个寒颤，觉悟到：“这算是奖励呀，对我成功吞噬了其他世界碎片的奖励！果然就像我以前想象的那样，吞星者最大敌人也许不是多元宇宙中恶意慢慢的其他智慧生物，而是自己的同类……”

　　张龙初想得正入神，突然感觉肩膀被人轻轻拍了拍，同时一个操英语的沙哑声音在耳边响起，“孩子，你懂英语吗，感觉怎么样，救援的人已经来了，我们可以去领点食物和药品了。”

　　听到这话，他心分二用的仍然将一半意识沉浸在奇物世界，一半意识驱使着自己的脑袋在现实中抬起头来，发现不知不觉间天色已经大亮，雨也已经停了下来，不由深呼吸了一口清晨带着咸味的清凉空气。

　　之后顺着声音传来的方向望去，见一位年纪大约在60岁上下，已经可以勉强称为老人，体魄却显得非常健壮的高大白人男子正关切的望着自己，笑着用流利的英语回答道：“我感觉还不错，先生，谢谢您的关心。”

　　“那我们一起去领份早餐来说吧，”老人露出放心的笑容，站起身来，“你的英语很流利啊，孩子，还带着点特殊的口语，是在米国长大的吗？”

　　“哦，我是韩国人。”谨慎的性格让张龙初即便是闲聊，也不想暴露自己太多的讯息，从沙地上站起来，言简意赅的鬼扯道：“走吧先生，我也饿了，我们去看看能吃到点什么……”和那老人一起迈步向远处正在分发物质的卡车走去。

　　与此同时，在两人头顶数千米的高空中，几个全身笼罩在黑袍中，只露出一截手臂的人影从无到有，由虚化实的显现了出来，俯瞰着远方业已消失的位面通道久久无语。

　　时间就这样在静寂中一分一秒的过去，似乎是觉得继续沉默下去没有了局，黑袍人中一个声音低沉者开口道：“看来地球主位面上那个名叫‘冰面’的附位面真的消失了。之前因为那个名叫张龙初的吞星者，在冰原位面制造天坑，我曾经跟随着阿特斯议员悄悄造访过这个附位面，它还处于生长阶段，距离自然衰败、灭亡遥遥无期，所以可以肯定，其毁灭是外力作用的结果……”

　　“欧比仸妥，别再说那些显而易见的废话了，”话没讲完，站在他右手边的一个同伴突然间语气冰冷的开口打断道：“只要不是脑癫，谁都知道冰原附位面是毁灭在吞星者的手中，否则的话，也不会轮到我们这几个替死鬼来这里探查情况了。”

　　听到这番话，最初开口的那个黑袍人身形明显晃动了一下，沉默片刻，冷冷地说道：“怀特比斯，中央议院里的阁下们可是不久前刚刚和莫亚齐登、森蓝……主位面的大人物一起猎杀了一位吞星者……”

　　“先设计利用红云入侵者，将那个吞星者积累的造物物质消耗殆尽，”那个语气冰冷的黑袍人再次插话道：“然后用灭杀亲族的办法令其陷入悲怆、绝望的负面情绪中，踏进陷阱；最后付出绝大代价步步紧逼，使其到死都得不到喘息的机会，你所说的猎杀根本不可复制。所以别再为那些只会在完全掌握住局面的时候，才敢于面对真正强者的大人物狡辩；也别为自己可悲的处境和地位找借口了，你奋斗了几十年，仍然和我一样，在议员们眼里只是个随时可以牺牲的棋子而已。”


第三百八十二章 科学的猜想

　　听到怀特比斯毫不留情的讽刺，欧比仸妥露在外面的一截手臂突然间变得水晶般透明，显露出掩藏在皮肤下的筋肉、血管与骨骼，指着怀特比斯咆哮道：“欧比仸妥，不要因为自己旧伤发作已经坚持不了多久，亲族也死伤殆尽，就肆无忌惮的大放厥词。2、3年的性命也是性命，能多享受一下人生总比现在马上死掉要好的多。”

　　“马上死掉，哼，欧比仸妥你是在威胁我吗，”话音刚落，怀特比斯丝毫没有退缩之意，身上穿的黑色长袍猛然间像是气球一样鼓胀起来，嘶哑地说道：“那就来吧，让我瞧瞧你的实力和勇气是不是像嘴巴一样强悍。”

　　看见他如此强硬的态度，刚才一时间感到怒发冲冠，所以才失态的主动作出武力挑衅的欧比仸妥身体一僵，沉默一会，手臂慢慢恢复了原状，干巴巴地说道：“你已经走上了绝路，可我还有大好的前程，俗语说的好，宝器怎么可以去硬碰顽石呢。”

　　紧接着他像是才拿定主意的左右看了看其他黑袍人，“好了各位，我是这次行动的领队，大家跟我来，去位面通道的原址去看看吧，总要实地勘察过才好向大人们复命。”挥挥衣袖，似慢实快的朝远方飞去。

　　望着他渐行渐越的背影，其余黑袍人面面相觑的相互看看，便紧随其后的追了过去，只有自觉胜利的怀特比斯‘桀桀……’怪笑着高声嚷道：“欧比仸妥你这个胆小鬼，我看从今天起，你就应该把‘怯懦’这个词加在自己的姓名中间……”

　　他骂着骂着变得越来越兴奋，不过无人回应的争斗便不能称之为争斗，自说自话的讥讽了许久，觉得无趣就不再出声，犹豫了一下，凌空前行着也朝业已消失的冰原位面通道原址而去。

　　而怀特比斯的身影消失之后不久，又有一艘外表闪着银白光芒的梭型飞船、两个圆碟式的蓝色飞行物……从张龙初的头顶飞过，引得直觉敏锐的张龙初忍不住连连抬头仰望，令身边那位一起排队的白人老者好奇地问道：“你看什么呢，年轻人？”

　　“刚才有几艘飞船和一群掌握超凡力量的人从天上飞过去了，”张龙初随口答道：“从飞船的造型和那些人的样子看，应该来自其他主位面。”

　　“哦，这并不出奇，要知道一个附属位面毁灭，在多元宇宙中也算件不大不小的事故了，当然会引起其他主位面文明的注意。”听到这话，白人老者露出恍然的表情朝张龙初耸耸肩道。

　　说话间，两人恰好来到运送救灾物质的巨型卡车前，车厢里几个印尼土人将一套包括绒毯、不锈钢碗、压缩罐头、牛肉干和瓶装水的袋子发到了他们手上，之后看了看张龙初赤裸的双脚和小腿，又单独丢下一套明显是军用样式，只是没有军衔的粗糙冬装和皮靴。

　　同时无言的指了指不远处一排用天然气煮的沸腾的大锅，做了个喝的动作。

　　“我们的救星不太会讲英语。”看到这一幕，白人老者抱着自己那袋救援物资耸了耸肩道，接着和张龙初一起随着人流走到汤锅前看了看里面翻滚着热腾腾的罗宋汤，露出了满意的笑容，“冻了一夜，喝一碗加了生姜、番茄熬煮而成的热汤，真是再好不过了。最起码不用再担心感冒、伤风，看来印尼政府对我们这些把美好的假期过成世纪大逃亡的倒霉蛋很重视啊，紧急救援做的比我想象中要好多了。”

　　不想表现的与众不同的张龙初闻言，一面学周围人的样子，用铁勺在大到夸张的锅子里盛了满满一碗的罗宋汤，小口喝着；

　　一面古怪微笑着说道：“那是因为能到异位面征服者主题乐园旅行必然要有点身价，里面还可能藏着一些大人物。你看大家明明又冷又饿，可就连小孩子都自觉排队领取物质就知道，完全就是高质素人群的表现啊。”

　　“我听着怎么有点讽刺的味道。”白人老者微微一愣，诧异地说道。

　　“你怎么会那么觉得呢，先生，我只是说出自己真实的想法而已。”张龙初几口将碗里剩下的热汤喝光，摆摆手，之后装出不好意思的样子，指了指自己赤裸的双脚，“感觉地震发生时我正在酒店洗澡，随便裹了张毯子就逃了出来，几乎算是赤身裸体，现在……”

　　话没讲完，老人就充满歉意地说道：“哦，抱歉年轻人，我竟然忘记了这一点还不停和你聊天，快去把衣服换上吧，快。”

　　“那好的，很高兴认识你，老先生。”张龙初笑着朝白人老者点点头，之后裹着毯子漫步向前，一口气走到远离沙滩的几颗椰树后面，拉开物质袋的拉链，取出冬装穿在了身上。

　　从20余座征服者乐园里逃生的旅客、工作人员数量几十万，分布在长度上百公里的海滩上，密度高的惊人，他穿好衣服后并未返回人群之中，而是直接坐在了地上，倚着椰树，目光渐渐变得迷离起来。

　　与此同时，在张龙初目光所向方位数千里外一座隐藏在群山之中，戒备森严的前沿科技实验中心，地表部分顶层办公楼唯一一间办公室中，一个身穿着白色实验服，鼻梁上挂着眼镜，胡须旺盛的脸孔上满是茫然神色的中年人，目瞪口呆地说道：“就这样吗，张博士。那块神秘金属板的前主人可是位吞星者，我们拿到手的两年间做了300多次的检测、分割、溶解实验都没办法损伤其分毫。现在无缘无故的缺少了一块，直接简单的用风化来解释就可以了吗，我看这不是风化，而是疯了吧！”

　　在他正对面，一位头发雪白，满面红光的老人脸上露出温和的笑容，坐在红木打造的宽大办公桌后，慢条斯理地说道：“乔，乔，乔，不要那么激动吗。我和中心几位材料学家做出这种判断是有科学依据的，请听我慢慢向你解释好吗。嗯，首先呢，正是因为那块金属板是吞星者遗留的奇物，是一种我们经过数百次实验，却连一丁点分割、溶解的希望都没有，根本就无法理解其物质构成，当然这也不怪我们无能，毕竟多元宇宙中的其他主位面科学家，经历了几十、上百万年的研究……”

　　“张博士，请你尽量简短的用科学的方法做出合理的解释好吗，”中年人不耐烦的打断了老人的话，大声说道：“不要把话题扯的那么远。”

　　“哦，你可真是个心浮气躁的人呐，”老人对于乔的顶撞像是不以为意，显得涵养极高的笑笑说道：“我刚才提到其他主位面的科学家和他们对吞星者遗留奇物的研究，都是有原因的。不过你既然不愿意听，那我就用最简单的话来向你说明吧，多元宇宙中人类通过各种手段收集到的吞星者遗留的奇物虽然不多，但也绝不算少，仅仅我们地球目前就已经有了两种。可是这些奇物的构成物质各不相同，而且都不能被认知，有的很坚硬，密度高的匪夷所思，有些很柔软却不可被破坏……总之它们千奇百怪，而且以前就有好端端的突然间自我损毁的现象出现……”

　　“就因为其他主位面有过自我损毁的现象，就认定那金属板神秘缺失也是相同的现象，这未免也太武断了，”听到这话乔眉头紧皱，迫不及待的再次插话道：“这可是吞星者留下的遗产，地球能获得两种完全就是中了彩券大奖般的幸运。如果不是各国政府、大议院据理力争，多元宇宙公约又有明确规定，恐怕早就被尤特位面或者莫亚齐登、森蓝人抢走了，这么珍贵的研究素材……”

　　见他一而再，再而三的质疑自己的决定，老人终于露出的一丝温怒的神色，摆摆手道：“乔，你是个科学家，不是那些痴迷于传奇故事的粉丝，我不否认吞星者遗留下的奇物的确是很珍贵，价值很高，可即便如此作为研究者也要以平常心对待。好了，如果你不同意我们的观点的话，那就请说出自己的看法，你认为如果不是自我风化、灭失的话，那金属板为什么会突然间消失了一块呢？”

　　“我，我不知道，”乔微微一愣，脸上再次浮现出刚才的茫然神色道：“我想不出合理的理由，从质量看，物质结构那块金属板的结构应该非常紧密，突然，突然间……”

　　“好了乔，既然你想不出理由，那就请不要质疑我们的猜想了，”老人突然间斩钉截铁地说道：“对了，新来的爱德华特教授将取代你成为A03课题组的首席研究员，你去支持BT02实验室吧，我感觉那里是更适合你的舞台，出去吧。”

　　“可，可……”听到自己的新任命，乔瞪大眼睛，结巴着说道，却见那老人已经不再理会自己，站起身来，走进了办公室的里间，‘啪’的一声将门反锁了起来。


第三百八十三章 尽善尽美

　　用隔音效果优良的木门和墙壁挡住了乔接下来必然会发出的质疑和咆哮后，老人慢条斯理的走到紧贴着落地窗的沙发前坐下，悠闲的给自己泡了一杯功夫茶，一边品味着；

　　一边望着窗外背山面水的优美景致，喃喃自语道：“这个乔·阿瑟真是读书读傻了的书呆子，一点都看不透现实社会里的潜规则，还真当吞星者遗留的奇物是什么珍贵的科研素材。其实多元宇宙中成千上万的科学家研究了上百万年都没有任何实际性的成果，现在所谓吞星者的遗产完全就是鱼腩，由此引发的争执、抢夺其实全是各个主位面政府为了在政治博弈中争取到强势地位，所表达出的态度。不过事物都有两面性，这种东西虽然实际价值已经不大，可象征意义却非同凡响，丢在研究机构放到地球灭亡，一点成果都没有，也没什么关系。但是一旦有了闪失却是不得了的大事，如果这次出现缺口不是自然风化而是事故，恐怕我这个实验中心的总负责人就要去吃牢饭了……”

　　说话间他脑袋飞速转动着，待到饮完茶后，紧接着打了几个电话，召集起麾下和自己亲近又识时务的诸多分子物理学、材料学、活性化学的科学家，利用实验中心两年来累积的数据，通力合作，冥思苦想了1周时间，终于炮制出了篇关于吞星者遗产具有自然灭失属性原由的论文。

　　因为奇物这种东西本来就是魔幻之物，就像是宇宙源自奇点爆炸、时间轴是否真实存在之类的命题一样，很难用科学来解释，所以即便这份论文起草时就已经先有了结论，完全是围绕着结果填充理由，持异议的科学家也很难准确的拿出反驳的实证。

　　除了引发学术界一片争论外，倒也成功立住了脚，彻底消除了老人担忧的后患。

　　而这时，本来被困几内亚岛海滩的张龙初早就已经成功获救，回到了首尔，除了趁着冰原位面灭亡的热度在各大节目中频频曝光，增加人气外，就是呆在家中将意识沉浸在奇物世界中，驱使着初龙族开始了对土著文明的征服之战。

　　按照他之前的预想，以金属大陆出产的上万黄金巅峰的硅基生物为斩首部队，配合初龙大军集团作战，果然势不可挡。

　　在敌方军事指挥官根本无法在战争立足，军士士气每战愈下，最后简直溃不成军的情况下，短短一年半的时间就将割据势力各自为战的符商皇朝吞并，快到连让土著诸侯们联众对抗的机会都没给。

　　之后又马上剑指西秦罗亚共和国。

　　有了符商皇朝灭亡的教训，自觉无法对抗初龙国侵略的西秦罗亚人毫不耽搁的放弃尊严，向元戎王朝请求援军，并自愿付出分疆割土的惨重代价。

　　可惜元戎的统治阶级出身蛮族，虽然也有少数明智者懂得唇寒齿亡的道理，支持救援，但大多数人却深恨西秦罗亚人在历史上不断挑拨元戎国民叛乱，使其始终无发安定疆域，继续扩张，加上国内局面不稳也实在无力征召大军远征，所以拒绝出兵。

　　双方为此在朝堂上争议不断，而负责做出决策的元戎君王又是举棋不定的性格，时间竟就这样滑稽的拖延了下去，直到初龙大军将西秦罗亚征服，也没得出个决议。

　　等到本来疆域国力就稍胜元戎一筹的初龙族，调转兵锋，向元戎国发起进攻时，后悔也已经太迟，在侵略大军以迅雷不及掩耳之势取得了几场决定性的胜利后，元戎很快便国灭族消，成为了一个历史名词。

　　至此仅仅用了奇物世界3年7个月，现实不到2天的时间，张龙初便奇迹般的将自己信仰的光辉洒遍了8颗新生星球，并初步建立了神权统治。

　　而这时整个初龙族连同被已经被征服的土著文明最高等级的武力等级，仍不过是黄金初阶而已。

　　短短时间之内横跨相当于生命能量6个等级的武力壁垒突破，让吞噬了其它高等吞星者世界碎片的张龙初轻而易举的完成了势力扩张，可也带来了严重的力量真空。

　　他盘算着在没有了战乱作为催化剂的情况下，剩余不足两百年的时间洪流根本不可能让初龙族的信徒们武力峰值突破到传奇位阶，甚至黄金巅峰都很危险，便冥思苦想的设计了一个办法，将星海上金属大陆的演武场变成了所谓的勇者试炼之地。

　　发布神谕，鼓动信仰笼罩之地的武士、施法者、炼金术师、天生异能族可以前往挑战，并设下诱人的鼓励办法，荣耀、地位、财富应有尽有，以此来引导奇物世界中那些自命不凡的强人们将精力放在自我突破上。

　　这样一来，既最大限度的消除未来可能会出现的力量真空，也安定了整个初龙国的社会秩序，可谓是一举两得。

　　不过即便如此，在和平时期黄金位阶的超凡者拥有的平均接近300年的漫长寿命，也必然会导致张龙初未来缺少创造生命能量等级16以上英灵造物的灵魂素材，就更不用提创造传奇强者了。

　　这其实可以算是一种甜蜜的遗憾，毕竟如果不是奇物和他的灵魂融合，现在张龙初能创造的英灵武力上限仅仅是黄金初阶而已，想要有着烦恼都不可能。

　　而能够弥补这种缺憾，让一切变得尽善尽美，使他在短时间内真正拥有可以与一个弱小的主位面相抗衡的武装力量的方法，只有一个。

　　那就是寻找到尽可能多的世界碎片，将其转化为奇物世界中的金属大陆，然后利用时间激流创造出尽可能多的传奇位阶的硅基生命，让他们在演武场中相互对战消亡，化为可以转变成现实世界武装力量的素材。

　　想明白了这一点，在完成了对土著文明的征服之后，张龙初便不再将意识沉浸在奇物世界中，让那里的时间凝结，开始暗暗谋划自己环绕亚洲的世界碎片寻觅之旅。

　　时间这时已经到了3月春暖花开的季节，首尔的气温乍暖还寒，这天清晨在一场突如其来的大雨过后，温度骤将，让满街的行人重新换上了本已经收好的冬衣。

　　TBT电视台大厦门外，因为《终极大挑战》主持群中分量最重的角色刘基实，要参演一部电影，档期冲突，所以熬夜一口气录制了足够四周播放量节目的张龙初和章武州肩并肩的漫步走出，接完一个电话后笑着说道：“武州哥，怎么办。秀珍小姐现在我家里做了早餐等着了，咱们的约会看来要取消了。”

　　“你呀你呀，小小年纪就让女人管住了，以后有后悔的时候，”话音落地，章武州马上摆出一副恨铁不成钢的样子说道：“还有，就算女朋友的年纪比你大，可是既然已经是交往的关系了，怎么能还这么客气的称呼她秀珍小姐呢，一点男子汉的气魄都没有……”

　　静静听着他的嘟囔，张龙初漫不经心的微笑着走进停车场中，等到章武州啰嗦完突然轻声说道：“团长，咱们从几内亚岛上平安脱险，已经过去两周了吧。”

　　“不是两个星期而是16天，”闻言，章武州轻浮的脸色一变，沉默许久才声音有些干涩地答道：“现在想想简直就像是上辈子的经历一样，感觉已经很遥远、很遥远……”

　　“好像很遥远又像是昨天才刚刚发生一样对吗，否则的话你也不会那么清楚的记得我们脱险的日期。”张龙初长长舒了口气，幽幽笑着打断了章武州的话道。

　　说话间两人来到一辆崭新的大型豪华休旅车旁，开门坐了进去。

　　章武州启动汽车后，同样叹了口气，一边苦笑着点点头，“你说的不错，海生，其实昨晚我还梦见了从冰原位面逃跑时的景象，一眼望不见边际的海洋像是煮沸的汤锅一样滚翻着，陆地被爆发的火山所覆盖，我一辈子都不会忘记的，一辈子都不会。”；

　　一边驾车慢悠悠的驶出停车场，融入了刚从一夜沉睡中苏醒的都会钢铁洪流之中。

　　侧头望着他微微显得有些扭曲的面孔，作为冰原位面毁灭的始作俑者，张龙初心中不由生出一丝内疚之情，表面却装出深有同感的样子道：“我和你一模一样，从几内亚岛回首尔后明明已经安全了，却还是常常会做噩梦，找心理医生做咨询一点作用也没有。仔细想想人生真是太短暂了，不知道什么时候就会有意外发生，所以我感觉有了理想和愿望就绝不能拖延下去，迟迟不去实行，让自己后悔……”

　　感觉他话里的意思有些不太对劲，章武州微微一愣插话道：“海生，我怎么感觉你这小子话里有话啊，嗯？”

　　“是的，武州哥，”张龙初毫不掩饰的承认道：“其实我想告诉您的是我已经打定主意，从下周开始就开始我一直以来最大的愿望，游遍整个多元宇宙的第一步，环游亚洲。”


第三百八十四章 托词

　　听到张龙初这出人意料的愿望，章武州脸上顿时大惊失色，握着方向盘的手都不由一晃，差点撞上了右行的一辆货车。

　　“别紧张啊，武州哥，我说去旅行又不是要放弃自己的演艺事业，”张龙初知道他担心的是什么，笑了笑，主动解释道：“现在艺人间的竞争有多激烈，我心里有数，所以《极限大挑战》这样的带状节目我会接着录影，有重量级电影、电视剧的演出机会我也会参加。只不过就是剧团或者一些无关紧要的综艺节目，我希望您能给我推掉。”

　　他这样讲令章武州难堪的脸色变得缓和了许多，不过即便如此，作为经纪人，章武州仍然对张龙城在演艺事业最关键的上升期分心去实现所谓的理想，感到很不满意，沉思了一会，开口说道：“海生啊，现在你正在风头上。靠着冰原位面毁灭事件，曝光率比以前又高了很多，渐渐就要站稳演艺圈一线人物的位置了，这样的机会老实说真的很少、很少能有人遇到，所以我希望你要特别珍惜……”

　　听出章武州是想要劝说自己放弃，张龙初斩钉截铁的插话道：“武州哥已经想好了，在旅行中我会自己开一个不定时的直播节目，把自己一路上的所见所闻和粉丝分享，维持住人气，总之既然已经下了决心，我就一定要去做。”

　　“你，你……”见他根本不愿意接受自己的意见，章武州怒其不争地说道：“新海生，你知不知道，现在因为吞星者这个话题在全世界范围内爆红，你又那么快速的上位，不要讲国外，单说南韩就有不少年轻人整形成吞星皇帝的样子，模仿你的老路想要出道。你如果不珍惜自己前途的话，可能很快就会被人顶替，变得过气！”

　　看到他脸孔涨的通红，张龙初沉默了一会，突然拍了拍自己坐着的汽车问道：“武州哥啊，你新买的这辆BTU爵士，至少也要10亿韩币吧？”

　　“11亿5千万，”不明白他这样问的用意，章武州愣了一下，越发生气地答道：“你不会觉得我换辆豪车都是用的你的抽佣，所以才不愿意……”

　　“你瞎想什么呢，武州哥，我知道你是为了我好，怕我会因为曝光率减少而过气，所以才反对，”张龙初摆摆手打断了章武州的话道：“我问你这辆车的价钱意思是说，从和你变熟的那天起，我就知道你的理想是买一辆BTU爵士。可你平时对剧团，对朋友虽然很大方，但对自己却小气的要命，我以为你这辈子都不可能真的去换这么好的顶级休旅车开，可是你从几内亚岛回首尔的第2天，连试车都没试就直接签了一辆，你觉得这正常吗？”

　　面对张龙初提出的这个问题，章武州一下瞪大了眼睛，张张嘴巴，脸上渐渐露出恍然的表情，却一时间不知道该开口讲些什么。

　　“你的BTU爵士就是我的环亚旅行啊，武州哥，”见他无言以对，张龙初笑了笑继续说道：“你能不顾剧团的赤字，不顾父母的怒气，不顾朋友……”

　　“好了，好了小子，我明白了，”章武州像是泄气的皮球一样不耐烦的打断了张龙初道：“你不就是想要说，章武州啊，你这家伙不管自己的经济环境，宁愿贷款辛苦十年也要满足自己开豪车的愿望，硬买了一辆BTU爵士，凭什么阻止我新海生为了理想去旅行呢，对不对。唉，去吧，去吧去环亚吧，好好的玩，好好视线自己的梦想，把一切不好的东西都忘掉，至于工作的安排，我会帮你处理好的。”话说到最后已经隐含着一丝理解之意。

　　“谢谢你，武州哥，”张龙初笑着说道：“对了，你之前不是一直都奇怪我是怎么单独一个人挤上了雪行车，从冰原位面里逃出来的，都被我含糊其辞的应付过去了吗。实话告诉你吧，我呆在南韩这两、三年失忆症虽然没好，但身体已经习惯成自然的适用的一些功法却莫名其妙的从梦境中被重新发掘了出来，结果慢慢的发现，自己竟然是个超凡者，所以才能孤身从冰原位面逃了出来。这次去旅行直播时我打算模仿米国世界探索频道的《奇境探秘》，多找一些人迹罕至的地方，满足观众的猎奇心理……”心里的打算还没讲完，便被章武州结结巴巴的打断道：“不，不是，等一下海生，我脑子被你搞的有点乱，你，你是说自己是超凡者吗？”

　　“是啊，从几内亚岛脱险之后，我特意测试了一下，发现自己是可以能量外放的肉体系强化超凡者，生物等级是11，”张龙初故意显得得意洋洋地答道：“勉勉强强突破至所谓的白银生命，怎么样啊武州哥，想要蹭热度模仿吞星皇帝的新晋艺人也许不少。但白银位阶的超凡者有几个啊，想要模仿多元宇宙的公敌，多少自己也要有点能力吧，一个跳起来不超过1米高，挥拳打不出100公斤力量的普通人……”

　　“不是，你，你这小子说的是真是假啊？”章武州猛的转动方向盘，将车停在了路边，打断了张龙初的夸夸其谈道。

　　话音落地，张龙初闭上嘴巴，长长的吸了口气，双手轻轻贴在了章武州的胳膊上，运转突破到黄金位阶变得可以透出毛孔的灵能，包裹住了章武州和自己的皮肤，抵消掉地心引力，双双漂浮了起来。

　　之后张龙初笑嘻嘻地说道：“将通过秘传呼吸法淬炼的身体中自然产生的能量外放，以达到短暂的漂浮效果，是生物能量等级突破到11后重要的特征之一，现在相信了吧。”

　　漂浮在空中的章武州脸上先是露出呆滞的表情，紧接着转为狂喜，“大发，海生，你，你这是，这是要把韩国演艺圈里所有的吞星者模仿秀演员斩尽杀绝啊！有白银生命这样的背景来引发观众的关注度，这谁还能竞争……”之后又变得有些微遗憾之色，“可惜你的超凡力量不是变身异能，如果是的话，就更切合吞星皇帝的背景了……”

　　“哇，武州哥你可真贪心啊，”话没讲完，便被张龙初刻意用不屑的语气撇撇嘴打断道：“年纪大的人就是现实，想当初秀珍小姐知道我有超凡力量的时候，第一反应是奇怪我为什么不去位面探险，做一个勇敢的男子汉。你呢竟然是埋怨我超凡力量不是变身能力，事情哪有那么刚好的啊。再说了，我要是真有变身元素狼、豹的异能，长得又那么像吞星皇帝，说不定那天就会被政府认为有变成吞星者的可能，神秘的人间蒸发了。”

　　“变成吞星者的可能，啧啧，你的想象力可真是比我还丰富，”听到这话，章武州兴奋不已的玩笑着说道：“上百万年才出现一个的人物，你想变就能变得成吗，不要拥有了超凡力量就变得自大哦。好了不说这些闲话了，现在最重要的是赶紧告诉赵玄石制作人你是生命能量等级11的超凡者，看看他有什么想法。这种事咱们发布出去能制造出1分的话题，他就能造出10分，还是交给这种专业人士处理比较好。”转动方向盘，直接掉头朝TBT电视台驶去。

　　“哥，先送我回家啊，金小姐可还等着我吃早餐呢。”张龙初急忙大声反对道。

　　“既然你一定要去环亚旅行，眼前当然是保住人气上升的趋势更加重要，”章武州撇撇嘴道：“谁让你早不告诉我自己是超凡者的，现在只能让你家亲爱的等着了。”之后便不再理会张龙初，一路疾驰着返回电视台大楼。

　　就这样，时间耽误了下去，直到3个多小时后，张龙初才和得知他是超凡者后，一口气想出了5、6种提升人气的方法，越是策划，眼睛越亮的赵玄石告辞，再次搭上章武州的便车终于回到了家里。

　　而等他见到金秀珍时，早餐已经变成了午饭，为此张龙初唉声叹气的一边换鞋；

　　一边解释道：“对不起了秀珍小姐，本来工作早就该结束的，结果因为我跟团长提起了要去环亚旅行……掉头重新去见赵玄石制作……结果现在才回来。”

　　“没关系的，”金秀珍笑着摆摆手道：“虽然我等的很着急，可是我们说好了，最近一个月我不能对你发脾气，要温柔的对待你，免得你心理创伤加重，”说着说着她终于忍不住脸色一本，“不过海生啊，你的心理创伤到底是有多重啊，为什么一定要去环亚旅行呀。真是的，你明明知道我的尚膳食坊得到了向森蓝主位面进军的机会，本来见面的时间就可能要减少很多，我还打算让你把录影的时间调整一下，能经常陪我一起去森蓝位面呢，结果……啊，对了你的理想不是要走遍整个多元宇宙吗，先去其他主位面瞧瞧不好吗，为什么一定要在亚洲范围内转呢？”


第三百八十五章 成果斐然

　　张龙初换好拖鞋，懒散的走到冰箱前，取出罐冰饮，‘啪’的一声打开，‘咚咚咚……’的一饮而尽，长长舒了口气，露出惬意的表情，笑嘻嘻地说道：“秀珍小姐，你说的那是渡假，而我希望的是一场自由自在、无拘无束的旅行，这两件事听起很相似，实际上可是截然不同哦。”

　　“你总是有那么多理由推脱，”听了这话，金秀珍皱皱眉头，漫步走到他身旁，咬咬嘴唇道：“以前谈的恋爱全是我的态度不冷不热，感觉就算交往也一定要保有自己的空间，现在真是报应来了。好吧，我可以让你一个人去自由自在的旅行，但你全身上下哪都能无拘无束，唯独这里不可以，”，说着她伸手轻轻摩挲着张龙初腹下三寸，语气变得充满魅惑地说道：“知道吗。”

　　受到这样的挑拨，张龙初自然是血气翻滚，情欲勃发，用大力的点头代替回答，之后喘息渐渐加重的直接将金秀珍拦腰抱起，飞身跳到了床边，接着自然就是一番男欢女爱不可言述之事。

　　至此他总算是顺利完成了自己的谋划，3天后便雷厉风行的踏上了环亚之旅。

　　南北朝鲜本是一体，所以第一站张龙初便选择了北朝鲜，这个千百年来闭关锁国，蒙着一层神秘面纱的国家虽然仍是深陷独裁统治，但受到地球大议院形成后世界大同成为了一种趋势的影响，不得不变得开放了许多。

　　再加上专制必然会产生的腐败，在银弹攻势之下，他花费了十几天的时间便奇迹般一帆风顺的游遍了北朝鲜全境，并成功寻觅到了20几块世界碎片。

　　隐藏在海底将这些碎片一一吞噬，张龙初奇物世界中转化的金属大陆面积不断扩张，等到超过1亿平方公里后，本来三角形的陆地化为亿兆毫米见方的钢铁碎块，发出‘嚓嚓……’巨响的重新排列组合，转变成了周正的圆形。

　　之后一道连绵不绝的光幕，从钢铁大陆的边缘地带延伸出来，弯曲出圆润的弧度缓缓密合，形成了一个上连接苍穹，下深入星海的光球，将整片浑圆的大陆包裹了起来。

　　而此时本来密布在大陆上的数亿挖掘井台都已消失不见，取而代之的是金属大陆那埋藏在海中的背面刚刚诞生出来的无数延伸至海底钻头与管道，以及一座被无数错落有致的钢铁大厦包围的方形演武场。

　　感受到这一切变化，身处漆黑海沟之中的张龙初心中不禁惊喜的感应道：“原来圆形大陆才是硅基生命完整的世界单位呀，嗯，每天能创造的中坚白银武装的数量1500，按比率来看和以前差不多；黄金巅峰武力呢提高到了9个，只比之前稍多一点，可是传奇位阶的硅基生物却缩短成了1000多天就能创造一个，这提升的比例可就高了几倍了，应该是完整世界单位在创造触及到力量壁垒的造物时所特有的加成了……”

　　一个面积过亿平方公里的大陆接近3年时间，才能创造出一个传奇位阶的武装单位，这听起来好像没多了不起。

　　但实际上传奇生命的寿命动辄上千，而整个地球所有的传奇强者加在一起也不过寥寥数百，很多还因为已经老迈到丧失活力不得不隐居起来，苟延残喘。

　　这样算来，金属大陆以区区一个奇物世界单位，几百年的积累就能在高端生物数量上等同于一个主位面世界，强悍的简直让人感到不可思议。

　　当然地球除了传奇之外还有半神、乃至神祇位阶的强者，而且科技文明造就的核武、航天母舰等非常规武器可以比拟甚至超过传奇力量，所以其拥有的综合武装力量比起张龙初奇物世界里的一个钢铁大陆来要高出许多倍。

　　可即便如此，在北朝鲜的收获仍然远远超出了他的预期，强烈刺激了张龙初的野心，令他在返回南韩处理了几天堆积的工作后，马上踏上了前往华夏的旅程，并且此后很长一段时间都生活在这种风尘仆仆的状态中。

　　期间，张龙初走遍了亚洲的山山水水，结果失望的发现，世界碎片的分布其实只在东亚境内面积不足千万平方公里的一个不规则的椭圆形范围内，其中朝鲜、韩国和华国东北地区分散的碎片密度最大，而其余地区则是距离这3地越远便越稀疏。

　　最终海里、陆上搜罗干净，他只凑出了5块半的硅基生命世界单位，这比张龙初最初预期要少上许多，不过就算是这样，靠着时间急流的帮助，他还是积累了数量庞大到惊人的可以创造硅基生命的一种神秘的淬炼物质。

　　这些淬炼物质除了可以在奇物世界金属大陆的演武场中，变成硅基战士循环利用，通过残酷的实战优化硅基生物的战斗构造外，还可以转变成钢铁大陆成长的基石。

　　此外根据硅基生命的奇物法则，所有在演武场中毁灭的硅基生物都将变成张龙初创造英灵的素材，而当他将选中的素材混合着元素能量点在现实世界中创造出来，那么与那素材能量等级相对应的淬炼物质，便会在奇物世界中凭空消耗掉。

　　而靠着时光急流的帮助，等到一切努力结束，张龙初足足积攒下了可以创造出9000多万白银中坚位阶或者300万黄金巅峰或是280余名传奇位阶硅基生命的淬炼能量，当然前提是元素能量点也要充足。

　　白银、黄金生命消耗的元素能量点早就有着固定的规尺存在，以他掌握的奇物世界10颗人居星球，5处半硅基世界单位，每天可以获得足足七千五百多万地、土、水、活元素能量的数字来看，简直不值一提。

　　唯独在现实创造一个传奇生命需要消耗的四类元素能量点竟在77亿以上，并且其在现实世界存在的每一分钟都还要根据活动烈度抽取相对应的元素能量维持，令张龙初也不禁瞠目结舌，感到肉痛不已，如果不是有时间急流期间的积攒，根本无法负荷。

　　不过仔细想想这也很正常，本来传奇生命应该是他的奇物完成至少20次成长后，才可能创造的强悍造物，到那时奇物世界所拥有的星球数量至少也在两、三百颗以上，比现在庞大数十倍，到那时这样的消耗自然也就变得非常轻微。

　　此刻提前享受到解封强力单位的福利，自然会感受到沉重的负担，不过不管怎样张龙初总算是拥有了梦寐以求的，可以与主位面文明高端武力勉强抗衡的武装力量，即便身份暴露也有了一拼之力。

　　而这时距离他开始环亚之旅，已经过去了整整15个月的时间。

　　期间除了暗中的实力攀升外，张龙初在旅行闲暇之余自拍自演的网络节目《新海生的快乐、苦难之旅》也积累了一大批酷爱户外运动的忠实粉丝，连带着令他在韩国演艺圈的人气也丝毫没有下降，站稳了一线艺人的地位。

　　六月初夏，天空晴暖，在一架西亚小国图库科斯坦飞往韩国首尔的飞机上，张龙初最后一次扩大范围的绕着世界碎片散落之地的边缘走了一趟，仍然没有新的发现，终于决定结束自己的环亚之旅，先好好休息一段时间，再做新的打算。

　　“现在我能隔着550多公里的距离感觉到世界碎片的存在，这么大的感应范围应该很难有漏网之鱼存在，看来碎落在野外的碎片是真的没有了，”坐在临窗的座位上，望着远方的云海，他默默想到：“可从死掉的那个吞星者从气势上看，所掌握的世界绝不可能那么小。这种情况下，可能性只有两种，一是那个倒霉蛋临死前奇物世界已经变得残破；二是地球大议院当初在全世界范围内发布的征缴公告效果很好，很大一部分世界碎片被他们抢先得手了……”思索到这里，张龙初隐隐感觉到自己最后想到的这两只情况可能全都存在，不由长长叹了口气，心里变得黯淡的许多。

　　不过紧接着他便用力摇了摇脑袋，“别想这么多了，张龙初，贪心不足蛇吞象是最愚蠢的行为，现实世界里短短不到两年的时间，你获得的好处还不够多吗。5个硅基世界单位，2兆地、水、火、风的元素能量点，280个可以转化为现实传奇武力的素材，再加上时间急流结束后，奇物世界初龙国中也已经出现了传奇武力，一切都在朝好的方面发展，就不要那么贪心，要求完美了……”

　　想清楚了这些，他感到一种许久未曾尝过的轻松袭上心头，面带笑容了向空服要了杯饮料，摸出手机拨出了金秀珍的号码。

　　一阵悦耳的钢琴协奏曲之后电话接通，听筒里传出金秀珍不带平仄的声音，“10几天没联系终于想起来给我打电话了，有何贵干啊，大明星？”

　　“我们去森蓝主位面度个假吧，”张龙初像是没听出金秀珍怒意般地答道：“好好玩玩，放松一下怎么样？”


第三百八十六章 重逢

　　张龙初向金秀珍发出邀约之后才恍然间意识到，这竟然是自己从得到奇物之后的十几年来，第一次主动产生想要好好休息一下的念头，心中不由滋生出一种无法描述，五味陈杂的感觉。

　　“好啊，不过我在地球已经呆了3周，森蓝位面的餐厅一定积累了很多的工作要处理，”电话另一端的金秀珍连男友的真实身份都不知道，自然无法感悟到他此时复杂的心情，笑着答道：“所以单纯的渡假我可没有办法，每天只能抽出一半的时间陪你。”

　　话音落地，张龙初已按捺下复杂的心绪，带着笑音地说道：“哇，秀珍小姐，你可真是小心眼啊，这算是报复我以前不止一次的宁愿在亚洲风餐露宿的乱转，也要拒绝你去森蓝位面开眼界的邀请吗？”

　　“一半一半吧，”金秀珍笑嘻嘻的回答道：“50%是为了报复，50%是为了炫耀，让你看看我经过一年半的努力，在森蓝位面坐下了多大的事业。”

　　“是吗，那我就等着大开眼界了……”听了这话，张龙初笑着答道，之后又闲聊了一会，听到机舱里响起了广播，“各位乘客，本次航班即将抵达最终目的地，首尔国际机场……”空服员们也开始收取垃圾，便挂断了电话。

　　几分钟后，飞机缓缓下降，滑行着停在了首尔国际机场的客机跑道上，张龙初和其他乘客一起漫步走出机舱，乘着机场巴士来到出口通道前，顺着人流离开了候机楼。

　　走下楼梯后伸了个懒腰，他正想要拦辆出租车回家，突然感到心中猛的一悸，右半边脸的毫毛都竖了起来，下意识的转头一看，顿时就见一张极为熟悉却绝意想不到会出现在此时此地的面庞，闯进了眼眶。

　　如果不是变身能力已经突破至传奇位阶，动念间便可以转化为元素之躯，奇物世界又有可以创造出280余个传奇武力的素材，这一瞬间，张龙初只怕已经不顾一切的化身魔兽，直接在首尔市郊的机场广场成千上万人面前创造出英灵大军，以攻为守的悍然发起攻击。

　　可因为他现在已经有着足够的自信和回旋余地，反而显得有些不知所措，身体僵硬的发了会呆，心中转过千百个念头，最终表现的异常平静的走向了百米外那个和自己对视着，身体不断发抖，任由眼泪疯狂的涌出眼眶的女人。

　　“如果来的是别人的话，我还会想个办法抵赖，比如年龄不对啦；超凡力量的种类完全不同什么的，可既然来的是你，否认就是件太侮辱智商的事了，”走到她的面前，张龙初脸上露出一丝浅浅的微笑，耸耸肩显得很平静地说道：“很长时间不见了，你还好吗，苏女士？”

　　“不好，这4年11个月零27天，43836个小时，2630160分钟，每一秒种对我都是死一样的煎熬，”苏晓蔻声音发颤的厉害，泪眼摩挲地答道：“本来我想，早知道这么痛苦的话，我当时就应该自私一点，不放弃那十万、百万分之一的机会，和你联手一起往外逃。这样的话，哪怕你被多元宇宙的那些半神、传奇抓住，成了可怜的小白船，可我因为已经死了也不会……”

　　“哦，你的意思是，你当时杀掉我，是为了我好了。”张龙初不知道为什么，感觉自己此时脑袋空空一片，却转的极快，不等苏晓蔻把话讲完，便表情古怪的下意识打断道。

　　话音落地，他的猜测明明是事实，苏晓蔻却没有承认，而是愣了一会，迷茫的断断续续说道：“我不知道，我现在，已经不知道，不知道那到底是为了你好，还是为了，为了让我自己心底不，不那么痛苦……”说到这里，她望着张龙初，眼神又渐渐变得清明，“但归根结底那个决定是对的。你还活着，你还活着就证明那个决定是对的……”表情也一点点变得也无法抑制的狂喜起来。

　　“我能活着是因为意外，被你蒸发掉才是正常，”听到这话，张龙初却感到心中发堵，一股血气涌向头顶，脸孔变得通红，恶狠狠的从牙齿里挤出话道：“如果不是因为失忆了1年多的时间，让一切变得恍如隔世，单单那份心疼就能折磨死我。你凭什么决定我的命运，凭什么决定我的死活，凭什么一见面就说当初对我动手是为了我好，让我连报复的理由都没有了，凭什么嗯，凭什么、凭什么……”声调越来越大，语气也越来越狂躁，疯狂。

　　面对他一而再、再而三的责问，苏晓蔻脸上的喜色渐渐隐去，闭上眼睛，一边流泪，一边报以极度痛苦、内疚的沉默，直到张龙初咆哮过后才声音细微、嘶哑地说道：“不要原谅我，继续恨我吧，只要能让你心里舒服，就继续恨我吧，只要你活着，对我来说就足够了。至于你还活着的一切痕迹，我都会帮你抹去的，以后记得想要安安稳稳的隐姓埋名生活的话，一定要尽量低调，有些小人物就算你可以伸出手指随便就碾死也不要得罪……”

　　“我不需要你叮嘱这些，”张龙初冷冷的插话道：“而且我要的也不是安安稳稳的生活，冰原位面就是我毁掉的。借着这块垫脚石，也托你毁灭了我的肉体，反而让奇物和我灵魂完全融合的福，现在我创造的英灵武装最高能量等级已经突破到传奇位阶。而且我的变身力量也已经达到了传奇等级，就算是半神甚至传说中神祇位阶的强者亲自出手也未必没有抗衡之力。”

　　“你能创造传奇位阶的战斗单位了吗？”苏晓蔻本身早已冲破了生物能量20级的壁垒，所以对于张龙初的变身力量进化到传奇之境并不以为意，但对于英灵造物等级突破至传奇的态度却截然不同，竟一时间忘记了悲伤，瞪大眼睛震惊的问道。

　　“不错。”张龙初虽然直觉感到苏晓蔻刚才的话非常可信，种种痛苦、绝望又狂喜的情感纠结绝非作伪，她当初其毫无征兆的杀死自己，理由反而是为自己着想，但心灵受到的创伤实在是太重，一时间仍然不敢贸然说明自己掌握的底牌，只是简单的吐出了两个字。

　　“那就好，”苏晓蔻却像是没有察觉张龙初的防备一样，紧皱的眉头终于舒展开心，欣喜的分析道：“踏进传奇就是进入了完全不同的力量层次，虽然单打独斗的情况下仍然可能被半神轻易杀掉，但数量的堆积却有了意义。百名传奇便足以用决死的方法重伤甚至杀掉一个半神，数千传奇就算面对神祇也有着一战之力，而除了那些正义满满，脑袋被烧坏了家伙之外，力量越强大的生命就越藐视权威，珍惜自己的性命。你能创造传奇造物的话，也许就有了谈判的机会……”

　　张龙初知道苏晓蔻出身传奇世家，本身又早已是突破传奇位阶的强者，对于传奇生物的能量判断远比自己要准确的多，不觉用心听着她的话，沉思了一会才皱起眉头，长长叹了口气道：“华夏有句很古老的谚语叫做，‘窃钩者诛，窃国者侯’。

　　意思是，随着罪犯实力的不同，其结局也会截然不同，而这个道理我从小就深有体会，兰登路的大毒枭们永远都是西装革履，风度翩翩，脑袋上还等着慈善家的头衔；

　　橘子街分货的喽啰们卖一包粉就可能被警察一枪打爆脑袋，所谓的法律就是这么的微妙，可是苏女士啊，吞星者是不同的，这种原罪根本不可能多元宇宙的当权者所原谅。

　　因为这种生物完美的演绎了华夏另一句古老的成语，叫做过犹不及，老实说如果我不是吞星者的话，看到冰原位面毁灭的景象，我也不会赞成这种生物存在。

　　哈哈……别人都是因为力量弱小而有罪，可吞星者却是因为力量过于强悍，任由存在、成长的话导致很可能会导致旧有的一切规则失衡而有罪……”

　　“你错了，龙初，没有人应该因为自己从来没有犯过的错而变得有罪，”听到这话，苏晓蔻像是情不自禁般伸手轻轻抚摸平了张龙初的眉心，轻声打断了他的话道：“我记得我们最后相处的那短时间，你经常问我，如果力量不能再增长了怎么办。现在想想那时候你分明是在犹豫，不想要靠着吞噬位面继续进化，为此都已经起了放弃人生目标的念头，站在那样的立场上，可以说没人能做的比你更好了，所以有罪的是那些逼迫你，让你变得疯狂的人，而这些家伙里就包括了，包括了我……”

　　说到最后苏晓蔻已经变得泣不成声，而张龙初说出了自己所有想要说的话，胸中那种莫名愤恨情绪渐渐消失，渐渐注意到了苏晓蔻那绝不应该出现在传奇强者脸上的憔悴神情；

　　隐约竟有了些霜色的头发；

　　不修边幅简直称得上邋遢的作战服，埋藏在心底最深处的某种心弦‘啪’的一声突然断开，泪水也毫无征兆的涌了出来。


第三百八十七章 执念

　　感觉满腔的仇恨过后，心却一下子痛的连呼吸都变得困难起来，张龙初的理智不想要轻易原谅苏晓蔻，所以高声嘶吼道：“你对我来说的确是罪人，是最混账、自以为是的罪人……”双臂却情不自禁的张开，用尽全力的力气把苏晓蔻涌进了怀中。

　　5年前，两人正是在拥抱之时，苏晓蔻将毫无防备的张龙初蒸发成了一缕飞灰，此时张龙初却毫无顾忌的再次抱住苏晓蔻，令其不由全身僵硬的一下愣住，之后回感觉整个人像是被狂喜、内疚、欣慰种种复杂情绪充满，爆炸开来一般，脑袋一空直接失去了知觉。

　　一个传奇强者因为情绪原因突然昏厥，这种事情听起来简直就像是一头暴龙因为踩到一根鱼刺，结果受伤致死一样不可思议，可是真正经历过这种激烈至极的情感波动之人却知道，人毕竟是人，除非是疯子或者白痴，否则再强大也必然受到意识和感情的支配。

　　不知过了多久，苏晓蔻从熟睡中醒来，发现自己已经换了件干净的睡衣，全身也洗的干干净净，躺在一间酒店套房卧室的柔软的大床上。

　　从她右手边的落地窗看，天色已变得漆黑，一条闪耀无数灯光的车河在无数灯光通明的高楼大厦中间向远方延伸，直到大地的尽头，再一转头望向左手边，张龙初正坐在一张宽大的沙发上，将脚翘在床尾，手里摆弄着便携式的平板智脑，浏览着网页。

　　察觉到苏晓蔻醒来，张龙初放下智脑，望着她面无表情地说道：“一个传奇位阶的超凡者竟然会突然昏倒，你今天的事迹我看真是可以记录在多元宇宙《奇闻史》里了，到底是多久没好好休息，精神竟然糟糕成这样，也真是……”

　　说着说着，被苏晓蔻死死盯在自己脸上的炙热目光搞的越来越不自在，张龙初停顿了一下，下意识的侧了侧脸道：“装什么可怜，看什么……”

　　话没讲完，突然被苏晓蔻开口轻声打断道：“我不是装可怜，而是害怕，害怕发现这一切都是自己精神错乱做的一场美梦的话，以后该怎么活下去。活不下，又因为想要给你报仇而不能死，那种感觉实在是太煎熬、太煎熬了……”

　　瞥见她说话时，身体像是因为害怕不可抑止的微微颤抖起来，想想苏晓蔻以前的英勇与坚毅，本来还想要出言讽刺她几句，不愿轻易原谅她的张龙初心底最柔软的部分再次被触动了一下，不觉长长叹了口气，苦笑着语气一变，再不复刚才的冷漠，“苏女士。你们女人可真是厉害，明明是你杀掉了我，现在反而让我感觉自己对不起你一样，好了，好了，你也别难过了，我是真真正正还活着，不是你的幻觉，事情已经过去了，你就别再内疚、伤感了，只要答应我以后无论多么绝望的处境，你都绝不可以再擅自觉得我们两人的命运，不管要面对什么都要让我们共同……”

　　“我答应了，我答应……”不等张龙初把话说完，苏晓蔻便猛的从床上飞扑着抱住了他，嘴巴里轻轻呢喃着，一边流泪，一边轻吻着张龙初的面庞，“你真的活着，你真的还活着，谢谢，谢谢你亲爱的，谢谢你还活着……”

　　她话说的平淡无华又有些语无伦次，但其中蕴含的深沉情感却能轻而易举的被人所感知，令本来就心思浮动的张龙初也不禁受到感染，回吻在苏晓蔻柔软、冰冷的嘴唇上，之后两人自然而然的顺势倒在了床上。

　　就这样，真心相爱的一对情侣久别重逢，隔阂尽消后，缠缠绵绵的享受完了男欢女爱之事，而心魔去除后的苏晓蔻很快便恢复了传奇强者应由的气质、神色，依偎在张龙初的怀中，她盘算着说道：“龙初。你既然不能和多元宇宙那些当权者妥协，那就只有强大到他们不敢轻易招惹，才能公开……”

　　“苏小姐，你能不能稍稍有个过度啊，”张龙初还在回味刚才的美好，突然间就听到怀抱里的爱人开始义正言辞的替自己谋划起了出路，不由苦笑着插话道：“上一秒钟还甜甜蜜蜜，下一秒换个姿势，就开始聊如何对付多元宇宙当权者这么严肃的话题，我有点不太适合。”

　　“我也不想啊，可是时间有限，”听到这话，苏晓蔻叹了口气道：“我是从赶往其它主位面行程的途中，挤出一点空闲来的首尔。对了，龙初，你是怎么得罪的那个名叫裴智孝的女警，让她像发疯一样紧咬着你不放？”

　　“裴智孝……”听到这个名字张龙初先是微微一愣，之后才露出了恍然的表情，说出了自己和女警的纠葛，最后耸耸肩道：“因为她的背景比较特殊，我觉的贸然动手杀掉的话，只会让问题越来越严重，就想着要以静制动。反正呢当时我在韩国也已经算是公众人物，在没有证据的情况下，警方绝不可能贸然使用公权力对付我，所以她最多只能继续使用些上不了台面的小伎俩为难我，这样的话，一旦被我找到实证，她只会搬起石头砸自己的脚。结果没想到整整一年多过去了，她却一点动静都没有，我还以为是放弃找我麻烦了呢……”

　　“放弃找你的麻烦，”听到这里苏晓蔻忍不住插话道：“你也太小看一个女人的执念了，你暗杀了人家暗恋许久，刚刚表白的恋人，她怎么可能会轻而易举的放过你呢。只不过裴智孝这个女人很聪明，没有明着为难你而已，根据我的分析，最近十几个月以来，她应该一直都在偷偷调查你，但就像你刚才想的那样，因为找不到证据，没有办法通过官方手段制裁你，所以另辟蹊径的想了别的方法……”

　　“什么方法？”张龙初瞪大眼睛好奇的问道。

　　“从最初的线索开始一点点寻找你的弱点，”苏晓蔻轻声答道：“她的爱人因为调查首尔郊外的黑帮窝点群死案件，怀疑到你而被暗杀，原因自然是引起了你的顾忌，所以她从那里开始调查……

　　现场是高温将所有的建筑材料，连同人体烧融在一起，形成岩浆又重新凝聚……

　　你因为她按照指派的黑帮分子骚扰，暴露了超凡力量，终于让她有了惊人的联想……

　　仅凭着长相酷似，拥有肉体系强化的超凡力量，是一起操纵火元素覆灭人体器官卖卖组织案件的最大疑凶，和刑警谋杀案的疑凶这几点当然不可能证明你就是吞星皇帝复生，可是她在网上不断发布这种消息的目的本来就不是想要成为人间救星，而是尽可能的引起关注……

　　不管是不是事实，只要引起某位大人物的哪怕一丝疑心，来个‘宁杀错，务放过’，她的目的就达到了，这样的做法你说聪不聪明……

　　可惜现在这几年间吞星者这个话题实在太火爆了，什么样的消息都有，自称是你复生，你的继承者，你同为吞星者的密友，建网站、编故事满足自己奇怪的虚荣心，或者骗钱、骗色、点击的家伙，单单地球上就有几十、上百万，发布的相关帖子则数以亿兆计算……

　　她在网上的努力一直都没有成效，反而被我无意间看到……

　　我本来对这种帖子也是根本不信的，可看到你的图片是明明知道年纪不对，却有一种奇怪的感觉……

　　抱着哪怕有亿万分之一奇迹出现的机会也不放过的态度，我冒充一位想要行侠仗义的传奇强者联系了苏晓蔻……

　　这种事情本来一般只有满腹理想与抱负，感觉世界充满希望，社会公平、美好的幼稚年轻人才会信，可苏晓蔻已经因为等待和煎熬变得疯疯癫癫，快要失去理智了，竟然很简单的就相信了我……

　　得到消息后，我抽出时间等在机场外面，当亲眼看见你出现时就知道奇迹竟然真的发生了……”

　　听苏晓蔻滔滔不绝的讲完了会突然间出现在自己面前的原因，张龙初睁大眼睛，久久无语，两、三十秒之后才苦笑着说道：“这种鬼事都能发生才是奇迹吧，这么曲折离奇的事情不是应该只在电影中才会出现吗，真是活见鬼了。”

　　“你现在知道女人的仇恨有多可怕了吧，”苏晓蔻闻言笑着说道：“不过放心，自从地球大议院成立之后，南韩因为地缘关系，已经慢慢向华夏靠拢，而我呢现在作为苏氏集团的常务理事，华国在澳洲最重要的盟友之一，施加一点影响……”

　　话没讲完，张龙初皱了皱眉头插话道：“如果动用你家族力量的话，会不会引起某些微妙的联想啊，咱们的关系这么特殊……”

　　“龙初，不，我现在还是改口养成叫你海生先生的习惯更好，”苏晓蔻很有自信的插话道：“海生先生，放心吧，我有分寸，会处理妥当的。”

　　听她这样讲，望着苏晓蔻回复明亮的眼眸，张龙初信任的点了点头，随口转变话题道：“苏女士啊，刚才听你说是要到其他主位面的途中来见我的，怎么现在不用镇守在深红位面了吗？”


第三百八十八章 惊喜

　　幽亮的月光下，苏晓蔻脸上显露出一丝痛苦的表情，轻声说道：“我早就不在深红位面坐镇了，5年前因为没有制伏，而是直接使尽全力对你下了杀手，让苏家丧失了讨好其他主位面的大人物，一飞冲天的机会。加上当时我心如死灰，又很坦白的告诉高祖母，只要我活着一天，就一定会为你报仇，所以被家族以闭关修炼为名解除了一切职务，囚禁了起来。后来还是高祖母终于慢慢醒悟到，其它主位面的那些当权者根本就是把地球当成殖民地一样对待，苏家和他们搅和在一起，最终很可能会遗臭万年，才把我放了出来，并一点点重新赋予了我家族的重要权力。我呢，感觉只有依托着家族的力量才能更快的成长，为你报仇，所以也顺势接受了……”

　　听出苏晓蔻声音颤抖的越来越厉害，显然又陷入到了对凄惨往事的回忆中，张龙初故意用玩笑的语气打断了她的话道：“哇，苏女士，你也太看得起苏家的实力了吧。靠你那个只能在澳洲局部地区称王称霸的世家力量成长，为我报仇，对抗整个多元宇宙，那简直就等于蚊子想要咬死大象啊。未免有点，理想太丰满，现实太骨感了吧。”

　　“我又不是白痴，也不是你这样的吞星者，怎么会和整个多元宇宙为敌，”听到这话，苏晓蔻认真地说道：“不过当时围住我们的半神级强者有两个，分别是森蓝位面的食腐者哈墨里奇……传奇强者总共18人，是华夏军方某番号不明的特种部队姚姓少将、张家的张闻天……等我突破到传奇高阶，甚至半神位级的时候，去一个个的找他们讨回公道，如果幸运的把他们全部杀掉，最后我再自尽的话，你的仇也算是报了，不是吗。”

　　她解释的清清楚楚，明明白白，语调从微微颤抖渐渐变成平平淡淡，可其中蕴含情意和执念却令张龙初深受感动的同时，寒毛都竖了起来，说了一句，“苏女士啊，我能从你的话里感受到对我的爱有多深，但这种爱真的太偏执了……”便再也无话可讲。

　　沉默了一会，他摆摆手道：“好了，过去的就让它过去吧，我们别再想了，仇呢就留到实力足够颠覆多元宇宙旧有秩序时再报，反正我们的命和仇人的命都比一般普罗大众要长得多，有足够的时间慢慢算账，现在呢我还是和你说说，我奇物世界的变化吧。

　　自从和灵魂融合之后，奇物世界的力量壁垒就一下子提升了5级……

　　没想到运气好到爆炸，竟然从海里捡到了一块死掉吞星者碎裂的世界碎片……

　　靠着感应我环游了南韩全境，把金属大陆扩张到了6000多万平方公里……

　　最后只转化了5个半硅基生物的世界单位……

　　如果创造白银级武装单位的话能有上亿，我想过了，这股力量如果能给我时间顺利释放到现实世界的话，征服一个主位面是很难，但让它文明、经济崩溃，人口减少90%以上却绝对绰绰有余……”

　　“那也太损人不利己了，”全神贯注听张龙初讲述的苏晓蔻这时插话道：“而且这样的话，那个主位面活下来的高端武力绝对会一天24小时，全年无休的追杀你到天荒地老，危险性位面太大、对了，还有你创造英灵造物的规模一旦突破百万、千万，就算躲在海底也很可能会被察觉……”还不等她把话讲完，张龙初已撇撇嘴道：“别那么认真好吗，苏女士，我就是畅想一下出出气而已，又不是真要去做。你就继续听我说好吗，嗯，除了白银武装外，黄金等级的造物能有几十万，可能创造传奇位阶英灵的素材就只有280多个了。这还是拖了时间急流的福，如果单纯靠熬得话，现在3年只能积攒5个传奇等级的素材，简直比乌龟爬的还慢。”

　　“龙，不，海生先生，低潮期时整个地球3年间也不见得能新突破5个传奇位阶的超凡者，你就知足吧，”听到张龙初不满的语调，苏晓蔻思索着说道：“不过呢，关于世界碎片我有个信息，可能在欧罗巴比托维斯山脉的一座实验中心藏了很多……”

　　“真的吗？”张龙初瞪大眼睛，一下子坐起了身子，望着苏晓蔻惊喜的嚷道。

　　“当然是真的，”苏晓蔻点点头，声音变得低沉地说道：“当初对你动手之后，我一直都想拿你留下的奇物代替遗体造个坟墓，但根本没办法如愿。不过却因此知道了你的奇物作为吞星者的遗产，最终被地球大议院抢到了手里，送到一座由华、米、欧等世界强国联合成立的科学实验中心做研究。既然那个死掉的吞星者的世界碎片，也是被地球大议院有偿收缴，那很可能也被存在了那座实验中心成了研究素材。”

　　听到这话，张龙初眼睛一亮，“是吗，我现在可以相隔大约500公里的距离感应到世界碎片的存在，以前还以为被收缴的碎片一定会被地球大议院转交给其它高等文明的主位面做研究，所以根本就没动心思去找。现在既然知道它们被留在地球上，位置还锁定在欧罗巴比托维斯山脉，那一切就太简单了。”

　　“也没那么简单吧海生先生，”苏晓蔻表情严肃的提醒道：“顶级科学研究中心的守卫力量可不容小觑。当然如果你打算创造出一队传奇位阶强者强硬出手的话，那里的防御再强也还是会被轻易碾压，可这样很容易暴露出疑点，毕竟一股拥有复数传奇力量的势力不可能凭空出……”

　　“放心吧，苏女士，”张龙初笑着打断了她的话道：“抢劫一个科研中心还用不到动用奇物。我现在的生物能量等级也已经超过20了，还觉醒了新的变身能力，复数传奇强者出现疑点太大的话，单独一个出手就没什么问题了吧。毕竟地球有上百亿人，偶然一个半个的天才人物靠着自身的幸运和努力，神不知鬼不觉的突破至传奇位阶，之后心性因为一时间无法适应质变的力量变得狂妄无忌、胡作非为虽然罕见，历史上也确实出现过几次，并不出奇，不是吗。”

　　“哇，海生先生，听起来你对自己进化到传奇位阶的变身力量很自负啊。”话音落地，知道张龙初性格并不狂妄，既然表现出异常自信的态度，必然有所倚仗的苏晓蔻放下心来，笑着说道。

　　“是的，苏女士，”张龙初一本正经地说道：“要不然咱们今天就去欧罗巴比托维斯山脉试试运气，我保证会让你大开眼界。”

　　“还是算了吧，”苏晓蔻叹了口气，摇摇头道：“我天一亮就要离开韩国赶去纽约国际机场了。”

　　“那么急，不能推迟一下吗？”听到这话，张龙初脱口而出道。

　　“不行啊，”苏晓蔻苦笑着答道：“自从被高祖母释放之后，我就把全部的身心都投在了提升力量和工作上，一天的假都没休过，像个机器人一样呆板的生活，现在突然变得懒散了，怕会留下破绽。唉，我呀这也算是自作自受了。”

　　“是吗，”张龙初沉默一会，伸手轻轻抚摸着苏晓蔻的脸颊，轻声说道：“这几年你也辛苦了，苏女士。”

　　“再辛苦也比不上你啊，复生、失忆、隐姓埋名的一点点努力让实力更上层楼，”苏晓蔻捉住张龙初的手，贴在自己的面颊上，眼睛莫名其妙又泛起了泪花，半真半假的玩笑道：“和你比起来，我受的那点苦算什么。不过呢，一想到未来还是要一直装出郁郁寡欢，整天阴沉着脸，一年笑不了一次的样子，心里还真是郁闷。”说着说着自己先笑了起来。

　　看到她嘴角泛起好看的弧度，张龙初脸上也不觉露出了笑容。

　　两人莫名其妙却甜甜蜜蜜的无声对望，笑了许久，苏晓蔻才打破了沉默，“海生先生，你隐姓埋名在韩国，消息闭塞，只能通过网络、电视新闻了解一些表面上的世界局势，很多微妙的内幕都不知道。

　　其实多元宇宙已知的这些主位面虽然有着松散的联盟，但实际却细分为三大势力，和我们地球联系最密切的尤特、森蓝、莫亚齐登……都是‘民权之星’的一员；

　　阿雷罗、迪斯特、红国……这些主位面则组成了名叫‘帝国联纵’的势力；

　　除此之外，伊斯特轮、诺德丁……以不和任何主位面缔结亲密盟约的名义，实际组成了被世人称作‘仲裁者’的第三大势力。

　　如今这三大势力竞争多过合作，如果不是因为红云入侵者的存在，让大家有着共同的敌人，恐怕多元宇宙文明间的内战早就已经爆发了……”

　　她将自己几年来了解到的关于多元宇宙诸多内情，告诉张龙初知道，但因为苏晓蔻自己的身份也只是个出生在落后主位面的地方割据势力继承人，真正的隐秘她也不会知道，所以很多事都是含糊其辞。

　　不过即便如此，也还是让张龙初心中错愕不已，暗自惊叹于多元宇宙中各个主位面之间因为利益、体制交锋、纠缠、妥协，所造成的复杂局面。


第三百八十九章 释怀

　　知道多元宇宙存在不过10年时间的地球，虽然也背负着主位面之名，但对于多元宇宙的真实信息的认知程度，和其它高等文明主位面相比，简直犹如地球上的繁华都会对比没有网络的山间荒村一般蔽塞。

　　除了那些虚伪之极的，所有的主位面文明都是共同抗击红云入侵者的战友，大家亲如一家；

　　各个主位面文明有先进、落后之分，但在星际间的地位，享受的权力、义务都是一样的；

　　多元宇宙所有智慧生物人格相同，相互尊敬……之类冠冕堂皇说词，以及一些其它主位面文明无关紧要的地理、人文趣事以外，根本就没有任何内幕资讯出现。

　　因此张龙初听到苏晓蔻对多元宇宙格局的说明，不知不觉越来越入神，等她滔滔不绝的讲完，露出深思表情地说道：“原来还有这么多的内情在啊，我就说嘛，一个面积十几平方公里，人口不过几千的小村子里都难免会不断有矛盾产生。更何况是足有万亿平方公里陆地面积的多元宇宙。上兆人都无私无欲、相亲相爱的相处在一起，这可能吗，现实又不是童话故事。”

　　他说话间，窗外有蒙蒙的朝阳透了进来，时光不知不觉间已经流转到了清晨。

　　不一会，离别之时将至，苏晓蔻起身洗漱过后穿上衣服，坐在床边望着张龙初道：“我该走了，你要保重啊，海生先生。”

　　听到这话，张龙初无声的点点头，笑着摆摆手，见苏晓蔻道别之后却久久不动，不解的柔声问道：“不是说要走吗，怎么还不动身，有什么事吗？”

　　苏晓蔻瑶瑶头轻声答道：“没有，就是对人生的际遇感到有点不知所措。本来漆黑一片的命运突然一天之内完全反转，和你重逢、你竟然愿意原谅我、我们重新变成了恋人……这一切对我的人生来说全都是奇迹，感觉太不可思议了……”

　　说到这里，她停顿了一会，鼓起勇气盯着张龙初眼眸问道：“龙初，你真的不怪我了吗，那时我虽然是全心全意的为你着想才会下杀手，可是毕竟……”

　　“苏女士啊，你是不是感觉我太轻易的原谅你了，所以觉得一切太不真实，嗯？”张龙初笑了笑，打断苏晓蔻的话问道，话音落地，苏晓蔻没有回答却默默点了点头。

　　看到这一幕，张龙初笑容不变地说道：“那我给你讲一个以前看过的寓言故事吧。

　　在旧时代古老的过去，一个单亲妈妈和她年幼的儿子住在一个小镇上，相依为命，母亲很爱自己的孩子，对他照顾的无微不至。

　　后来等到儿子长成青年，国家不幸陷入了战乱之中，为了抵抗外国入侵，青年被国家强制征兵，成为了一名军人，走上了前线。

　　那个时代通讯手段非常落后，自从他踏上战场之后，母亲几个月都没有他的音讯，每天苦苦等待、期盼儿子的消息。

　　后来好不容易终于等来了青年的来信，信上说，他一切都好，很适应军队的生活，还交到了许多朋友，让母亲放心。

　　收到儿子的来信后，母亲半年以来第一次睡了个安稳觉，后来母子俩就这么断断续续的通过书信联络着。

　　渐渐的，通过信件母亲知道了儿子在军队里表现的很杰出，但交到的一个名叫杰克的好朋友却是个惹祸精。

　　虽然杰克也是个心底善良的年轻人，但性格懦弱，体格也不行，因为训练跟不上，作战也不勇敢，经常被军纪惩罚，后来甚至因为打算逃兵被宪兵打伤了腿，变成了瘸子。

　　几年后战争结束了，青年幸运的从战场上活了下来，母亲等到了他写的最后一封信。

　　信上说，青年打算马上回家，并希望能带着身为孤儿，已经没有亲人的杰克一起回来，问母亲能不能接受。

　　看到这封信母亲欣喜不已，仔细斟酌了许久，给青年回信说，杰克是个不愿意为国家效力的逃兵，腿又瘸了，她实在不能接受这样的人跟儿子一起回家，何况杰克的劣迹如果传出去的话，恐怕会成为整个小镇的笑柄，连带着青年都会受到连累。

　　结果信寄出不久，母亲收到军队传来的消息，她的儿子在退役的前一天开枪自尽，打碎了自己的脑袋。

　　而后来母亲才了解到了真相，原来她的儿子在服役期间表现的非常差劲，不禁逃避训练，畏惧作战，还曾经因为翻越营墙逃兵，而被执勤的哨兵用枪打断了腿。

　　这时母亲才意识到，原来世界上根本就没有杰克这个人，杰克就是自己的儿子，因为她拒绝了杰克，感到无家可归的儿子精神崩溃之下，选择了自杀。

　　醒悟了这一切之后，母亲一下就后悔的疯了，不久也凄惨的死去，那么苏女士，你说这母子两个的悲剧到底应该怪谁呢？”

　　“应该是母亲吧，她太没有宽容心……”苏晓蔻愣了一下，有些摸不着头脑的按着一般人的感觉答道。

　　“我的判断和你截然相反，觉得全部责任都在儿子身上，”张龙初却耸耸肩打断了她的话道：“一个精神正常的成年人，凭什么要因为一个面都没见过的懦夫的错误，把自己的生活搞的一团糟呢，这世界上的圣人可是连百万里挑一的比例也没有。可是几乎每个人都愿意尽量包容自己所爱的人犯下的错误，逃兵、瘸子、懦夫这样的标签打在陌生人身上，足以让人望之生厌。可打在自己爱的人身上，却可能只是一些不那么重要甚至微不足道的小缺点而已……”

　　听到这里，苏晓蔻已经隐约明白了张龙初的意思，眼眶中不知不觉蒙上了一股雾气。

　　“所以如果是别人突然对我动手，差点把我杀掉，就算起因再是为我着想，我也绝不可能轻易原谅，”回望着她的眼眸，张龙初笑着最后说道：“但因为是你，我愿意把那一刻彻底忘掉，希望你不要像故事里那个青年一样，再去钻牛角尖，自寻烦恼了。”

　　听到这话，苏晓蔻眼眶中的泪水一下滚落下来，内心的阴霾彻底散去，猛的扑进了张龙初的怀里。

　　两人又温存了好一会，她才站起身来，走到窗前，恋恋不舍的再次道别道：“我真的走了，再见了，龙初。”

　　张龙初这次却没有回应苏晓蔻，而是走到她的身边，沉默了一会，低下头去，深呼吸了一口艰难地说道：“苏女士啊，其实有件事我要告诉你，我在韩国生活的这几年呢，认识了其它女，嗯，女……”

　　“我知道，你可是个人专业注册了几百万粉丝的大明星，”看他吞吞吐吐为难的样子，苏晓蔻似笑非笑地说道：“桃色新闻、绯闻什么的在网上一搜就能看到。放心吧，没关系的。吞星者的生命据说无法计算，而作为传奇强者，我至少能陪在你身边上千年的岁月，如果更进一步成长到半神甚至神灵位阶的话，这个数字还可能再增加几倍，一个最多也就是能占用你几十年时间的普通人，我怎么会在意呢。反正目前这个阶段，为了你安全起见，我们只能偶尔见面，就算让她代替我陪在你身边好了。”

　　听到这么善解人意的话，张龙初心中一喜的瞪大了眼睛，就想要半真半假的夸赞苏晓蔻两句，缓解一下突然变得尴尬的气氛。

　　可当他抬头看清苏晓蔻古怪的表情，聪明的将话咽了回去，重新低下了脑袋，不言不语的表现出极为愧疚的样子，硬挺着任由时间缓缓流逝。

　　不知过了多久，张龙初终于听到苏晓蔻恢复了温柔的语气，轻声在耳边吐出了两个字，“走了……”轻轻吻了吻自己的嘴唇，之后一股微风荡漾，消失的不见了踪迹。

　　而苏晓蔻施展异能越窗而去后，张龙初呆呆站在原地许久，最终脸上显露着压抑不知的微笑，也漫步离开了酒店。

　　几小时后，首尔江南汉阳洞一家烧烤店中，他和章武州相对而坐，一边喝着寡淡无味的烧酒，一边吃着香气四溢的烤肉，聊天。

　　正碰杯时，一旁两个年纪大约十几岁相貌平凡，却画着淡妆，青春洋溢的女中学生迟疑的凑了过来，其中个子稍高点的那个红着脸小声问道：“请问您是新海生主持吗？”

　　“哦，我是新海生。”早已适应明星身份的张龙初闻言放下酒杯，脸上露出浅浅的笑容，点点头道。

　　话音落地，两个女学生相互看看，转头望了望身后桌一群探着脑袋作出加油手势的同伴，异口同声激动地说道：“新主持，我是您的粉丝，很喜欢您主持的《极限大挑战》和网络播出的《新海生的快乐、苦难征程》，也很喜欢您演的戏和舞台剧。能请您给我签个名，合拍张照吗，拜托了？”

　　“好的。”听了这话，张龙初含笑点点头道，之后和两个女孩以及她们欢呼雀跃涌上来的同伴又是签字又是合影，忙了很久，还绅士的替这群小姑娘结了账，才终于重新获得了安宁。

　　看到他这么体贴的满足粉丝的要求，还主动付钱买单，对面的章武州吃惊的瞪大眼睛问道：“海生，你这小子遇到什么好事了，今天竟然这么高兴？”

　　“好事，没有啊，”张龙初露出奇怪的表情，笑嘻嘻的摆摆手道：“你为什么这么想啊，武州哥？”

　　“没有才怪，”章武州撇撇嘴道：“平时有粉丝找你签名、合照，你都是难为着脸，说什么主持人只是自己的职业，希望下班后能有平静的生活，不要被人打扰。只有特别高兴的时候才勉强签个名，今天不仅签名、合照，甚至连粉丝的账都接了，一定是遇到了天大的喜事。”


第三百九十章 魔龙之力

　　面对着章武州有理有据的分析，张龙初一时间感到无言以对，张张嘴巴愣了几秒种后才狡辩道：“武州哥，明星一定要善待粉丝，不是你常常交代我的话吗。现在我按你说的做了，你却又问东问西的非得找到个原因不可，也太难相处了吧。”

　　“你就嘴硬吧，以前怎么不见你听过我的话，”听到这话，章武州撇撇嘴道：“唉，算了、算了，不想说我也不勉强，不过千万记住可不要闹出什么绯闻来，脚踏两只船什么的在韩国可是公众人物的大忌。咱们这里的风气不比欧州、米国……”

　　“行了，别啰嗦了，武州哥，这些道理我都懂的，你就喝酒吧。”张龙初心虚的打断了章武州的话。

　　之后他端起酒杯和章武州碰了碰，一饮而尽后又说道：“武州哥，录完这次《终极大挑战》我想陪秀珍去一趟森蓝主位面，好好休息两周，回来之后呢，打算暂时结束环亚之旅和网络上的直播节目……”

　　“你，你也太随心所欲了吧，”还不等张龙初把话讲完，章武州便失态的瞪大眼睛，一拍酒桌，气恼插话道：“新海生，当初是你一定要进行环亚之旅的，现在旅行中的直播节目爆红了，你又莫名其妙的要结束，想没想过那么多的赞助广告……”

　　张龙初安静的等到章武州发完火，笑嘻嘻地说道：“武州哥，你能不能让你把话讲完啊。我结束环亚之旅和直播节目的原因是感觉太没有意思，没有挑战性了。大同小异的城市、民俗、饮食，相差无几挺拔的高山、湍急的河流、偏僻的谷底，我体会腻了，观众们也看腻了，就算节目在网络上现在排名第一，又能维持多久呢。所以我们要求新、求变，才能保持住热度，甚至更上一层楼……”

　　“行了，行了，别说的那么好听了，你到底又想要搞什么鬼啊？”听到这里，章武州忍不住不耐烦的问道，态度虽然仍带着一丝怒意，但语气却不知不觉间已经缓和了很多。

　　“我计划推出《新海生的快乐、苦难征程》第二辑，游历的目的地换成地球各个位面通道附近的红云覆盖区，”张龙初脸孔一正，认真地答道：“去看看那些在最前线防卫地球的勇士们是怎么生活、战斗的，不过他们的身份是职业军人、探险者、战争商人……”

　　“你疯了吗，”章武州激动到满脸通红的插话道：“位面通道附近有多危险又不是孩子了，应该知道，而且韩国网络、电视圈不比华夏和米国，有那么的收视群和充足的制作经费，可以雇佣武装团队保护着……”

　　“我从来就没打算要人保护，”张龙初笑着打断了章武州的话道：“《新海生的快乐、苦难征程》第二辑和第一辑一样，都将由我自己一个人独立制作完成。就是一个用我的视角看世界的直播类型的节目，当然在没有网络支持的情况下，也可能先录制再播放。至于成本，也和以前，就只需要一部大功率的便携式智脑、一个多功能摄像头，外加我本人而已。”

　　“我就知道你打算这么干，”听到这话，章武州的脸彻底垮了下来，“最近这几期节目你不是徒手攀登珠峰，就是吹个羊皮筏子在黄河漂流，看得人头皮发麻。海生啊，你的超凡力量很强是不错，那种冒险尝试的精神对于一个演艺人来说也很可贵，可做人还是生命最重要。红云覆盖区里的危险可是和大自然的暴雪、飓风完全不同，就算是再强的超凡者也可能会丧命，你就不要再突发奇想的去折腾了，好吗？”

　　“武州哥，我知道你说这些话是为了我好，”张龙初脸上露出感激的表情，嘴巴却斩钉截铁地说道：“不过你也知道我的脾气有多倔，只要认定的事就一定要做成。你如果不愿意的话，我就直接去找赵制作人，相信他一定会对我的想法很感兴趣。”

　　成人社会的现实就是这样，店大固然能欺客，可是客大却也能反过来欺店。

　　此时张龙初在演艺圈的地位已经属于介乎一流和最顶级艺人之间，又自带超凡者的噱头，而且靠着自己一手操办的单人网络节目，集合了上百万的忠实簇拥，虽然有经纪约在章武州的手中，但也有极高的自治性，大不了赔偿违约金而已。

　　更何况他的主意除去过于危险之外，简直可以称得上是绝妙，话题性十足，章武州不答应固然有一些原因是潜意识里怕自己的摇钱树出现意外，但大部分原因却真真切切是为其安全着想。

　　现在既然张龙初本人显得毫不领情，章武州也就没了继续坚持的理由，只好勉强答应了下来，不过吃喝在嘴巴里的烤肉、烧酒却也因此变得没滋没味起来，最终一顿饭是不欢而散。

　　离开烤肉店后，张龙初没让满脸郁闷之色的章武州送自己回家，而是借口去梨泰院逛逛，带上口罩，独自一人在首尔街头随便找了家影院，消磨了一下午的时间，直到华灯初上才边吃着零嘴，边步行悄然来到远郊一处废弃的工厂之中。

　　在漆黑，散发着霉味的厂房里脱光衣服，他的身体猛然一闪，瞬间由实化虚，变成了一团豹子形状，内里黯淡的雷光四溢的乌云。

　　“传奇位阶和黄金位阶还真是截然不同的两个境界，单单对异能的控制，就是完全无法比较的层级。”感受着化身元素魔兽后身体的轻便与强大，张龙初将身躯内蕴含的电光熄灭，身躯完全融合在了夜色之中，默默思索着作出一个蓄势跳跃的动作，瞬间消失的不见了踪影。

　　几分钟后，在距离南韩数千公里之外的欧罗巴第2大山脉比托维斯上空，短短时间之内第二次施展变身能力，由魔豹化为巨狼的张龙初隐身在云层中，不断穿梭、感应，终于察觉到了世界碎片所在的位置。

　　“找到了……”心里惊喜的闪过一个念头，他身形再变，由狼形变身成了一只首尾7米多长，肩高接近两米的黑色西方巨龙。

　　和前两次化身不同的是，那巨龙出现后，周围的雨云、雷霆、风息甚至连同那黯淡的月色尽皆扭曲变形，仿佛正在不断被一张无形的大口撕咬一般，令人不寒而栗。

　　而这诡奇的景象明明视力好的人站在地上用肉眼眺望都能看到，可隐藏在群山之中的光能雷达却一无所获。

　　直到张龙初像是毫无阻力的俯冲而下，喷出一股直径接近80公分的黑色吐息，守卫科研中心的武装人员才发现敌人突至。

　　顾不得追究责任，数以千计成编制的职业士兵马上集结，在各个防御点做好了反击准备，掌握超自然力量的超凡者们也各展奇能的作出应变，整个应急时间从头至尾也不过100秒钟，仅就速度而言，已可算是无法挑剔。

　　在实验中心外围一座矮小却宽敞的地堡中，作为独立运作的安保部门最高长官，有着米国特种作战部队准将军衔的约翰·佩奇，对于手下多国部队的快速反应能力露出一丝满意的微笑。

　　盯着作战指挥室中间位面显示出的三维监控沙盘，一无所获的他耐心等待了几分钟，突然间开口说道：“通讯兵给我接今晚的轮值中队长官。”

　　“是，将军。”话音落地，坐在远处监控仪旁的年轻军士马上高声回应到，十几秒钟后，一个低沉的声音在最站指挥室中响起，“约翰将军，我正想要联系您呢，结果您却先联络了我。”

　　“是吗，刘中校，”约翰·佩奇心中升起一丝不详的预感，沉声说道：“我联系是因为在监控沙盘上看不到入侵者的踪迹，你联络我是为了什么呢？”

　　“将军，您最好亲自过来看一下，”刘中校犹豫了一下，开口答道：“我在基地的核心区域。”

　　听到这话，深知刘姓中校军事素养，清楚如非必要，他绝不会在预备作战期间要求身为最高长官的自己离开指挥中心，约翰·佩奇知道自己的不详预感已经变成了现实，眉头不知不觉间深深皱了起来。

　　脑袋转向身旁一个高壮的中年黑人军官，他声音变得略显沙哑的吩咐一句，“道鲁特斯上校，我授权你暂时全权负责作战指挥。”转身快步离开了指挥部，坐着小型武装战车，赶到了研究中心的核心区域。

　　战车停稳，动作敏捷的跳出车厢后，约翰·佩奇借着路灯四下一瞧，根本不用别人解释就知道到底发生了何种意外。

　　他瞪大眼睛，显露出抑制不住的镇静神色，脚步沉重的来到一块足有半个篮球场那么大的塌陷坑前，低头朝深不见底的坑底凝视着久久无语。

　　右手边十几米外一位气度精悍的黄种军人见约翰·佩奇到场，马上赶到其身旁语气沉重地说道：“约翰将军，是最高等的SSS级事故，核心区的保险库被攻破了，管理员们正在清点丢失了些什么。”


第三百九十一章 缓急轻重

　　约翰·佩奇久久无语，等到移动式射灯在周围架起，几个粗大的光柱直射进塌陷洞中，将洞壁照的分毫毕现，他才指着脚下空缺的厚厚合金天花板，面无表情地说道：“我记得中心防御等级说明上写着，核心区的地下保险库是用最新研制的超合金一体成型铸造成的。成本高的惊人，当然防护效果也很强悍，就连航天母舰的主炮都不能快速击穿对吗，刘中校？”

　　“是的将军，超合金的技术指标是耐绝对零度的低温，熔点超过核聚变的热度产生值，密度是钻石的321.12倍……理论上就算用最高等级的舰载主炮，以射术1分钟6次的频率攻击，至少也能坚持1小时以上。”站在约翰·佩奇身边的华裔军官，张张嘴巴，立正详尽地答道。

　　话音落地，约翰·佩奇缓缓抬起头来，侧头望着他冷冷地说道：“可现在进攻者却在短短两分钟之内破坏了这种超合金保险柜。而且现场显示没有任何的化学发生、熔炼、激光切割……现象，那么这种情况下，依据你的判断，敌人采取的手段是什么呢，刘中校？”

　　听到上司若有所指的质问，刘中校沉默许久，突然苦笑起来，坦诚地说道：“将军，我知道您在怀疑什么。我在军校里也选修过逻辑课程，而逻辑推理学的第一铁则就是，排除掉所有的不可能，剩下的选项无论多不合理，都只能是事件的真像。目前看来，入侵基地的敌人破坏超合金保险柜的可以理解的手段就只有一种，那就是暗能量，而地球上掌握暗能量发生技术的国家只有华夏，所以您怀疑是我们华国策划了这次事件……”

　　他的话还没讲完，就见一个身体肥胖，穿着白大褂的中年气喘吁吁的跑过，也不知道是在向谁通电话的大声嚷道：“失物清点完毕了，中心最重要的两件实验素材都丢了，两种吞星者遗留的奇物都丢了，事情，事情大条了……”

　　听到这话，约翰·佩奇目光不觉变得更加冷峻，而刘姓中校的脸色则变得更加苦涩，无力的辩驳道：“将军，请相信我，华夏的暗能量发生装置还没有发展到如此轻便、快捷的地步。而且我们是推崇共同发展的，不会使用这种卑鄙的技俩，谋夺全世界人民共同的财富……”心中却暗暗想到：“这件事难道真是国内那些鹰派政客、科学家们搞的鬼吗……”却不知事件的真正制造者张龙初造已经远远遁入了太平洋深处的海底之中。

　　化身魔龙之后，他所掌控的元素属性竟是神秘莫测的暗能量，这一点刚发现的那一刻也大大出乎了张龙初的意料。

　　而正是以此为依仗，再加上能远程感应到世界碎片的位置，所以从苏晓蔻口中得知还有大量碎片存在地球上时，他才会满怀信心说。单凭自身之力就能轻而易举的把世界碎片抢夺到手。

　　但此刻如愿以偿后，张龙初荡漾在洋流之中，回忆起自己用吐息将地下保险库毫不费劲的洞穿，幸运的直接抢到他丢失的奇物和世界碎片，由巨龙变身雷豹，隐身在云端，俯瞰到了防卫力量，不禁心有余悸的想到：“真没想到一座科研中心的防御力量，竟然可以和大型军事基地相提并论。连网上盛传的最终兵器离子炮都有。如果不是那些世界碎片和我的奇物放在一起，让我一下子就感应到了它们的位置，拖延个几分钟，恐怕都只能暴露英灵力量硬抢了。那样的话，就算把整个基地从地球上抹去，也一定会留下一些后患，远没有现在这么干净利落……”

　　思索间，他低头望了望刚刚吐出的棋盘，“现在‘世界’和我的感应距离竟然只剩下了不到10公里，原因也不知道是因为奇物和我的灵魂结合，还是我重生之下体质有了变化。好在从上次奇物成长的过程看，这一点倒并不影响奇物世界的扩张，所以就直接把它藏在海底好了……”身躯微微一晃，瞬间由魔狼化为了暴熊之形，猛然间伸出爪子，重重拍在了面前宛如木质的古老棋盘上。

　　刹那间，炙热至极的火元素在张龙初的爪下爆发，范围却仅仅被控制在方圆半米的范围之内。

　　看着面前的礁岩化为岩浆，把棋盘整个包裹，等到自己的奇物沉入岩浆，张龙初默默想着，“这就好了，依照奇物的基本法则看，除了我这个拥有者之外，没有任何人、任何方法可以侦察、感应到‘世界’的位置。藏在这样的海沟里，永远不可能被别人找到……”等待元素力量湮熄，那古老方盘和岩石整个融为一体后，将脑袋转向了一旁那一小堆形状各异的金属碎片上。

　　“奇物世界才刚刚扩张完，下次想要成长至少也需要吞噬3到4个‘冰原’等级的次位面，想要完成的话，需要的努力至少也得以年计算，”不知不觉间他眼眸中闪起了亮光，沉吟着思索道：“可这些世界碎片不同，只要吞噬了马上就能转化成硅基生物生存的金属大陆。

　　而且这数量至少也能生成10个以上的世界单位！

　　啧啧啧，真没料这一次竟然能有如此之大的收获，不过仔细想想也很合理，毕竟世界碎片散落的区域是人口密度极大的东亚。

　　再加上除了南韩的碎片外，其他区域我都是在世界大议院发出收缴公告几个月、十几月之后才开始收集的，就算是拥有第第一无二的感应能力，也不可能比官方势力的收获大。

　　唉，现在该怎么办呢，把这些世界碎片全部吞噬至少也要花上两、三周的时间，可我已经和秀珍小姐越好了要去蓝森主位面……”想到‘秀珍’这个名字，张龙初的脑海里不自觉的浮现出苏晓蔻那张似笑非笑的脸孔，心里不由变得更加郁闷起来。

　　可再犹豫、烦闷收获了如此之多的世界碎片，也是快乐的苦恼。

　　最终对于实力提升的渴望和唯恐夜长梦多的谨慎战胜了对现任女友的守诺，他一边在奇物世界颁布神谕，招聚远征大军；

　　一边连夜赶回了首尔，苦熬到清晨后，拨通的金秀珍的号码。

　　电话响了几声，即刻被人接通，听筒里传出一个疲倦的女声道：“早上好啊，海生，我们真是越来越心电感应了，我正想要给你打电话，想要一起去吃早饭呢，结果你就先拨过来了。”

　　感觉出金秀珍无精打采的语调，张龙初犹豫了一下问道：“秀珍小姐啊，你又通宵工作了吗？”

　　“听出来了啊，”金秀珍笑嘻嘻地说道：“要配合你的时间去森蓝主位面的话，庆州那边的分店准备工作就要抓紧了，不熬夜的话，怕完成不了啊，怎么样有没有受感动啊。”

　　听到这话，张龙初想要推迟行程的话便再也说不出口，张张嘴巴又犹豫了一会，苦笑着说道：“我昨晚和赵玄石制作一起聚餐，他说最近一两周之内，派拉蒙特影视公司那部推后拍摄的描写吞星皇帝生平的大制作电影《全民之敌》可能会重新启动……”

　　“新海生演员，你，你不会是打算取消我们去森蓝主位面的行程吧？”话没讲完，金秀珍语气一变，冷声说道。

　　她并不是不知道一部好莱坞顶级制作的大电影主角，对于事业蒸蒸日上的男友开拓境外市场有着多么重要的意义。

　　可交往几年以来，唯一的一次旅行就这么取消，自己几天昼夜不停工作的努力变得毫无意义，更重要的是，还是让自诩为女强人的金秀珍心中不自觉的感到委屈、气恼。

　　而对于她这样明显不愿意谅解的态度，张龙初不知道该如何对付，只能默认的闭紧了嘴巴，顿时电话两端陷入到了一片静寂之中。

　　十几秒钟后，还是金秀珍压下怒火，打断沉默道：“海生啊，我知道能去米国拍电影对你来说意味着什么，刚才不该发脾气的。这样吧，这次去森蓝主位面我计划要呆一个半月，如果你电影选角成功的话，那就以后再说，如果不成功，那么试镜完你就去森蓝找我可以吗？”

　　“当然可以。”金秀珍的要求显得善解人意又合情合理，让张龙初根本无法拒绝，只能松了口气点点头说道。

　　之后在陪着金秀珍吃了顿早餐，送她登上通往森蓝主位面的飞船，花费了10几天的时间全力吞噬了在研究中心巧取豪夺的世界碎片后，因为不可能变出一部自己主演的吞星皇帝电影，张龙初只能孤身一人开始了人生第一次的多元宇宙之旅。

　　因为即便有着明确的空间坐标，跨越主位面间壁垒的飞行仍然成本昂贵，再加上地球根本还未发明出可以直接穿梭位面的飞行器，所以穿越主位面的航班首尔机场每80小时才有一班。

　　这就造成了现阶段可以进行主位面航行的地球人，不管目的是经商、公务还是旅行全都非富即贵，毕竟超过1200万韩币一张的单程机票，外加来回至少就要花费1周时间的行程，实在不是普通人可以负担的。


第三百九十二章 收获和旅程

　　出产自尤特主位面的位面飞行器或者也可以称作穿梭仪，舱室扁平，高度虽然只有不足两米，给人一种非常压抑的感觉，但面积却在1000平方米以上，容纳超过300名乘客后，仍然显得不算拥挤。

　　可惜的是，机舱里没有一扇可以看到室外景象的窗口，让想要一睹位面穿梭时，空间神奇变化过程的客人们不免心生遗憾。

　　不过坐在边角位置的张龙初却没有这种感觉，刚刚完成世界碎片转化的他，此时装出昏昏沉沉打瞌睡的样子，将大部分精力都放在了奇物世界的星海之上，感受着将所有碎片吞噬后，完整的金属大陆恰好增加到15块所带来的改变。

　　从硅基生物的世界单位超过10个开始，他们似乎就变得更加智慧起来，不再像机器人似的只按照程序生存而是彼此间有了简单的交流。

　　对于这样的变化，张龙初不知是好是坏，毕竟有智慧便意味着有了私欲，而有了自己的欲望便不可能再是纯粹的战争工具。

　　不过除此之外，还有一些改变却让他感到十分欣喜，那就是随着第15个金属大陆出现，演武场中创造的武装单位开始有了大规模集结，跨大陆攻击的动作，紧接着伴随而来的增益效果便是传奇位阶硅基生命的产能由接近3年，缩短到了1年以内。

　　当然人心微妙，贪婪更是人类最不可避免的本性之一，开心是开心，张龙初这时仍然不免贪心不足的想到：“如果是在时间急流之前，就知道地球大议院收缴的世界碎片没被其他主位面夺走，我现在可能创造传奇英灵的素材，就是超过2000而不是还不到300了。想一想真是郁闷，2000传奇位阶的武装力量配合几十万的黄金英灵，上千万的白银造物，就等于现实中上千支的c级航天母舰编队或者地面核打击部队……”

　　地球上能将非常规等级的武装集群进行完整排序、装备的势力只有华夏、米国以及欧罗联盟三个。

　　其中华国将非常规等级武装集群按照古语‘宇宙洪荒’来编序，宇为最强单位，荒为基础单位，米利坚和欧盟则用‘SABC’来排序，最强是S，最弱为C。

　　这样4等排序方法给人一种错觉，感到最基本的荒级、C等非常规武装集群并不那么强悍，但实际上最高等级的非常规武装，只是种震慑性的设计理念，现实中存不存在还在两可之间。

　　第二等级的非常规武装集群，作为目前地球文明服役的最强武力，全世界已知的编队序列也只有华夏3支、米利坚3支、欧罗巴2支而已，总数量还不过10。

　　并且作为成为地球超级势力唯一的硬性条件，这种部队的象征意义远远大于实际意义，平常都是隐身在基地中，作为战略震慑，几年都不见得会出动一次。

　　至于洪级、B等非常规武装编制部队，地球上总有10余个国家掌握，总数大约在百支左右，作为地区性强国的象征，它们的主要作用也并非是作战，而是平常四处巡弋彰显国力，关键时刻应对异位面文明发动的倾国战役；

　　或在那些地球强国开启大型征服战争时，进行战略打击。

　　最后，剩下的荒等、C级非常规武装集群才是真正会经常在战场上出现的部队，数量虽然不过千支，却是地球作为多元宇宙的主位面之一，得以镇压超过百个次位面，并与红云入侵者抗衡的实战高端武力和底气。

　　也就是说，张龙初如果现在掌握了超过2000个的传奇英灵素材，配合着黄金、白银级别的英灵武力编织成武装集群，就有了在正面战场上和地球联军来一场决战的资格，这也就无怪乎他会贪心不足的感到遗憾了。

　　低着脑袋，张龙初唉声叹息的胡思乱想着，直到一股突如其来的上升浮力才让其惊觉的回过神来。

　　好在这种失重状态一闪即逝，屁股不过悬浮了一两公分高，他就身体一坠，重新坐回了航空座椅上。

　　紧接着一个带着笑意的温和声音在张龙初的耳边响起，“穿越位面壁垒需要超光速飞行。而想要超越光速，行星内环境是不可能的，只有在相对真空的宇宙中航行才能做到，所以在进行位面穿梭时，飞行器先要爬升，冲破大气层，然后才能加速冲刺。刚才产生失重的原因是飞船启动后的快速垂直起飞，现在既然机舱里的人工重力系统已经启动，就不会再发生类似的情况了，不用紧张。”

　　顺着声音传来的方向望去，张龙初看到一个慈眉善目，面容苍老，却有着绿色短发的老人笑吟吟的望着自己，微微一愣，礼貌地说道：“谢谢你的解释，老先生。”

　　“刘磐石，我的地球名字，至于森蓝名对于你来说只是一长串毫无意义的叫喊而已，”话音落地，那老人便自来熟的按照地球礼节伸出手来，朝张龙初说道：“很高兴认识你，年轻人。”

　　“哦，我叫新海生，”张龙初抬手和老人握了握，笑笑回应道：“认识你我也很高兴，嗯，您是森蓝人吗？”

　　“是的，我是森蓝人，出生地就是这次航班的目的地，黑森林大陆的法拉格城。”和张龙初握握手，有着朴实地球华夏文字的老人点点头答道。

　　之后他松开手，弯曲着手指搓了搓自己的掌心，有些不适应地说道：“年轻人，不得不说你们地球人有着很热情的文化，第一次见面就可以进行这种亲密的肢体接触，这对于我们森蓝人来说，这是不可想象的。记得到了‘森蓝’和刚认识的朋友，千万不要用这种方式表达热情，嗯，亲面颊、拥抱就更不可以了。”

　　“华夏有句俗语叫做入乡随俗，你的话我记下了，老先生。”这句话说完张龙初突然醒悟过来，两人的交谈竟用的是韩语，不由耸耸肩道：“还有不得不说你们森蓝人有着很智慧的头脑，你的韩语说的可真不错。”

　　“哦，年轻人这没什么，我的主业是语言学家兼旅行家，”听了这话，老人朝他笑笑道：“一直都认为通过翻译器和异文明的智慧生物交流，是无法真正体味到对方文化的魅力。”

　　“是吗，我还是第一次听到这样的见解，不过感觉很有道理……”觉得老人讲话有趣又显得非常睿智，闲着无聊的张龙初就这样和他，你一言我一句的闲聊起来。

　　不知过了多久，舱室里突然响起了悦耳的广播声，“各位尊敬的乘客，本次航行的目的地，蓝森主位面黑森林大陆最大城市法拉格到了……”

　　“这么就穿越位面壁垒了吗……”张龙初闻言有些吃惊的脱口而出道，说话间，他看到舱室的墙壁连同天花板，像是花瓣一样的打开，显露出外面一轮灿烂的红日。

　　一阵清凉的微风刮过，四下张望，张龙初发现自己正身处在一片辽阔的广场中，一艘艘大小不一的扁平飞船在目光所及之处垂直着起起落落，中间还有一些样子很像地球巴士车，不过可以悬浮在空中的飞行器来回穿梭个不停。

　　正感到无比新奇，张龙初听到身边的刘磐石笑着大声说道：“位面穿越只要完成加速，只是一瞬间的事情，年轻人，欢迎来到法拉格。”

　　话音落地，一辆近看才知道体积很大的飞行巴士缓缓贴在了敞开四壁的飞船旁，车门滑开露出了一个可以容纳二、三十人并排进出两层皮制台阶。

　　这时空服员们开始鞠躬，公式化的露出八颗牙齿，礼貌的异口同声道：“各位乘客，机场巴士已经到了，请大家按持续上车，很荣幸为您服务，希望诸位旅途一帆风顺……”

　　“看来我们是真的到了。”直到此刻才有点已是身处其他主位面感觉的张龙初将衣兜里两截式的翻译器，一个塞进耳朵，一个扣在牙齿上，站起身来，跟在刘磐石身边，一直登上了飞行巴士。

　　森蓝位面的飞行巴士远比地球巴士要高大的多，分为3层的车厢足可以容纳一、两千人，他找了个靠窗的位置坐下，眺望着蔚蓝的天空，深呼吸了几口清新的空气，笑着说道：“我还以为森蓝位面的城市会显得非常拥挤，空气污浊呢。没想到这里的环境竟然这么好。”

　　“哦，法拉格的环境是显得还不错，不过都是科技辅助的结果，”上了巴士仍然坐在他身旁的刘磐石听到这话，苦笑了一下，指了指窗外明媚的天空道：“年轻人，仔细观察一下你就会发现，天上有一层透明的过滤罩覆盖住了整座城市。所以这里的空气才会这么新鲜，阳光才这么怡人，如果有机会到野外去的话，你就会发现，森蓝的自然环境比你想象中还要糟的多。另外，我们现在是在停机场，整座法拉格城人口密度最少的区域，到了闹市区你就会知道，这里有多拥挤了。”


第三百九十三章 第二份传单

　　和地球上的机场巴士将乘客送到外出通道入口处，就算完成任务不同，森蓝主位面的机场飞行巴士飞出机场后竟自动分裂成十几个小型飞行器，殷勤的将每位旅客连同他们托运的行李一起，送到了其购买机票时，就预先填好的详细目的地。

　　十几分钟后，其中一节分裂的巴士来到一座高度不过10层，却已经是整条街道显得最为宏伟的建筑物旁停下，和刘留磐石别后，张龙初继续在法拉格城东转西拐的好一会，才终于在一条繁华的商业街的中段跳下车来。

　　这时因为俯瞰良久的关系，对于森蓝位面城市地面上，只有宽阔的人行道和停车格存在，所有的城市交通公司全都是各式不同的飞行器，除非降落否则丝毫都不占用城市空间；

　　无论是闹市主干道还是相对偏僻的辅路，城区所有的建筑90%以上都只有三层而已，而剩余的10%的所谓高楼大厦，最高也不过就是10层，阳光显得十分充沛的奇异格局，张龙初早已了然在心。

　　站在街头左右看看如织的行人，他嘴巴里喃喃自语着，“路上走来走去的人那么多，街上的房子那么矮，根本就不够住。看来森蓝人和冰原主位的土著们一样，都是像地鼠一样生活了。”用飞行巴士上森蓝主位面某个不知名的通讯商家赞助的简易通讯器，扫描了一下金秀珍特意留下的名片。

　　一瞬间，那鸡蛋形状的通讯器‘擦’的一声弹开，前端传出金秀珍惊喜的声音，“你现在在森蓝了吗，海生，等了那么长时间，我还以为你不能来了呢。”

　　听到这话，张龙初正想回答，突然就见一个穿着样式奇怪，却给人一种庄重感觉的套装，容貌出众，身材高挑、精悍，表情肃穆的年轻人从远方腾空而起，直接飞到了自己面前，高声说道：“先生，您应该是来自其它主位面，到森蓝渡假的游客吧。那么请看看这个忘恩负义文明的陋行，发出自己正义的声音。”将一份薄薄的宣传画册样的东西硬塞到了他的手中。

　　说起来这是张龙初第二次遇到这种怪事，而上一次在地球米利坚被人硬塞了一份作为警讯的宣传单后不久，他就遇到了差点丧命的狙击，因此身体本能的一僵。

　　等到反应过来时，那身穿正装的年轻人已经一跃3、4米高，十几米远的蹦蹦跳跳消失了踪迹。

　　看看手里的宣传册，见到上面的图案竟然像是电影一样演绎着故事，张龙初不由张张嘴巴，脱口而出说道：“秀珍小姐，森蓝人真是太奇怪了。你刚才说完话，突然就有一个家伙用超凡力量纵身来到我身边硬塞给我一本会动的宣传画，说是请我这位来自其它主位面的游客……”

　　“他是不是请你看看森蓝主位面忘恩负义的陋行，发出自己正义的声音啊，”通讯器的听筒里传出了金秀珍的插话声，“那些发传单的家伙不是森蓝人，而是来自贝壳绿地主位面的游民，他们的世界正一步步走向灭亡，来向森林主位面求助，结果被中央政府给拒绝了……”

　　“被一个主位面的中央政府给拒绝了，靠给来这个位面旅行的客人发抗议传单施加压力，这样的想法还真是有创意啊。”听到这里，张龙初已猜出了刚才那么正装年轻人的用意，忍不住用讥讽的语气打断了金秀珍的话道。

　　他话音刚落，通讯器中突然传出一个陌生的男声，“人到了这种穷途末路的处境，明明知道事情已经很难挽救，却还在做最后的努力，这是很值得敬佩的事情……”

　　紧接着又有一阵嘈杂声传来，“贝鲁德你在干什么，真是太没礼貌了……”；

　　“还不把联络器还给秀珍，姑娘再和自己的男朋友谈私密的电话时，你怎么能突然去抢联络器呢……”

　　最后声音变回了金秀珍，“海生啊，我和森蓝的朋友们吃饭呢，我们别再电话里多聊了，你赶快过来吧好吗。”

　　“好的，”张龙初点点头道：“你来森蓝前不是给我留了个地址吗，我现在已经坐着机场的飞行巴士赶到了，然后应该再怎么走，去找你啊？”

　　“很简单，你抬头望左、右两边看看，有没有看到一栋圆形建筑物楼顶的招牌上用华文写着，尚膳食坊的。”金秀珍语气有些自豪地答道。

　　听到这话，张龙初抬头环顾四周，发现在街对面一座虽然也是只有三层的高度，可占地面积却显得颇为惊人的圆楼顶上，赫然立着一面长不过3、4米，宽不过两米，书有‘尚膳食坊’四个字的招牌，继续问道：“我找到了，然后呢？”

　　“你进去哪座原楼，然后直接到地下17层，记住是17层，一出浮台就能看到我开的餐厅了，”金秀珍笑着说道：“我和朋友现在就在那里吃午饭呢，快点过来吧。”

　　“好的那呆会见了。”张龙初点点头结束了通话，之后看到手里的通讯器重新变成了金属蛋的样子不由诧异的笑了笑，漫步闯过街道，走进了圆楼之中。

　　楼内是个结构古怪的商场，所有商铺都紧贴着环形的墙壁建造，中间却空出来一个直径超过百米，边缘被半透明而坚硬的玻璃状物质包围的黑洞。

　　张龙初有些错愕的愣了一下，之后便想要根据金秀珍的说法去找通往地下城区的浮梯，突然看到天花板上降下一块金属质地的巨型圆盘，严丝合缝的填满了被玻璃装物质包围的黑洞。

　　而随着那圆盘落下，周围的半透明围墙也缓缓沉入了地底，等到其彻底消失不见，楼中的行人便有一些迈步走上了金属圆盘。

　　望见这一幕，张龙初恍然间意识到那圆盘便是所谓的浮梯，急忙跟随着人流也走了上去，刚刚站稳便看到那金属圆盘周围亮起了一圈醒目之极的红色光线，之后半透明的玻璃装物质缓慢的重新升起，而圆盘则慢慢向地底降去。

　　每下降大约10米便是一个层级，那金属圆盘便会稍稍停留两、三十秒钟，供人上下，就这样足足消耗了7、8分钟的时间，才终于来到了地下17层。

　　望着正对面墙壁荧光屏上显示的森蓝数字，张龙初走下圆盘，左右看看，见自己身处的环境和在地面上大同小异，也是在一座圆形大厅中，而一圈贴近墙壁营业的店铺中，最醒目的便是一间广告牌上画着各式韩式料理的大型餐厅，不由悄然松了口气。

　　这时正直中午用餐高峰期，可以看到餐厅大门前进进出出的客人川流不息，显然生意鼎沸。

　　他顺着人流走进餐厅，正想探头张望，瞧瞧金秀珍坐在哪里，突然看到一位长着青色头发的年轻女服务生，笑吟吟的快步走到自己身边问道：“请问您是新海生先生吗？”

　　“是的。”张龙初闻言点点头道。

　　那女服务生马上又笑着说道：“那请跟我来吧，金女士在3楼包厢里等着您呢。”

　　听到这话张龙初才意识到在法拉格市的地下城区，每一层级还可以修建出三层的建筑物，不由下意识的粗略一算，心中顿时对森蓝主位面城市的居民容量感到十分惊叹，脸上却不动声色的笑了笑道：“好的那麻烦你了。”跟在服务生身后，漫步登上了餐厅大堂墙角的楼梯。

　　几分钟后，两人走进一间地上铺着榻榻米，墙壁上挂着水墨画和毛笔字，显得极具韩国旧式或者说华夏古典风格的包厢中。

　　一眼便看到金秀珍正和三男、三女六个服饰、发色明显是森蓝人的同龄人围着一张木质矮桌，席地而坐，美滋滋的喝着热粥，张龙初把自己的行李丢在一旁，径直走了过去，先朝不认识的陌生人按照地球的礼仪微笑着点点头。

　　之后直接坐在了金秀珍的身旁，笑嘻嘻地说道：“早饭都没吃就望飞机场赶，真是饿死我了，拜托给碗肉粥喝吧，金女士。”两周前和苏晓蔻巧遇、和解后，因为愧疚潜意识里感觉不想要和金秀珍见面的为难样子早已不翼而飞。

　　这倒不是因为他突然间变得多情起来，而是随着他所掌握的力量以几何增长的速度不断突破，虽然性格不变但处世角度却自然而然的有了变化。

　　其实这也是人之常情，毕竟一个掌握着可以和一个主位面武力匹敌，被多元宇宙亿兆普罗大众视为灭世魔王，不得不隐姓埋名逃亡着继续积蓄力量的强者，遇到阴差阳错交往了两个女孩这种事，因为保有人类的情绪和情感，一时间感到苦恼、烦闷非常正常。

　　可要是这种情况持续太久，却只可能在魔幻爱情影视剧中出现。

　　毕竟这种人所站的高度，需要投入精力的大事实在太多、太多，不由自主就会觉得男女情爱之类的事情实在不足以一直困惑住自己，心中不自觉的产生一种放任自流的感觉。


第三百九十四章 出城

　　和金秀珍一起午餐的异位面朋友中，三个年轻女孩是她餐厅的食材供应商，在森蓝主位面黑森林大陆区域内，都颇为有名的炽焰农业公司的千金。

　　其中年纪最大名叫莎莎托，已经在家族企业里工作了3、4年的时间，凭着能力和出身，晋身为中层干部，而其新进增长的主业务来源，就是来自地球尚膳食坊的订货合同。

　　另外剩下两个姑娘，稍稍年长的名叫托德娜，现在是姐姐莎莎托的副手，正在积累工作经验，为以后独当一面作着准备。

　　最小的叫格蕾莎特，还在上学，读着农牧相关科系，相当于地球本科程度的课程，3姐妹中她看起来比较内向，但偶尔闪动的眼光却透出一种说不出的伶俐。

　　至于那三个男青年，全都是格蕾莎特大学的同学，不过却不是同个年级。

　　其中那个名叫阿多姆的男人即将毕业时，格蕾莎特才刚考进大学，另一个叫做奥格托斯的男子，也比格蕾莎特要大上几岁，两人都是在进入炽焰农业公司工作后，机缘巧合之下才在校友聚会时和格蕾莎特有了接触。

　　因为是同个大学的学长，年纪虽有差距却仍算同龄人，尤其阿多姆和奥格托斯都颇有能力，算是炽焰农业公司新晋职员中较为出色的人物，外表也英气讨喜，所以认识之后格蕾莎特很快便和两人熟识起来。

　　还连带着让本来只是阿多姆、奥格托斯上司的两个姐姐，慢慢私底下也和阿多姆、奥格托斯有了朋友似的私交，等到3姐妹和同样长得娇滴滴，却是敢冲敢闯的事业型女人的金秀珍，惺惺相惜的变成好友后，便也与其熟悉了起来。

　　至于男人中年龄最小的贝鲁德，则是和格蕾莎特一起接受同一个导师教育的真正同窗，也是一起长大的世交好友。

　　看到男友真的跨越位面壁垒，出现在自己面前，金秀珍一边压抑不住笑容的，将这几位自己新认识的朋友介绍给张龙初认识；

　　一边亲自动手给他盛了满满的一碗热粥，用嘴巴吹了吹柔声说道：“森蓝主位面可没有五谷，粥是用我从这里出产的粮食中选出的替代品熬得，味道可能不够醇香，但做法都是同样精细，所以也不错了。”将变凉一些的浓粥，一勺一勺的送进了张龙初的嘴里。

　　韩国和日丸女人，因为没有经历过旧时代赤色革命的洗炼，千百年来虽然也是在主流社会越来越提倡男女平权的环境中长大，但毕竟渗透进日韩文化中的，华夏礼教潜移默化的熏陶连绵不绝。

　　就算是极有主见，性格强势的女人，在平常顺心如意的时候，也乐于给喜欢的男人一点显示自己温柔的甜头。

　　可这一幕落在文化迥异的森蓝人眼中却实在让人太不习惯，一旁的6个青年男女面面相觑之下，竟就连脸上露出不礼貌的惊讶表情都浑然不觉。

　　莎莎托更是忍不住皱起眉头，开口道：“秀珍，你男朋友是没有手吗，为什么要你喂他，这里既不是你们两个独处的卧室；时间也不是晚上你们要，要，噢，你知道的，那种被人类本能的欲望支配的特殊时刻。你们怎么会表现的这样呢，是在地球上男人比较被，嗯，该用什么词来形容呢，被娇惯吗？我记得你曾经说过，你男朋友按照地球文明对生物能量的计量，已经是11级的强者，即便按照多元宇宙的算法，也是真正的超凡者……”

　　“莎莎托，这叫情趣懂吗情趣，”金秀珍听自己的新朋友越扯越远，笑着打断了她的话道：“怎么能扯到超凡力量上去呢，你的联想力也太强了吧！这，这，唉，我都不知道该怎么形容了，算了，等你有了投入真感情的男朋友是自然会懂得我现在这么做的原因……”

　　可还不等她把话讲完，莎莎托突然从口袋里摸出一个椭圆形，外壳流溢着古怪文字的通讯器看了看，摊开手插话道：“我已经快30岁了，秀珍，曾经交往过5任的男朋友，每次都投入了感情，可还是不懂的你所谓的情趣。不过呢你是地球人，有着和森蓝不一样的文明和习俗，所以即便是不理解，对于你的私生活我还是会保持着理解和尊重的态度，但希望你不要因此而影响我们的工作。你预定产品的样本已经出来了，吃完午餐后我们就要跟着班车一起，赶去城外的6号农场验货，顺利的话，验完货之后，下一期的种植合同就可以直接签了。”

　　“去一趟城外农场至少也要一整天的时间，”听到这话，金秀珍微微一愣，苦着脸道：“能不能通融一下啊，莎莎托。反正现在距离下期供货还有接近50天的时间，等到我……”

　　“你餐厅的广告上写着所有食材都是来自炽焰农业公司的精种品，”莎莎托不容金秀珍开口求情便斩钉截铁的拒绝道：“而精种作物的生长周期至少也要40天。时间已经很紧了，我觉得为了我们炽焰公司和你的尚膳食坊名声着想，还是快一点验货，签下合同的好，开始播种的好。”

　　金秀珍当初之所以很莎莎托一见如故的很快变成好友，最大的原因便是欣赏她像男人一样雷厉风行的性格，但现在却因为她这种的个性而苦笑着说不出话来。

　　坐在一旁的张龙初看到金秀珍为难的样子，突然间笑了起来，“我来森蓝位面就是为了消磨时间，看看其他主位面不一样的风景。呆在城市里还不如到郊外原野里走走好，吃饱肚子我们一起去农场就是了。”说完他把头转向莎莎托，“这样总可以了吧，莎莎托小姐，农场总不会是什么限制闲人进入的地方吧？”

　　扣在牙齿上的翻译器，准确的将张龙初的话翻译成了奇怪的森蓝语。

　　莎莎托听了，脸上一闪即逝的浮现出古怪的神色，摆摆手道：“虽然我们炽焰农场的产品种植地轻易不允许别人参观。不过秀珍是很有潜力的客户，如果她要求的话，你可以以随行的身份进入。”

　　“听到了吗，金女士，”听到这话，张龙初扭头朝金秀珍玩笑着说道：“只要你愿意把我收成随扈，咱们就不用刚刚见面紧接着就要分开一整天了，你觉得怎么样呢？”

　　“我当然愿意了，”话音落地，金秀珍和莎莎托一样，露出一丝古怪的神情，轻声说道：“不过你是来森蓝散心渡假的，我怕去农场的路上会让你心情不好。”

　　“什么意思……”张龙初闻言微微一愣，瞬即脑海中突然浮现出不久前和自己一起乘坐跨位面航班的那个地球名叫刘磐石的森蓝老人，分别时说的最后一段话，‘如果有机会到野外……森蓝的自然环境……要糟的多’，脱口而出道：“是因为城外的环境非常糟糕吗？”

　　“咦，你怎么知道，”金秀珍惊讶的反问道：“这样的消息地球网络上可没有？”

　　“我来森蓝的时候，听航班邻座一位从小在法拉格城长大的老先生说的，”张龙初耸耸肩道：“不过城外的环境到底有多遭啊，让你刚才露出那种表情。”

　　“不是糟糕而是恶心和可怕，”金秀珍为了照顾森蓝朋友的自尊心，压低声音，探头在张龙初耳边说道：“我以前怕你担心所以没告诉你，真的，真的是，嗯，总之一会出城你就知道了。”

　　被她的话勾起了好奇心，张龙初吃饭的速度明显加快，配合着早已吃了一大半午餐的金秀珍、莎莎托、格蕾莎特等人的时间，极快的解决掉了自己那份美味佳肴，毫不耽误的和众人一起漫步走出了餐厅。

　　因为法拉格市地下城区使用的浮台，上、下是互不干涉的两套体系，上升的只能上升，下降的永远下降，所以几人离开了圆楼，朝着通往地面的浮梯所在位置走去。

　　途中张龙初好奇的环顾四周，发现法拉格地下城的格局和地上相差无几，只是自然界的太阳光和蓝天、白云换成了可以随着时间推移自动调节亮度的人造天幕；

　　作为主要交通工具的飞行车也是特制的款式，车身明显比较扁平一些，另外因为人流量比较地面的街市少的多，所以街道的宽度相应也窄了学多。

　　在这样可以可以欺骗视觉的环境中，人虽然身在地底深处，却不会感到过分压抑，不过假的毕竟是假的，呆久了潜意识里还是难免会有些不清不楚的不适。

　　不过这种不舒适和城外那非得亲眼看到，否则根本无法想象的不堪环境，所带给人的视觉冲击比起来，简直就轻微到可以忽略。

　　1小时后，在炽焰农业公司提供的，内部很像是地球上的无轨电车，外面套着装甲车似的厚厚护甲，前后左右还有坦克似的重型战车保护的班车中，张龙初、金秀珍、莎莎托等人和上千名到城外农场轮班的炽焰农业的员工一起，脱离了守护法拉格城的光罩。

　　森蓝世界残酷的真相一下子便出现在了张龙初的眼前！


第三百九十五章 污染与变异

　　没有了人工光罩的过滤，极目远处，整片天空都被翻滚的红云所笼罩。

　　而地上，目光所及之处尽是一片片颜色污浊，明显不是自然形成的土壤，偶然有那么一两条还未干涸的河沟，里面浅浅的水面上竟隐隐散发着五颜六色的荧光，一瞧就是受到过量辐射的污染。

　　更恐怖的是在这样恶劣之极的环境里，道路两边竟然还间隔有成群的植物存在，不过从那扭曲、变形的样子和色泽看明显是变异过的品种，不仅无法改善，反而如同毒素般持续污染着大地。

　　坐在炽焰农业公司特种通勤车，车厢中段，透过只有柚子大小的车窗目睹这一切，张龙初沉默了一会，撇撇嘴道对身旁的金秀珍说道：“哇哦，法拉格城外的景色还真是出人意料的壮观。难怪你刚才会说不希望我刚来森蓝渡假的第一天，就把心情搞糟了。”

　　“其实不仅是怕把你的心情搞糟，”金秀珍苦着脸道：“我心里也很不想出城看到这一切，所有每次去炽焰农场选货都是能拖就拖。可是奇怪的是，一旦出城又忍不住想去看。”

　　她话说的有些矛盾，但张龙初却非常理解这种类似斯德哥尔摩综合症的心理，耸耸肩道：“这不奇怪，人的思想本来就是微妙的，这么光怪陆离的……”

　　说话间，他突然瞥见一只至少有一米多高，獠牙外露的黑色甲虫从路旁诡异的树丛中猛的蹿了出来，不由一下哽住。

　　紧接着看到车顶一道拇指粗细的激光束射了下来，一下将那甲虫从头到尾的洞穿、炸开，融为了一堆掺和着外骨的烂肉，张龙初才张张嘴巴，皱起眉头道：“秀珍小姐，你看到刚才那只大虫子了吗，是森蓝主位面野外生活的昆虫个头都那么大，还是变异品种？”

　　话音落地，金秀珍还没开口，坐在对面的阿多姆便面色沉重的抢先答道：“是变异品种。

　　现在森蓝173个还有开发价值的辅位面上的环境还好，可因为红云入侵者铺设的腐化菌毯；

　　我们森蓝人为了抗击它们的入侵，被迫使用的核子武器的污染；

　　以及双方在战争状态下根本来不及处理，只能任由其腐烂、泄露的尸体和机械残骸，主位面本土超过一半以上的区域已经受到了严重污染，现在我们看到的情况，都算是轻的。

　　人类和动物一般根本无法在这么恶劣的环境里生存，不过一些高耐性的植物，和一部分那怕把身体切成两截也可以自愈、泡在剧毒药剂中也能存活的昆虫却慢慢适应了这种极度恶劣的环境，一代代不断变异着繁衍生存了下来，现在野外已经完全成了它们的地盘。”

　　听了这话张龙初终于明白了，为什么一家农业公司职工上下班的通勤车，会造成装甲车的模样，还配有轻型战车作为护卫。

　　不过一个谜团自然而然的揭开后，他心中紧接着又升起另一个疑惑，那就是在窗外这样严重污染的环境中，怎么可能会有农场这种高度依赖环境的经济单位存在。

　　抱着这样的不解，张龙初坐在特制通勤车里疾行着跋涉了接近1个小时的时间，终于来到了炽焰农业公司设在城外的农场。

　　这是一座直径超过10公里的巨大钢铁堡垒，外壳是一个圆拱形，表面密布着炮筒、飞行器出入口的合金盖，内里则完全是高科技军事基地的模样。

　　随着人流从车厢里下来，望着远处停放的飞碟似的战机、中型战车、金属巨人半的机甲战士，张龙初失神的愣了一下，望着金秀珍脱口而出道：“秀珍小姐，你确定这里是农场，不是森蓝某种正规军驻防的前沿阵地？”

　　“我就知道你会吃惊，”听到这话，金秀珍笑着解释道：“第一次来的时候我也不敢相信这里会是农场。不过呢森蓝主位面的情况很特殊，因为耕地都被污染了的关系，农场只能和城市一样建在地底深处。又因为粮食虽然很不起眼却是最重要的战略物质之一，如果没有了食物，再强悍的军队，先进的文明也会在极短的时间内崩溃，所以为了保证粮食供给体系的安全，森蓝中央政府会根据农场的大小规模，派驻专门的防御部队……”

　　听到这里张龙初的脸上已露出了恍然的表情，点点头插话道：“原来是这样啊，虽然用这么一支强悍的武装力量保护个农场在我们地球人看来实在是有点夸张，不过仔细想想在森蓝却很合理，毕竟人最基本的生存条件就是吃、喝了。”

　　说话间，距离他10米之外，紧贴着金属墙壁的一块20几米长，5、6米宽的地板悄无声息的滑开，显露出一条明亮的地下通道，一群群疲倦的下班工人靠着右侧，嘈杂的走了出来。

　　与此同时，来城外农场上班的工人们自觉靠左鱼贯的顺着通道向地底走去，张龙初、金秀珍、莎莎托等人混杂其中，不一会便消失的不见了踪影。

　　炽焰农业公司在法拉格城外的农场就像是地下城区一样分隔为上百个层级，不过每个层级的不响地下城区足有10余米高，而是5米左右。

　　在高度只有5米，广度却达到数百万平方米空间里，地上按照大概50步见方的面积作为单位，铺设着上千块经过科学过滤、加养的肥沃泥土形成的田地，田埂间树立着无数的机械手臂，工人们呆在种植室中通过监控器了解到农作物的生长情况后，便可以操纵这些机械手进行授粉、施肥、松土、收割、采摘等动作，可谓十分方便；

　　半空中，一片庞大的人造天幕，则将岩石构成的天花板整个覆盖，模仿着太阳散发出温和光亮，令农田中的作物得以进行光合作用，欣欣向荣的生长。

　　进入地底深处，试吃过食材样品，满意的签定了新的订货合同后，张龙初跟在金秀珍身旁，受邀跟随着莎莎托、托德娜几人一起去参观新开发的水果田。

　　路上，他感叹于炽焰农业公司地下农场的规模，也对于森蓝人被红云入侵者逼迫到这种在地底深处种田过活的生活心生感慨，忍不住轻声说道：“这样一座地下农场单单模仿太阳光照消耗的能量就需要一个大型核子发电站才能供给了吧，种植成本简直不可想象。还有森蓝的现在很可能就是我们的未来，如果有一天地球也慢慢被污染成了这副鬼样子，真不知道我们的文明会不会灭绝……”

　　话音未落，走在张龙初前面的格蕾莎特突然插话道：“新先生，我们农场的能源完全靠地热供给，搭建好能量循环体系后，和原始的地面种植业相比较，综合成本只增加了不到3倍。另外你放心，人类的适应能力是很强的，如果有一天地球主位面也因为红云入侵者的入侵变成了森蓝的样子，我想你们的文明也一定也可以坚持下来。”

　　“希望是这样了，格蕾莎特女士。”没想到格蕾莎特竟然会主动为自己解疑，即便她是一种炫耀的口气，但张龙初仍然礼貌的回应了一句。

　　之后他犹豫了一下开口问道：“有一个问题我从刚才开始就一直想问。我在地球网络上看过森蓝主位面的词条介绍，说森蓝人的数量总共有560多亿，这当然是个天文数字，可刚才阿多姆先生说，森蓝主位面上还有173个环境良好的辅位面，这样换算下来的话，一个次位面只需要容纳不过3亿多人就能把所有的人口分光。你们为什么不放弃主位面本土，全都移民到附位面去呢？”

　　听到这话，格蕾莎特皱了皱眉头道：“红云入侵者和一个完整位面的关系，有些类似于癌细胞和人体。人体存在癌细胞并不可怕，可怕的是如果不竭尽全力抗争的话，它会以裂变的速度吞噬正常细胞，最终把所有细胞同化，将人体变成一个完全由癌细胞组成的尸体，所以任何软弱的后退，都可能导致毁灭性的后果发生。因为生存环境过于恶劣，便将主位面的本土让出来，撤退到辅位面去这真是个……”

　　“我明白了，”知道再晚一步，就可能被讽刺的狗血淋头，张龙初急忙打断了格蕾莎特的话道：“是我考虑不周，问了个呃，该怎么讲呢，嗯，懦弱的问题。不过我们地球人和红云入侵者对抗的时间才不过10年，没有太多的经验……”

　　他说话间看到走在格蕾莎特身边的莎莎托从衣兜里摸出自己球型通讯器，和人低声交谈了几句后，突然停住了脚步。

　　“秀珍，我们刚才签的合同，恐怕不能履行了，”之后莎莎托表情沉重的缓缓回头，收起通讯器，望着金秀珍沉声说道：“战争来临了，作为军方的后勤补给商，现在炽焰农业公司的每一粒粮食，每一颗蔬菜都将受到战时法规的管制，不能在任何非前线的区域出售。不过你的损失，我们会严格按照合同的规定赔偿的，希望你能原谅。”


第三百九十六章 一触即发的大战

　　因为红云入侵者的存在，已知多元宇宙的所有主位面上，其实时时刻刻都有战争发生。

　　只不过从此刻莎莎托这么郑重其事的语气，以及森蓝军方不惜以影响正常的民间商业活动，造成社会恐慌心理为代价，突然对粮食进严格管控看，说明将要爆发的战争绝会不是常规性的规模，很可能是一场惊世大战。

　　想明白这一点，如果是一般人内心大都会滋生出惊慌、惶恐的情绪，可金秀珍虽然显得有些紧张却更有种莫名兴奋的感觉，眼睛发亮地问道：“莎莎托，到底是发生什么事了，难道森蓝和对红云入侵者之间要爆发全面战争了吗？”

　　“秀珍啊，你真是战争大片看太多了，哪有那么多的全面战争会爆发，”莎莎托苦笑着摇摇头道：“是森蓝中央政府决定要和‘民权之星’的同盟国组成联军，救援贝壳绿地主位面了。”

　　她的话刚讲完，一旁的托德娜惊呼一声道：“参加‘民权之星’的主位面超过50个，只要其实三分之二愿意参战，那这次援助大战的规模就比某个主位面爆发全面战争的规模还要恐怖了，这对于整个多元宇宙来说，恐怕都是上百年难得一遇的大战！”

　　以此同时，身份还是学生，无聊之下硬赖着赶来炽焰农业公司城外农场的贝鲁德则握紧拳头，兴奋的脱口而出道：“我就知道咱们森蓝中央政府不是违背盟友、忘恩负义的小人。这下子那些在街上乱发传单，大放厥词骂我们背信弃义的贝壳绿地的家伙们该尴尬了吧……”

　　“真是幼稚的男人，人家的目的达到了，尴尬什么，”站在他右手边的格蕾莎特翻了翻白眼，插话道：“贝壳绿地人1500多年前是救助过森蓝，但我们的祖先为此可是付出了整个文明积累万年的财富和科技。整件事完全就是等价交往，只不过现在贝壳绿地人穷途末路了，才不断造谣说当初森蓝是无私的帮助，所以你还是去好好的学学历史吧，看问题别那么表面。”

　　“什么幼稚，我那是，那是有正义感好不好，”听到这话，贝鲁德结结巴巴的反驳道：“我们森蓝人的祖先1500年前用财富和科技换来了贝壳绿地人的救援，那这次我们出兵帮助贝壳绿地人抗击红云入侵者，也让他们，嗯，让他们出钱、出科技作为交换条件好了。不管怎么样，救还是要救的，否则的话还算什么盟友……”

　　“可这两次的情况能一样吗，”格蕾莎特不耐烦的打断了贝鲁德的话道：“1500年前我们森蓝可是刚刚被红云入侵者占领了两三个辅位面，就马上四处求助。现在贝壳绿地人为了面子和利益，听说是在已经被侵略了超过10个辅位面后，才迫不得已的……”

　　在一旁听着两个森蓝年轻人，因为两场自己毫不了解原委的大战斗嘴，非常清楚位面战争的残酷，并处于隐姓埋名流亡之中的张龙初，心里对他们话的对、错丝毫都不在意，唯一的念头就是，千万不要让即将爆发的战争，牵扯到自己的身上；

　　可惜华夏有句古语说的好，‘不如意事常八九，可与人言无二三’，人就是越怕什么，就越会遇到什么。

　　从炽焰农业公司的地下农场返回城市，才刚刚过了两天的轻松日子，金秀珍竟突发奇要在‘民权之星’联军进驻贝壳绿地主后，在前线开设她的尚膳食坊分店。

　　当时正在法拉格市地上一家冰饮店里，一边大喝喝着森蓝位面独有的一种名叫‘崩齐’，味道清香饮料；

　　一边透过巨大的落地窗，感受着和暖阳光的，脸上惬意笑容的张龙初刚听到金秀珍提出这个诡异的想法时，还以为她是在开玩笑，不在意的耸耸肩道：“好啊，我相信你把尚膳食坊扩张到位面战争最前线的话，连红云入侵者都会倾倒于碳烤霜降牛肉的美味。哦，糟糕了，那样的话它们会不会主动放弃贝壳绿地主位面，而把精力都投入到侵略地球上，哈哈哈哈……”

　　“我没在开玩笑，海生，”看到他漫不经心玩笑的态度，金秀珍脸色一本，打断了张龙初的话，“你知道地球最大的连锁餐厅麦氏和肯氏，当初在旧时代是怎么在餐饮界建立全球性的霸主地位的吗。

　　它们参与了第二次世界大战的配餐服务，给米国大兵在前线配送炸鸡和可乐。

　　听起来不可思议吧，那可是一千多年前，一千多年前地球上优秀的商人们就懂得怎么在别人认为不可能经营的区域盈利。

　　想想吧，一千多年后的今天，一家名叫‘尚膳食坊’的韩式连锁餐厅出现在多元宇宙聚焦的位面战场上，单单无形的广告费用就能价值多少！

　　说不定我会因此成为地球的商业英雄，无数的投资基金会抢着来给我的餐厅投资。

　　哦，这真是个天才的主意，我应该马上联系莎莎托，她当初说炽焰农业公司的食材受到管制，不能在非前线区域内销售，可是如果我把餐厅开到前线的话，订货合同不就能履行了吗……”越说她的眼睛便越亮，语气也显得愈加兴奋起来。

　　望着金秀珍眉飞色舞的样子，张龙初这才知道她是动了真格，张张嘴巴想要制止，一时间却又实在是找不到好的理由，只能默默想到：“反正去前线地带开连锁餐厅这么异想天开的事，落实起来一定非常困难，遇到挫折之后再劝说的话，更容易让秀珍姐打消念头……”

　　他的想法如果按照地球人的逻辑看一点都不错，可没料到的是森蓝主位面的私人商业活动远比地球要发达的多。

　　有实力和破例的餐饮企业为前沿阵地的战士提供样式丰富的饮食服务，作为军方单调配餐的补充，并不是稀罕事。

　　金秀珍不过努力了两、三天，就取得了相应资格，并兴高采烈的把这一好消息告诉了张龙初，还在之后笑嘻嘻的邀请道：“海生，你暂时停掉的网络节目《新海生的快乐、苦难征程》，重新启动后的第二辑，不是打算以位面通道附近，前沿地带的风土人情为主题吗。不如第一集就和我一起去贝壳绿地主位面的前线……”

　　恰巧两人仍旧是在那家冰饮店，张龙初仍正舒服的晒着太阳，喝着‘崩齐’，可听到金秀珍的话，他脸上的恬适表情瞬间一扫而光，皱起眉头，气恼的插话道：“大型位面战争和一般常务性的防御红云入侵者完全是两个不同的概念好不好。

　　真是，我真是无话可说。

　　你怎么能真打算到什么贝壳绿地主位面的会战前线，开连锁餐厅呢，还想亲自去筹划开业，你，你当那种超越单一主位面全面战争级别的大战，是扮家家酒，玩战略游戏吗！

　　那是，那是要死人的，几千、几万、几十万甚至几百万条性命可能一场关键性战斗说不定就没了。

　　一个人除非是传奇位阶的强者，不，像是这种关系一个主位面存亡的战争，交战双方一定都会出动非常规性武力，传奇生命恐怕都不能保证自己100%可以活下来，你一个生命能量等级连3都没有的女人，跑去那种地方……”

　　“海生啊，我是去前线开餐厅，又不是去打仗，”金秀珍望着张龙初阴沉的脸色，脸色不渝，语气不解的插话道：“你那些担心完全都是多余，真不明白为什么对战争你会这么敏感。要说胆怯吧，你的胆子也不小，看你拍的网络节目，简直是把极限运动当成日常……”

　　啰嗦了一会，她叹了口气道：“好了，你来森蓝主位面本来是想轻轻松松渡个假的，结果作为女朋友，我明明之前答应至少抽出一半的时间，陪在你身边却没能做到，单纯以这一点来说，我的确有错，对不起了。嗯，我保证，如果下次我们再约好一起出去渡假，我一定会抛开所有的工作……”

　　“停，”听到这里，张龙初似乎是感到自己刚才的态度有些过分，苦笑着打断了金秀珍的话，“这种台词通常应该是男人对女人讲的吧，我会生气明明是担心你的安全，怎么被人讲的好像是因为你这几天没陪我渡假，所以我闹脾气，撒娇一样……”

　　他的话还没说完，金秀珍已笑着大声说道：“如果你不是闹脾气，撒娇的话，那就和我一起去贝壳绿地主位面的联军前线逛一趟呗。让我成为你《新海生的快乐、苦难征程》第二辑开篇的女主角，也沾沾你的人气，看能不能把新闻一下子炒热。而你说不定也可以借助这件事，一下子变成整个地球都知名的战地主持人哦。”

　　听到她自认为双赢的宣言，张龙初苦笑着摇了摇头，却因为事已至此，已经无法逆转而没再说什么反驳的话。

　　而且万事都有正反两面，反向思考一下，能有机会能通过实战观摩的形式，了解一下多元宇宙高等文明主位面的武力水平，对于身为人类公敌的张龙初来说，有百利而无一害，其实仔细想想去也是件好事。


第三百九十七章 大战伊始

　　除非是奇物世界中初龙族那样整个社会高度集权，由神灵掌控，神谕一下，千、百亿信徒马上自觉自愿的尽心竭力实行的国家，否则再高度发达的文明，准备一场大规模战争，也需要在兵员调培、物资准备、前线部署等等步骤上，耗费漫长的时间。

　　因此从森蓝主位面允诺参加‘民权之星’联军，救援贝壳绿地开始，到联军部队踏上贝壳绿地主位面及其各个辅位面的土地，部署防线与红云入侵者接战，时间足足用了两个月之久。

　　如此充足的时间足够张龙初回地球一趟，把自己打算把复播的《新海生的快乐、苦难征程》第一集拍摄地放在贝壳绿地主位面前线地带的打算，告诉了章武州，并意想不到的马上获得了经济人的首肯。

　　不仅如此，章武州还告诉张龙初一个令人惊讶的小道消息，据传，地球作为‘民权之星’的新晋成员，竟然也打算组织部队，参加联军，去为贝壳绿地主位面的安危和红云入侵者拼个死活，而这一消息竟然在两天之后。就得到了地球大议院官方公告的证实。

　　‘民权之星’的结盟主位面数量超过50，其中缔结盟约万年时间以上，可以被称为高等文明的位面便有40之多，这些资深同盟也并不是每一个都参加了救援贝壳绿地的援军，地球这个新晋加盟势力却主动派出了军队。

　　一方面，固然有地球各大强国的政治家们，觉得有付出就有回报，可以借着战争之机，在本土外的贝壳绿地主位面肆无忌惮的显示一下地球人强大的武装力量，争取在多元宇宙各主位面交往中拥有更多、更大的话语权；

　　另一方面却也表示，随着地球大议院的黏合作用越来越大，预定的地球中央政府正式建立的日期越来越近，现有的掌权者们变得毛糙起来，开始有点不计后果的想要借着能够更多参与多元宇宙政治、军事事务的机会，增强自己的威望。

　　8月，盛夏的阳光照耀着饱受战争摧残的贝壳绿地主位面艾居次位面干涸的大地。

　　从远处看，燥热的空气扭曲者光线，让前线地带那无数变异植物以及遍地怪物、战车、飞船残骸的样子，都变得微微变形、晃动起来。

　　突然间，一辆颇具越野风格的气垫式悬浮车掠过这残酷的战场，从远方极速驶来。

　　不一会便来到隶属于民权之星联军一方，一座外围拱形的防护幕完全由金属构成的，兼具前沿阵地和位面殖民城镇功能的巨型军事基地，敞开的钢铁大门前。

　　面对着手持重型武器的大批守卫，那悬浮车一个急停，车顶自动掀开，露出了身上穿着脏兮兮的作战服，鼻梁上带着副地球经典款蛤蟆镜，年纪介于青年和中年之间男人，灰头土脸的面庞。

　　“嗨，伙计们别激动，扣着扳机的手更不要发抖，我只是个来自地球的小小战地记者而已，大家是自己人。”他拍拍头发上的灰尘，耸耸肩，玩笑地说道，顿时引起了周围一片轻微的笑声。

　　在战场上有两样东西最容忍获得别人的认同，一是强大的武力，二是无所畏惧的胆量。

　　如果是一般民间武装分子，或者那些发战争财的商团人员敢在接受检查时，用这样戏谑的语气讲话，值星军官可能早就厉声训斥了，可那黑头男人连续几周每当战后，就独自一人开着辆悬浮车，去战场上取景，而他的身份还是地球主位面上一个很有名气的记者。

　　这样明明无需如此冒险，却还是坚持要把战争最残酷一面展现在世人面前的勇敢行为，渐渐获得了正规军守卫们潜意识里的尊重。

　　执星官笑了笑，大声说道：“辛苦了，刘记者，如果你拍的纪录片有机会卖到艾格分特主位面的话，别忘了当你安心在前线基地里剪辑的时候，是我们海特战区9871联队的战士们在为你守门。”之后便直接作出了放行的手势。

　　“放心吧，阿朵穆特少校，我不会忘记每一个在战场上奋战的勇士，如果有机会替你们在故乡扬名的话，不用你交代也一定会做的。”听到这话，黑发男人笑着点点头，重新坐下，驾驶着悬浮车冲进了基地之中。

　　十几分钟后，在狭隘的街道上空左转右拐，他来到一座门旁竖着《尚膳食坊》的餐厅旁，将车降落在一旁的停车格中，嘴巴里嘟囔着，“那么大的中国，竟然没有一家餐饮公司想到，到位面大战的前线来做生意，让只有弹丸之地的韩国佬抢了先。害的我整天只能吃泡菜、烤肉，吃的上火，真是太可恶！唉，不过反过来想，现在地球最起码表面上要世界大同，华夏、南韩的边界都要取消了，再说能吃上不地道的韩式料理，总比吃其它主位面那些奇奇怪怪的食物要好的多，最起码能咽得下去，刘明浩啊刘明浩，你还是知足吧……”推开车门，漫步走进了餐厅。

　　一个能够独立编辑节目，编纂台词的记者等于导演加作家，需要非常强的创造性才能，时不时会自我对话、发呆，是很自然的事情。

　　因此看到刘明浩自言自语的进门，坐在了常坐的临窗位置上，尚膳食坊的服务生们都没去打搅。

　　直到他主动招手，一个年轻靓丽的女服务生才笑着走到他面前递上菜单问道：“刘先生，今天您想吃点什么？”

　　与此同时，不远处餐厅的大门被人轻轻推开，一个中等身材，黄皮肤、黑眼珠、黑头发，下巴上虽然留了一圈胡子，但年纪看上去绝对不大的男人漫步走了进来。

　　一出现，餐厅柜台旁的所有服务生便齐齐鞠躬，显得非常尊敬地喊道：“新主持，中午好。”

　　“中午好，大家中午好。”那人面对着一排弯下的腰肢，显得很无奈的摆摆手道，之后眼睛在餐厅里瞟了一圈，看见刘明浩眼珠一亮，快步走了过去，在其对面不客气的坐了下来。

　　“怎么了新大主持人，仗着是你女朋友开的餐厅就随便骚扰别人啊。”刚刚点完餐的刘明浩看了他一眼，一边把餐单还给站在身边的女服务生，一边慢条斯理地说道：“我来这里用餐那就是客人，没听过顾客就是上帝……”

　　“给我一份烤肉全餐外加一斤干面，谢谢。”那人根本不理睬刘明浩的话，朝女服务生笑了笑说道。

　　之后他把目光转到刘明浩身上，慢条斯理的轻声说道：“昨天晚上的战斗森蓝和艾格分特的部队都动用非常规武装了。森蓝是火鸟式陆战堡垒，艾格分特主是阿法特朝重型坦克群。”

　　“你这家伙怎么知道，”刘明浩脸色一变，不再玩笑的压低声音问道：“是亲眼看见的吗？”

　　“嗯，”那人点点头道：“还要对亏了你送给我的多元宇宙武器图集，我才能认出那些武器型号……”

　　他的话还没讲完，便被一脸羡慕之色的刘明浩，咬牙切齿的打断道：“新海生，你这家伙的军需后勤人员身份真是太有用了。基地戒严时可以随便活动，连理由都不用找就能去瞭望孔观战，我要是有你这么便利的条件，那还用得着每次战后都冒着生命危险去拍摄素材。我，我，哎，不说了，说多了都是泪！”

　　看到刘明浩那故作夸张的样子，坐在他对面的新海生，也就是张龙初撇撇嘴道：“我的确是能在战时随便找个瞭望孔观察前线战局，但别忘了，按照军事条例的规定这种时候我身上可是禁止携带一切光学、电子产品，只能靠肉眼观察。如果不是掌握的肉体系超凡力量有着强化视力的效果，单单战场上四溢的激光束就能把眼睛闪花，所以这是本事，本事懂吗。还有你如果不是三番五次的违反禁令，在戒严期间带着摄影机到处乱跑，现在恐怕早就获得和我一样的观测权了，同样是地球来的记者，米国和英伦、法国那些电视台、新闻网站的……”

　　“行了行了，我越着急你就越说那些让我上火的事，你厉害行了吧。”听到这话，刘明浩撇撇嘴打断了张龙初的话，之后随手拉开腰包的拉链，将一个只有7吋大小的高清摄像仪摸出了出来，“拿走，拿走，这是我前几天拍摄的素材，剪接不要的部分。换你这家伙刚才说的消息，虽然最精华，震撼人心的内容已经没有了，但用在你那个无聊的网络节目上绝对绰绰有余。”

　　“那谢谢了，我会在节目的片头写上鸣谢华夏卫视一台战地记者刘明浩的。”张龙初从刘明浩手中接过摄像仪，耸了耸肩，一边开始用自己的平板智脑拷贝资料，一边笑嘻嘻地说道。

　　这时餐厅的服务生们将两人点的午餐送了上来，刘明浩不再理会张龙初，开始自顾自的吃喝起来，填饱了肚子后才舒服的长吁了一口气，故作神秘的小声说道：“海生啊，别说哥哥我不照顾你，提前告诉你个秘密消息。最近几天之内，地球上将有一股介于民间和政府武装之间的强力人士出现在艾居次位面，你留点神的话，说不定能在我之后抢个……”

　　说着说着，刘明浩突然发现张龙初的眼神根本就不在自己身上，而是早已飘走，不由顺着他目光所向的方向一看，顿时一个长相异常美丽，却穿着件其貌不扬的深灰色作战服，眉宇间隐隐有一股阴郁之意的年轻女人闯进了眼帘。


第三百九十八章 偶遇

　　虽然记忆中从来没有亲眼看见过那女人，但其种种细部特征入目，刘明浩眼睛马上一亮，有些激动的从上衣的内兜里摸出自己的便携式平板智脑，用手指在屏幕上急速滑动了一会，调出了一张上半部分是张高清晰的照片，下半部分写着人物简历的档案。

　　仔细对比了几眼，他悄然握紧了拳头，喃喃自语道：“就是她了，没想到她竟然真的赶来了贝壳绿地主位面的前线。这么有话题的人物，如果能进行一个专访，不，哪怕是访问她几句的话，今年的普利策新闻大奖说不定就是我的了。可是据说她现在性格变得非常孤僻，没有渠道的话，怎么可能得到这样的机会呢……”

　　想到这里，刘明浩眉头不由深深皱了起来，犹豫了一下，暗暗咬了咬牙，“要不然就单刀直入的提出采访要求。虽然成功的机会很低，但总比没有要强得多……”猛的站起身来，低下脑袋深呼吸着整理了一下自己皱巴巴的衣服，快步走向那在服务生的引导下，即将落座的女人。

　　来到她身边以后，顶着那女人冷淡的目光，刘明浩微笑着尽量露出从容的表情，问道：“您好，请问您是澳洲苏氏集团理事局常务理事苏晓蔻女士吗？”

　　“我是。”女人眼珠微微一转，不经意间从刘明浩滑到了不远处的张龙初脸上，一闪即逝的对视了一下，声音沙哑地答道。

　　“苏女士，”刘明浩听苏晓蔻毫不隐讳的直接承认了自己的身份，心中一喜，急忙从双手将早已准备好的名牌递了过去，“我是华国最具权威的官方电视频道，华夏卫视一台的新闻记者刘明浩，也是《明浩一席谈》这个节目的制作兼主持。希望能有机会对您进行一小段的即兴专访，嗯，不用您专门抽时间给我，只要现在能稍稍占用一下您的午餐时间就可以了。您可以一边吃，一边接受我的访问吗？”

　　话音落地，在刘明浩心情忐忑的等待中，苏晓蔻沉吟了片刻，漫不经心的点点头道：“好吧，那我们边吃边谈。你的座位是在那边吧。”显得自然而然的走到了刘明浩刚才坐的卡座前，坐下，指了指对面的张龙初道：“这位先生，你也是华夏卫视一台的记者吗？”

　　看到这一幕，刘明浩的心却一下悬了起来，“完蛋了，这么微妙的事情我怎么会忘记了呢，真是兴奋的昏了头……”张张嘴巴，正想要赶紧应付着把张龙初赶走，没想到张龙初竟然笑嘻嘻的抢先说道：“我可不是刘记者的同事。我叫新海生，南韩TBT电视台的综艺节目主持人，在网络上也有自己制作的节目《新海生的快乐、苦难征程》，还有，专长是模仿吞星皇帝。”

　　“模仿吞星皇帝，”听到这话，苏晓蔻目光中闪过一丝笑意，语气和表情却显得异常平淡，“现在倒是很多人在电视、网络上模仿他，可连半个相似的都没有，真不明白你们这些人的勇气从哪里来。”

　　“别人不知道，我是完全靠长相的，”张龙初笑着凹了个造型道：“你没仔细看过吞星皇帝的图片吧。除了年纪比他小一点，导致身高也了矮一些之外，从图片上看，我简直和他长得一模一样哦。”

　　“你和他没有丝毫相似之处，”话音落地，苏晓蔻上下打量着张龙初，摇摇头道：“他是强悍、伟大、冷酷、仁慈……种种看似矛盾词汇的完美结合体。你呢只是一个平凡的年轻人，你们两个没有任何一点点相似的地方。”

　　“可别人明明说我们简直就像是双胞胎的……”张龙初显得有些不服气的反驳道。

　　“哈哈哈……苏女士看的是深层次的气质、精神之类的东西，”不远处发愣的刘明浩直到此时才回过神来，急忙干笑插嘴道：“新主持你呢说的是表层的，的长相，这两者可不好比较，哈哈，不好比较。”说着他来到两人身旁，朝张龙初使了个眼色，“对了，新记者。你不是说吃完饭要去剪辑节目吗，我今天给你的那些素材加上你这些天自己拍的片子加起来至少也能剪出3、4个小时的节目，够一个月播的了，还不去。”

　　没想到刘明浩刚把话说完，苏晓蔻却略显直白地说道：“既然新主持也有制作的节目，那如果愿意的话，就一起参与一下采访吧。我作为苏氏集团的常务理事，有着扩大集团声望和影响力的责任却一直没有尽责，今天好不容易心情好一点，想接受采访，能多一个媒体访问就多一个吧。”

　　听到这话，张龙初自然不能拒绝，却故意露出疑惑表情地说道：“如果是有新闻性的采访我当然很愿意，可请问您是？”

　　“我的名字叫苏晓蔻，平常的身份是澳洲最大的综合性商业巨头之一，苏氏集团的常务理事，”苏晓蔻微微一笑，语气故作平淡地答道：“现在则以生命能量等级突破20的传奇强者身份，作为地球国民警卫队的高级顾问，参与地球部队救援贝壳绿地主位面的军事行动。随便说一下，我曾经是吞星皇帝最后的恋人，你既然以模仿他为生，竟然对我没有印象吗？”

　　“哦，我只是模仿吞星皇帝，又不是研究他，演出的时候学学他的经典神情、动作就可以了，”张龙初耸耸肩道：“老实说对他的生平，我了解的可能比普通人还少。”

　　说话间，餐厅服务生已经将苏晓蔻点的冷面、煎鱼和泡菜饭送了上来。

　　望着面前精美的食物，苏晓蔻看了看张龙初，淡淡的吐出两个字来，“是吗。”紧接着又瞧了瞧刘明浩，“好了，闲话已经说的够多了，我们进入正题吧……”主动引导着两人开始了对自己的即兴访问。

　　之后她一边优雅的吃着东西，一边慢条斯理的回答着问题，20分钟便将餐盘里的美食一扫而空，用纸巾擦了擦嘴巴，自顾自的站起身来，“好了，下午我还要和其他顾问一起去基地指挥部了解一下目前的战局，访问就这样吧。”

　　“苏女士，我还有几个问题想要问您，请问您以后能不能抽出一点时间来……”刘明浩急忙陪着笑脸道，却马上就被苏晓蔻断然回绝，“刘记者，我觉得今天已经回答你够多问题了。我时间非常宝贵，如果不时像今天这样偶尔遇到，恐怕根本就不会接受你的专访，抱歉。”之后她站起身来，微微点头示意，大步离开了餐厅。

　　“真是太酷了，真不愧既是吞星皇帝的恋人，又是终结了他传奇一生的传奇女人，”望着她消失的背影，刘明浩不仅没有因为被苏晓蔻拒绝而发怒，反而神情充满着倾慕的喃喃说道：“这种魄力，这种气势，简直……”

　　“简直什么，刘记者，你不会是受虐狂吧，人家根本就没把咱们瞧在眼里，你还在这里‘这种魄力、这种气势’的发痴。”看到这一幕，张龙初撇撇嘴，插话道，那刺耳的声音一下子便令刘明浩从恍惚中回过神来。

　　“你知道什么，20几岁的小孩子而已，根本就不懂得欣赏女人。”他斜着脑袋瞥了瞥张龙初，不屑的说了一句，之后站起身来，“好了，有了这么大的意外收获，延伸一下的话，最近这几期的节目主题就有了，我得赶快回去工作了。这次专访是咱们两个共同进行的，你做好节目之后和我沟通一下，咱们尽量在同一个时间播出，这样谁也不抢谁的风头，走了。”朝张龙初摆摆手，兴奋的小跑着冲出了餐厅。

　　与此同时，尚膳食坊餐厅的领班悄悄走到了张龙初身边，瞪大眼睛，也是满脸兴奋的小声问道：“新先生，刚才您采访的那个女人，就是传说中那个和吞星皇帝相恋，却为了多元宇宙的和平不得已将其杀死的传奇强者，苏晓蔻吗？”

　　“工作时间，好好上班，不要去想那些有的没的。”张龙初站起身来，朝那领班笑笑，轻声说道，之后也离开了餐厅。

　　顶着刺眼的阳光，他回到自己在基地狭小到不足20平方米的卧室，在只能站在马桶盖上沐浴的卫浴间冲了个凉，擦干身体后，赤身裸体的躺在床上默默思索起来，“苏女士怎么会突然出现在艾居次位面……按照刘明浩的说法，地球上将有一股介于民间和政府武装之间的强力人士，赶来贝壳绿地主位面，她应该就是其中之一了，可地球大议院何必这么拼命，为了救援‘贝壳绿地’竟然连非官方的传奇超凡者，都想方设法的出动了呢……根据我这段时间的观察，如果森蓝和艾格分特的军队没留后手的话，所谓高等文明主位面的武装力量，无论是常规部队还非常规武装虽然比地球强大许多，但差距也没到离谱的地步。只要的武器世界能在成长个两、三，不两次，最多两次，就可以和一个高等文明主位面做正面抗衡，那到时就是另一番天地了……”


第三百九十九章 警报

　　胡思乱想了一会，实在猜不出苏晓蔻突然出现在贝壳绿地主位面的附属位面的原因，张龙初摇摇脑袋，不再徒劳的浪费精神，将大半意识抽离现实，沉浸在了自己的奇物世界中。

　　10颗硕大的翠绿色星球，悬浮在一望无垠，广博至极的海洋之上，却有一个看起来微不足道的小点和星海相连。

　　在那些星球四周则分布着十余块瑰奇壮丽的金属大陆，数不尽的初龙勇者此刻正从自己生息的星球离开，通过星海漂泊往金属大陆，追求大物主许下的强者之梦。

　　以神灵的视觉注视着这一切，张龙初刚才焦躁的心情渐渐变得平静，默默思索道：“不错啊，在没有战争的情况下，初龙族的民间还能保持着这样的尚武精神，看起来当初那个神谕真是下对了。这样一来，虽然目前来说。初龙境内10颗星球上突破生物能量20级的强者，比率上还偏少，但向上的路径却已经出现。随着时间的推移，在这种崇尚力量的风气下，传奇生命自然会越来越多，现在应该关注的是要怎样蛊惑他们，使其成为我真正虔诚的信徒了。毕竟个体力量越强大，智慧越高就越藐视权威，不信奉偶像而相信自己……”他正盘算着，留存在现实的意识突然听到一阵‘铛铛铛……’不断升阶的门铃声，顿时回过神来，大声问道：“谁啊？”话音落地，一个不耐烦的女声透过金属门上的通话器在屋中响起，“除了我还有谁会找你，开门啊海生。”

　　话音入耳，张龙初莫名其妙感到心中一紧，之后情不自禁的叹了口气，从床上一跃而起，穿上睡衣，把门打开，望着进门的金秀珍道：“都说我工作的时候不要来打搅了，才刚刚有了一个灵感，被你那几下门铃声吵的一下子……”

　　可他语带不满的话还没讲完，便被更加不满的金秀珍打断道：“现在都已经几点了你还怪我吵你，忘记晚上的约会了吗。都已经整整3天你忙你的，我忙我的，没在一起吃过一顿饭了。”

　　“啊，已经这么晚了吗，”张龙初这才恍然间发现，门外，基地上空人造天幕的光源已经亮起，吃惊的张张嘴巴道：“对不起啊，秀珍小姐，我都没注意，真是，真是……”

　　“算了，换好衣服我们出去吧，”听他认错，金秀珍的表情这才由阴转晴，大度的摆摆手道：“今天有其它客人要和我们一起用晚餐，穿的帅气一点呦。”

　　“谁又要来蹭饭啊，莎莎托两姐妹，还是阿多姆他们，或者几个人组团出现，”张龙初关上门，两步走到壁嵌式的衣橱前，一边随手摸出件衬衣换上，一边漫不经心地问道：“还是你在抵抗红云入侵者的前沿阵地，这种活见鬼的地方，又找到了新的商业合作伙伴呢？”

　　“猜对了一半，”金秀珍语气变得活泼、兴奋地说道：“今天晚餐的陪客是有莎莎托、阿多姆、托德娜、奥格托斯四个。其他人却不是我的什么心商业合作伙伴，而是地球上的姐妹和她们的男朋友，对了，我们当初还是通过媛真认识的吧，她也会出现哦……”

　　“你是说李媛真化妆师吗，她，她为什么会来艾居次位面的最前线，”听到这话，张龙初目瞪口呆地说道：“等等，你刚才说的是‘地球上的姐妹和她们的男朋友’，难道那些整天就会泡夜店，最擅长的事情莫过于撩花美男的狐朋狗友也会出现，还带着男……”

　　还没讲完，就听金秀珍气恼的插话道：“等一下，什么狐朋狗友，我们一群姐妹都是出身显赫，有着良好的家教，受过顶级高等教育，大部分都有着自己事业的名门闺秀好吗。”

　　“这世界上会有喝了太多的酒，把夜店包厢的化妆室当成卧室的大家闺秀吗。”张龙初撇撇嘴随口说道，之后望着面色又变得不善的金秀珍，耸了耸肩，“好了好了，这不重要，重要的是，她们为什么会到艾格分特主位面来？”

　　“当然是我叫她们来的了，”金秀珍炫耀地说道：“这里现在是多元宇宙联合公约明确规定的战争区域，可不是谁想来就能来的。张智秀、李素乔那些家伙当初对我跨越位面到森蓝开店不屑一顾，说我是异想天开。现在我在其他主位面有了那么兴旺的事业，连锁餐厅都开到了联军前线，当然要向她们炫耀一下了。其实呀我早就有这个打算了，只是一直没找到好的时机，现在……”

　　“你请她们来，她们就来了？”张龙初表情古怪的打断了金秀珍的话道。

　　“当然了，”金秀珍露出理所当然的表情道：“这些家伙什么刺激的地方几乎都去过了，这次托我的福能到联军战区，亲眼看看人类和红云入侵者的激战，都兴奋极了。那点交通费对于一般人来说是很夸张，可是对于她们来说根本就不值一提……”

　　“我不是指交通费，”张龙初感到无法交流的耸耸肩道：“而是感觉这里可是战，算了，既然你都能来，你那些姐妹当然也能来，反正无知者无畏吗。”

　　“喂，新海生主持，我发现你最近一段时间的表现真的很怪，”听到这话，金秀珍不满地说道：“动不动就阴阳怪气的讲话，说战场上多危险、多危险，好像自己是打过很多仗的职业军人似的。还有说着说着话就耸肩，你是在天朝长大的，又不是在米国，冒充什么ABC啊。”

　　话音落地，张龙初微微一愣，神色有些不自然地说道：“我有这样吗，是你太敏感了吧。”之后匆忙穿好了衣服，转身推着金秀珍的肩膀，一边朝门外走去；

　　一边转变话题道：“走吧，我们去见你那些姐妹，她们现在是在餐厅里等……”话没讲完，突然就听整个基地中响起了“呜嘀呜嘀呜嘀……”的刺耳声音。

　　“红云入侵者又发动夜袭了吗，”警报入耳，张龙初表情微微一变，心中默默想到：“他们攻击的频率好像越来越高了。”眉头不知不觉间皱了起来。

　　可在他身前的金秀珍却丝毫都没有愁色，反而眉开眼笑地说道：“基地竟然今晚拉了警报，真是太好了，智秀、素乔这些家伙那里见识过这种事，一定很害怕。一会我镇定自若的出现，招待她们吃吃晚饭，然后再带这些丫头去瞭望孔看看，真正的位面战争是什么样子的。看她们以后在我面前怎么抬起头来。”她越想越觉得得意，情不自禁的拉起了张龙初的手，迈开大步朝着自己餐厅所在的方向跑去。

　　几分钟后，在尚膳食坊的二楼一间典雅的包厢里，金秀珍如愿以偿的和她那群果然因为基地警报，变得神情异常紧张，面面相觑不知该说些什么的姐妹，以及几个她或者有些眼熟，或者根本一次都没见过的年轻男人，见了面。

　　紧接着，金秀珍在森蓝主位面结交的朋友，同时也是事业伙伴的莎莎托姐妹和阿多姆、奥格托斯两人也赶到了包厢，众人在她的介绍下，相互认识后，本来略显沉闷的包厢气氛才渐渐变得有了点热度。

　　这时来自地球的姑娘们才恍过神来，在干净的软质地板上席地而坐着，围在一张张排在一起的矮桌两边，一边大快朵颐，一边朝金秀珍叽叽喳喳地问道：“秀珍啊，这里是不是常常拉警报啊，刚才那‘呜嘀呜嘀……’的声音吵得我头皮发麻，不会有什么事吧……”；

　　“这里应该是安全的吧，秀珍，否则的话也不可能允许那么多的民间公司来做生意了……”；

　　“金秀珍，我们可是你邀请来的，你要确保我们的安全哦，别装模作样了，赶快回答我们……”。

　　看到自己的姐妹们真的害了怕，金秀珍心里暗自偷笑，表面却不动声色地说道：“你们这些家伙平时胆子不是很大吗，智秀啊，我记得你今年初在首尔城郊飙车飙到时速260迈，眼睛都不眨一下，还有你，刘静银小姐，跆拳道黑带3段最年轻的获得者……怎么现在都怕了吗。好了，我就发发善心告诉你们，其实基地因为对红云入侵者步步紧逼，因为靠的太近，时不时会拉响警报，所以没什么好害怕的，当然这里毕竟是前线，最基本的谨慎还是要有的……”

　　看她装模作样的样子，张龙初心中觉得有些好笑，应酬着陪在一旁吃完了晚餐，便开口说道：“我今天拍了不少的节目素材，剪辑好的话，下个月网络节目播出的内容就不用愁了。可现在已经晚上9点多了，明天一早节目文件就必须要请邮递公司往地球送……”

　　知道张龙初性格好静，不太擅长也不太喜欢和自己这群外向、活泼的姐妹相处，今天他尽到了作为男友礼貌上的责任，又牺牲了单独约会的机会，陪自己一起好好招待了姐妹们，可以说已经表现的非常不错。

　　因此金秀珍没再继续勉强他，直接插话道：“好了海生，既然你还有工作要忙，就先走吧，正事要紧。”


第四百章 陷阱

　　听了金秀珍善解人意的话，张龙初脸上不觉露出笑颜的点点头，紧接着便顺势站起身来，朝众人礼貌的摆摆手道：“那各位不好意思，我就先走一步了。”

　　之后又特意望着和自己最熟悉的李媛真，用玩笑的口吻说了句，“媛真姐，一会秀珍要带你们去亲眼见识一下真实的位面大战有多么的刺激，别吓哭了哦。”便直接转身离开了包厢。

　　不一会走出餐厅后，他脸上浅浅的笑意渐渐消失不见，突然间停在脚步，凭着远超常人的视力，望着远处天幕之上不断闪耀的火光、无数纵横在天际的激光束和导弹以及庞大无匹的战舰、恐怖的红云魔怪，皱了皱眉头，这才继续迈步，朝自己在基地中的工作室加卧房走去。

　　按照相关法令，警报拉响15分钟后，基地里的一般商务雇员和未经授权的媒体记者便不能再自由的外出行动，但是目前这种一般性的戒严，其实只是在发生常规性战斗时，为了表示一种整肃气氛的手段，象征意义远远大于实际需求。

　　因此靠着森蓝主位面炽焰农业公司的军需商身份，通过莎莎托办理了一张5阶，即最低等级的基地特殊职务人员身份卡片的张龙初，有着自由行动的权利。

　　无视那些样子像是眼珠，每当战时便在基地的半空中绕来绕去，监控情况的高科技摄影仪，他回到了自己住所的金属门前，刚刚用指纹把门打开，突然身体微微一僵，头也不回的开口说道：“是你来了吗，苏女士？”

　　“不变身的时候你不是只有生命能量等级16的强化程度吗，这样竟然都能发现我的行踪，看来修行的天竺秘法，真的很神奇呀。”话音落地，他身后便传来了一个嘶哑的女声，之后幽光一闪，张龙初已被一个温暖的胸膛在背后环保着，推进了狭隘的房间之中。

　　感受到在脊背上摩擦着的温软，他心情莫名一荡，有些血气翻滚的轻声说道：“苏女士，怎么夸奖了我的肉体强化系超凡力量之后，紧接着就保住我啊，你到底想干什么？”

　　“如果是中午刚刚碰面的时候，我倒的确是想干点什么，不过现在就没这个心思了。”听到这话，抱着爱人腰肢的苏晓蔻苦笑着说道，之后像是缺氧一样，“呵咳咳……”的撕心裂肺咳嗽起来。

　　生命能量等级超越20的生物，每一位都等于完成了两次完整的进化阶段，即从人类到超凡者，再由超凡者跨越至传奇。

　　她们虽然没有半神、神祇那么强悍的力量，但实际上三者生命质量却是一模一样的，只不过传奇处于人类第三次进化的开始阶段，半神与神灵位阶的强者却已经身处第三次进化的中段，或者末端。

　　因此如果是生活在人类文明懵懂无知的古代，他们其实全都等同于普罗大众口中的，神，有的只是威能强弱的差别。

　　而作为一个‘神’，自然不可能轻易受到伤害，听到苏晓蔻不可抑止的咳声，张龙初顿时绯念全消，脸色一下变得铁青，猛的转身，望着苏晓蔻不断抽动的身体，心痛的伸手轻轻拍了拍她的后背，轻声问道：“才分开不过几个小时，怎么就受伤了。是红云入侵者做的吗，在哪个区域，一会告诉我，我去帮你报仇，连本带利让那些怪物好看！”

　　话音落地，苏晓蔻慢慢停住咳嗽，苦笑着摇摇头，沙哑地说道：“龙初，你要出手的话，咱们得找个障眼法才行，否则的话就太危险了。这次相应地球大议院的征召，来贝壳绿地主位面本来是抱着想和你见见面，找个机会自然而然的建立朋友关系，顺便镀镀金，为继承苏家增加一点砝码的目的，没想到竟然一脚踩中了陷阱，真是太倒霉了。”

　　“镀镀金是什么意思，”张龙初不解地问道：“我中午在餐厅看到你就觉得很奇怪，还有陷阱……”

　　“这解释起来一句两句可说不清楚，”苏晓蔻喘息着打断了张龙初的话道：“现在没时间耽搁了，我要赶紧带你去一个地方看看情况，然后由你决定是出手拯救这个基地，还是直接放弃，带上你的秀珍姐和我一起逃走。”

　　听到苏晓蔻主动说出‘秀珍’这两字，张龙初下意识便是一哽，凭着男人的本能马上装出一副耳聋、迷糊的样子，任由苏晓蔻再次搂在自己腰间，周身发散出亿万光束，带着他的身体离地而起，以摄影仪都无法捕捉的速度，穿过瞬间开合的金属门，来到了基地之外。

　　就算是全盛状态下，以这样的速度携人飞行，对于苏晓蔻来说也是很大的负担，更何况现在她有伤在身，一阵爆发脱离了战场之后，竟‘噗’的一口喷出了血来，环绕在身边的光芒顿时变得黯淡了许多，飞行速度也慢了下来。

　　从苏晓蔻腾空而起到她不堪负荷的吐血，其实连1秒钟的时间都不到，张龙初晃了下神，突然发现自己已经身处荒野之中，鼻端闻着淡淡的血腥，脸色微微一变，身躯瞬间化为元素构成的巨狼，在空中召唤来柔风，轻轻缠绕住了苏晓蔻的身体。

　　感觉到助力出现，苏晓蔻不再勉强自己，将能力散去，轻声说道：“现在听我说，倾斜35度角，向西北飞，一定注意隐藏住行踪，等到了地方我再慢慢跟你解释。”

　　听到这话，张龙初化身的巨狼却没有依言飞行，而是缓缓落在了地上。

　　之后他变回人形，身后方圆数百米的虚空极速扭曲变形，密密麻麻、层层叠叠的凝现出无数光怪陆离的恐怖身影。

　　那一尊尊闪烁着金属光泽的钢铁巨人；

　　一片片有着人类的上半身，下身却是怪兽的魔怪；

　　一群群骑乘着巨龙样的坐骑，或者平伸，或是合于胸前的双手，托着赤红、霜白、电光四溢元素球的古装施法者……很快便浩浩荡荡的踏进了现实之中，一支由不同类型的文明、种族，理论上应该只有在人类幻想着才会出现的大军，就这样被张龙初凭空创造了出来。

　　倚坐在爱人脚边的苏晓蔻望见这一幕，脸色微微一变，嘶哑地说道：“龙初，你不该这么冲动的。这里距离基地战场不远，恐怕还在森蓝、艾格分特主联军的侦查范围边缘，小目标的话他们不可能会理会，但你现在……”

　　听到这话，张龙初微微一笑，指了指不远处一个有着棱形脑袋，3只呈三角形排列的红色晶体眼睛不停一次闪烁的钢铁巨人插话道：“苏女士，我虽然还不太明白这些硅基生命的进化原理，但经过时间激流的观察却能认定，他们的文明形式是科技类文明的分支。你应该听说过一个理论，虽然具体的构建会有许许多多的不同之处，但相同类型文明的基础却必然是一致的。一个有着非常规力量强度，具体能力属性为信息控制的硅基生物，也许影响不了森蓝、艾格分特联军的前线数据中心，但几只‘眼睛’、‘耳朵’却是绝对能对付得了的。否则的话，我也就别再老想着报仇，流亡中还费尽心思的努力培养奇物成长，干脆老老实实的呆在韩国做的小明星，混吃等死好了。”

　　他说话间，菱形脑袋的硅基生物3只眼睛突然同时一亮，空中顿时‘嗡……’的响起一阵细微的噪声。

　　之后那硅基巨人身形一矮，整个躯体化为无数微米见方的碎块，‘嚓嚓嚓……’的急速变形成了一具激光发射台，朝着天空一次散开上百束黯淡死光的齐射后，重新变回了原来的模样。

　　单膝跪在地上，他望向张龙初，瓮声瓮气地说道：“至高的主宰，敌人的所有窥视都已清除，皮翁1等待您的下一个命令。”

　　话音落地，张龙初低头朝苏晓蔻最后一笑，抬起头来，表情已变得无比肃穆、狰狞，抬起右手，指向前方，淡淡地说道：“前进皮翁1，还有我所有的信徒们，朝着西北35度角的方向挺进，杀掉你们遇见的一切生灵！”

　　“服从您的命令，是我等存在的唯一意义，大物主祢下。”；

　　“遵命，伟大的神君。”；

　　“信众谨尊谕旨。”……听到这话，一阵内容有着些微诧异，但其中蕴含的崇敬和谦卑却完全相同的回应之后，数量已经激增到远超10万的英灵造物，按着张龙初手指的方向，列开战阵，疾行而去。

　　“30个能力各不相同，但都可以用于战场争锋的传奇硅基生命，按照我创造的编制，可以配合15000黄金、150万白银位阶的英灵造物，组成15个武装编制单位……”站在无穷无尽行走于大地的英灵大军中，张龙初充满自豪地说道。

　　可惜他的话还没讲完，便被心有灵犀的苏晓蔻所打断，“那样的话，一支武装编队的战斗力，理论上应该能相当于地球华夏的荒级，或者米利坚C等的非常规武装集群了。这样的话，15支已经足够进行一场灭绝澳洲的战争了。”


第四百零一章 激战

　　苏晓蔻话音刚刚落地，张龙初已笑着问道：“那么这样的武装力量，应付你所谓的危机，够了吗？”

　　“应该足够了，但我没办法肯定，”苏晓蔻沉吟片刻，语气赞叹地答道：“不过看到你创造出的这支英灵大军，我突然觉得华夏有一句古老的谚语，‘耳听为虚，眼见为实’，真是很有道理。以前听你用嘴巴说自己的奇物世界拥有了创造传奇生物的能力，可以编制非常规的武装集群来，虽然我可以想象出这种部队有多强大，但实际心里却总是没什么特别的震撼，远没有今天亲眼目睹来得印象深刻。不过你创造的军队再精锐，面对红云入侵者这样的强敌，交战时还是必然会有损耗，为了贝壳绿地人牺牲这种层次的武装……”

　　“我是为了替你报仇才创造的英灵大军，和贝壳绿地人没有任何关系，”张龙初撇撇嘴，打断了苏晓蔻的话道：“普通民众们受到官方的误导，认为那些该死的红云入侵者都是没有人性的残暴怪物，我们却清楚，疯狂与残酷只是最底层入侵者表现出来的特质而已。在它们之上的半龙族、有翼族……有着森严的阶级和智慧，他们懂得恐惧，害怕死亡，有着被报复的意义，不是吗。”

　　他讲话时语气平淡，却令听到的苏晓蔻久久无语，直到张龙初创造出足够的英灵武装，背后扭曲的虚空缓缓复原，才表情复杂的轻声说道：“原来被男人保护的滋味是这样的，非常甜蜜，但更多的是不甘心……”

　　地球原生人类数以百亿，其中超越生物能量20级的束缚，高居进化链物种最顶端的强者数量总共不过数百，而这还是从旧时代到新世代超过千年时间累积的成果，其中还有半数伤残、老朽，不得不隐世延命之人。

　　苏晓蔻以不过30几岁的年龄，靠着自身天赋以及刻苦，跻身传奇强者之位，按照概率细细计算的话，完全可以称得上是亿兆里挑一的绝伦人物。

　　这份出色令其性格看似平和，实际无比骄傲，即便是和掌握‘世界’之力的张龙初恋爱后，也一直是平等相处，甚至严格说起来的话，两人一个可以创造百万英灵战士，组成大军占地立国，却缺少高端武力，有着致命的短板；

　　一个掌握着强悍无比的单体作战能力，又有家族势力作为支撑，没有什么明显的短处，虽然苏晓蔻的成长性可能远远不及张龙初，却反而隐隐处于‘保护者’的地位。

　　但此刻她却突然间察觉到，自己的爱人在最近一次突破之后，力量实际已经成长到她无法想象的地步，这种情况下，欣喜中又有些莫名受挫的感觉，也是很自然的事情。

　　“什么‘原来被男人保护……非常甜蜜……不甘心’啊，”身旁的张龙初一时间没有体谅到苏晓蔻微妙的心理变化，撇撇嘴随口说道：“我们刚开始认识的原因就是我救了你的命，那时候不是保护啊。”

　　“那时候我受重伤了好不好，而且还没突破到传奇位阶，根本不……算了，你为了替我报仇那么不计代价，我心里是很感动的，所以不说了，”苏晓蔻说着从地上站起身来，长舒了口气，突然‘揪’的亲了一下张龙初的侧脸，笑着最后吐出两个字来，“谢谢。”

　　感受着她唇间温润的湿气，张龙初心中一荡，自然也不会不解风情的继续与其争辩，而是情意绵绵的轻声说道：“为你报仇不是理所当然的事情吗。不要说15支非常规武装集群了，就算是消耗掉奇物世界积累的所有的元素能量和英灵素材，甚至受伤送命，我也心甘情愿。”

　　男人心动的时候，再理智、谨慎的性格也什么样的大话都说得出；

　　而女人心动的时候，就算智慧通天也瞬间清零，不管多夸张的大话也愿意相信。

　　听了张龙初的话，苏晓蔻内心深处那一丝源自于自尊、自强的不甘，瞬间消散的不见了踪影，望着张龙初的目光中透露出无比温柔的神情。

　　而就在这时，距离两人百里之外的一片广袤无垠的盆地中，张龙初创造出的英灵大军先头部队，终于踏上恐怖的菌毯，与无数集结成军的红云入侵者有了交锋。

　　因为编制非常规等级的英灵军队时，即便是最普通的基础性作战单位，张龙初都挑选了白银位阶的超凡武力担当，如果没有时间洪流帮助的话，他如此尖刻的选择，可能根本就凑不够兵源。

　　而这样精锐的部队，如果是和一般等量红云入侵者作战的话，完全应该是势如破竹的碾压，可此刻，在交战之初，双方就陷入了你来我往、互有胜败的惨烈鏖战中。

　　红云入侵者，栖水族的地位最高，有翼族和半龙族处于中间阶层，最底层的人类则只是制作怪物的原料而已。

　　战斗进行了十几分钟，英灵大军中为首的30位传奇位阶的硅基生命，依仗着在战场上超强的适应力，渐渐和不畏生死的初龙人，配合的越来越默契，合力一点点占据了战场上的主动。

　　随着越来越多，纵横在天空中的有翼族被化身成炮台基地的硅基强者击落，本来稍稍居于下风的英灵空骑们终于有了发挥的机会，很快便转败为胜，将逐渐失去指挥后，只能盲目各自为政的一群群飞天怪物，无情的杀死。

　　等到他们将目光所及之处，天空上最后一只有着蝎子似的身体，清秀的人类头颅，体型大约相当于一辆双层巴士，靠着腹部和尾部密密麻麻分布着的方孔喷射出强劲气流，悬空飞翔的魔怪击落，摔成肉泥后，其中数千个骑着巨龙样生物的初龙骑士，开始在半空快速集结。

　　两、三分钟后，那些骑士已经非常默契的彼此间相隔差不多10米左右距离，浩浩荡荡的组成六角形的诡异阵势，悬停在了地下战况最激烈区域的上空。

　　之后这些骑士开始一边划动双手，将虚空之上用光线画出种种玄奥的符文；

　　一边闭着眼睛，呢喃着发出，‘赫乎隆隆……’的古怪声响，而随着他们发声，胯下巨龙那粗大的颈部开始隆起，鳞片渐渐被撑开，肌肉颤抖着发出‘呼呼呼……’的声响，露出一副正在积蓄力量的样子。

　　地面上的红云入侵者不是白痴，仰望见这一幕，顿时再也无心战斗，上万只长着兽首人身，每寸皮肤上都布满厚厚鳞片的半龙族战士，开始不顾一切的集结在骑士脚下，争先恐后的弯曲着自己石柱般结石的双腿，在地上踏出龟裂坑洞的高高跃起，朝敌人挥出了手中的武器。

　　与此同时，位于盆地中心位置一片直径超过10万米的污浊菌毯之上，无数背后或者如同蜻蜓般只有薄薄一层，或是好像鸟雀一样有羽毛、骨头似的翅膀；

　　身量有些壮硕如同巨人，有些却瘦弱好似侏儒的新生有翼族，从地底下一只只的缓慢爬了出来。

　　站直后，他们激烈抖动着身体，将黏在体表的浓液甩干，‘吱吱……’尖啸着扇动着翅膀腾空而起，朝远处空中悬浮的骑士法阵冲去。

　　因为引导的过程实在太久，攻击迟迟没有发动。

　　在那些跳似的一跃便是匪夷所思的上千米高的半龙族，和那些初生有翼族的上下夹攻之下，不过几十个呼吸间，那数百名骑乘着巨龙的英灵造物组成的阵列，就变得摇摇欲坠，行将崩溃。

　　但同时他们也将战场上大部分高等红云入侵者的火力，都吸引了过来。

　　趁此机会，处于战场边缘的30个传奇位阶的硅基生命突然由各类小型作战基地，变形成了可以移动的巨型人类或者巨兽、母舰的模样，全速朝着盆地中央那几块巨型菌毯污染之地冲去。

　　距离他们出发之地千米之外，不知何时来到战场边缘的苏晓蔻望见这一幕，不由惊讶的举手指着远方狰狞的红云入侵者说道：“龙初，你创造的这些钢铁生物怎么知道，这些入侵者根基所在位置的？”

　　“应该是凭着卓绝的战斗本能，从对手作战布局中看出了它们的弱点所在了吧，”张龙初耸耸肩道：“说起来这些硅基生物似乎存在的意义就是战斗，所以有着普通的人类部队根本无法企及的战斗意识和素养。可惜的是，和初龙族的英灵素材是独立的一个个信徒灵魂不同，硅基生命提供的素材是一个整体，按照使用数量的不同来划分英灵造物力量的强度。所以为了创造出尽可能多传奇位阶的硅基生物，我只能用初龙战士和施法者作为次级武装单位，来搭配着组建部队。不过这样也好，毕竟初龙人才是我的奇物力量的根本，硅基生命再强也只能是一种辅助……”

　　在他说话间，30名传奇位阶的硅基生命已经一个个势如破竹的突破了临时调转枪头，对其进行拦截的红云入侵者，闯进了盆地中央区域。


第四百零二章 惨胜

　　在踏上战场最核心位置那几块巨型菌毯的一瞬间，进击的那些传奇硅基生命便有了出人意料的异动，他们或者胸膛整个裂开，显现出一排排直径超过10米的炮管、激光发射器；

　　或者直接变形成壁虎的模样，将身体紧紧贴在地上，之后整个身躯按照一定频率，极速震动起来，与此同时，腹部散发出温度极高的热能，将地面的菌毯烧烂，化为翻滚的岩浆，在震荡产生的波动下，像潮涌时的波浪一般，掀起越来越猛烈的浪潮。

　　“成功了，”远远望见这一幕，苏晓蔻欣喜的脱口而出道：“只要破坏了核心区域，红云入侵者就不能再继续无限制的创造怪物，然后内外夹攻把剩余的……”

　　可惜她的话还没说完，一片边长数千米的水幕突然在盆地中央地带直上苍穹，将所有进击的硅基生命都浸泡在了半透明的液体之中。

　　紧接着，上百只和人类长得相差无几，只是鼻梁位置被腮片代替，周身长满墨绿色细细鳞片的栖水族破开地上残损的菌毯，游动着冒出头来。

　　远处的张龙初虽然与红云入侵者有过无数场大小激战，但亲眼看到入侵者中的最高种族还是第一次，忍不住凝视着远方那些身姿曼妙，长相恐怖的栖水族，喃喃说道：“这就是传说中多元宇宙一切战乱的祸根和起源，比吞星者还遭人恨的栖水族吗。果然长得很狰狞、丑陋啊……”他话音未落，水幕中一只栖水族已经游到了距离自己最近的硅基生命身旁，突然整个腮部裂开，嘴巴一直咧到后颈，露出无数细碎、尖锐牙齿的张口，作出咆哮的样子。

　　它的身量大约是普通人类的两倍，足有3米多高，隐藏在鳞片下的肌肉也显得异常壮硕，可是和身高以百米计算的硅基巨人相比，还是宛如蝼蚁般渺小。

　　不过随着一圈圈在水中荡漾开来的椭圆形波动，从那栖水族的嘴中喷出，轻柔的划过不远处硅基生命那庞大的钢铁之躯，竟将其散发着金属光泽的皮肤划开一道道龟裂的痕迹。

　　“这些栖水族的战斗方式可真诡异，”凭借着常人无法想象的视力看到这一幕，张龙初脸色微微一变，轻声说道：“竟然先用某种不知名的方法，在陆地上创造出一片海洋作为主场，然后再用震荡波进行攻击，也不怕费事。就是不知道它们是怎么束缚住我创造的那些硅基生命行动能力的，传奇强者总不可能因为溺水就没办法动弹了吧。”

　　他话音落地，那表皮开裂的硅基生命突然间化为无数毫米见方的金属方块，由巨人形态瞬间重组成了一个直径大约六、七十米，外壳密布着上百枚粗大管状发射器，样子像是卷起来的刺猬似的圆球。

　　紧接着，那球状硅基生物所有炮管齐齐开火，数不清的轻型导弹、激光束、炮弹激射而出，在包裹着它的液体中穿行了不过几米的距离，便失去了动能和穿透力，突兀炸开，不仅没有伤害到敌人，反而将自身的发射管崩裂了几根。

　　几个在水幕中召唤出半透明的巨大盾牌，挡在身前，抵住爆炸冲击力的栖水族看到这一幕，丑陋的脸孔上露出狰狞的笑容，欢畅的游了过来，聚在已经明显身受重伤的硅基生物周围，一起裂开了血盆大口。

　　正在它们打算齐声发散震荡波时，不远处的圆球状硅基生命忽然微微一颤，之后竟毫无征兆的自爆开来。

　　那非常规武力拥有的所有能量一次性爆发，瞬间便超过了四周浓液能够束缚的阈值，四溢的电浆、激光、金属残片像是撕碎废纸一样，将围过来的那些栖水族，化为了骨肉难分的碎尸。

　　之后散逸的冲击力影响的整个水幕的结构都变得不再稳固，趁此机会，又有4个传奇生命毫不犹豫的选择了自爆，叠加的破坏终于使剩余的硅基生物突破了束缚，顿时由几乎毫无还手之力的防御者，转变追猎栖水族的猎人。

　　与此同时，在战场边缘的张龙初又创造出几支非常规等级的英灵部队，对盆地中集结的红云入侵者展开猛攻。

　　至此战局已经变得异常明朗，英灵大军取胜只剩时间问题。

　　“赢了……”纵观战场变化，张龙初长长舒了口气，默默想到，不过心中却丝毫都没有欣喜的感觉，“不过单单破坏那些栖水族创造的主场优势，就牺牲了5个传奇位阶的硅基生命。而且英灵大军现在虽然占据了绝对优势，但红云入侵者的抵抗却不仅没有变小，反而更加疯狂，可以想象，接下来军队的耗损一定会越来越大。就算取胜已经是必然，恐怕还是要付出至少5个传奇硅基生物，数万黄金造物，十万以上白银位阶的英灵战士、施法者的代价才可以……”

　　张龙初之前在韩国系统的学习过现代军事知识，并且随着自身肉体全素质超凡力量的提升，思维反应能力越来越出众，天生又直觉过人，因此在战场上做出的判断，只要没有太大意外情况发生，几乎万无一失。

　　而在变得月黑风高的夜空之下，站在他身边的苏晓蔻，望着张龙初在四溢的火光、纵横激光的照耀之下，显得阴晴不定的侧脸，玩笑似的开口说道：“想什么呢，龙初。都已经掌握胜机的表情还这么凝重，是不舍得英灵造物的损耗吗，刚才还说为了替我报仇不管什么代价都愿意付……”

　　她的话明显只是想要让爱人紧绷的神经轻松下来，但还没讲完便被张龙初苦笑着打断道：“不管是刚才、现在还是未来，我都愿意为了保护你，不计代价。可这并不意味着我不思考，不犯愁啊，”，说到这里他抬手指了指脚下的盆地，“这么长宽不到100公里被红云入侵者腐化的菌毯区域，就要牺牲10支以上的非常规武装集群才能消灭。这样的话，放大到整个艾居次位面、贝壳绿地主位面甚至多元宇宙，又需要多么强悍的武装力量才能和它们抗衡呢，一想到这里，我就感到不寒而栗。难道这才是红云入侵者将一个区域彻底污染后，所能发挥出的真正力量吗，以前那么多次与其作战，却从来没有见识过这种强度……”

　　听到这忧心忡忡的话，苏晓蔻笑着摆了摆手，一边朝着远处激战的战场划了个圈圈；

　　一边柔声说道：“没见识过就对了，亲爱的，如果每一块菌毯区都有这种强度的武装力量的话，红云入侵者早就吞噬整个多元宇宙了。”

　　“什么意思？”张龙初微微一愣，不解的问道，话音落地，苏晓蔻已笑着反问道：“你还记得我们第一次见面时，我受伤的原因吗？”

　　听到这话，张龙初毫不迟疑地说道：“当然记得，那时你因为无意间找到了红云入侵者在非洲大陆最重要的前沿基地，那里有直接生产人类，制作怪物的，啊，你是说这片盆地，和当时你无意间找到的核心基地是一种性质的吗？”

　　“不错，”苏晓蔻点点头道：“虽然比起我当初在非洲发现的那个基地的防御力量稍弱一些，但性质的确是完全一样的……”

　　“原来是这样，”张龙初脸色顿时变得好看了许多，“创造一片核心基地和单纯污染一块区域比起来，所需要付出的代价一定昂贵的多。否则那时红云入侵者也不会因为你发现了一处核心基地的位置，就不计代价的追捕了。不过这次发现核心基地后，你为什么不报告给森蓝、艾格分特联军高层指挥官知道，却紧张兮兮的来找我，还说的那么多奇怪的话啊？”

　　“因为这次我发现的核心基地不止一个，”苏晓蔻苦笑着说道：“而艾居次位面和地球的局面也完全不同。在一群猎人驻扎的营地附近发现一个老虎洞，当然应该赶紧报告给猎人们知道；可如果是在一个深入山林的孤身猎人附近发现几个老虎洞，选择就变得微妙起来了，不是吗。”

　　她的话让张龙初表情重新变得凝重，沉吟了一会，轻声问道：“这么说我住的那个前沿基地的处境已经非常危险了。嗯，苏女士啊，你觉得这种危险是偶然还是整个森蓝、艾格分特联军的战术从头到尾就是个错误，现在已经全军陷入到险境中了呢？”

　　说话间，盆地中的激战已经到了尾声，红云入侵者已被完全压制，而英灵大军前后出动的25支非常规武装集群也伤亡了接近五分之一，其中传奇位阶的硅基生命更是仅存四分之一，损失和张龙初的猜想大致相符。

　　十几分钟后，战争终于结束，从几名英灵统帅口中了解到部队的伤亡情况后，虽然早已有所预感，可张龙初还是心痛的咬紧牙关，望着满目密密麻麻分布在硝烟中的菌毯，猛的握紧双拳，背后虚空扭曲，开始不断创造生物能量等级在5以下的普通英灵士兵。


第四百零三章 法则之威

　　沉吟着思索答案的苏晓蔻，看到张龙初在取胜之后，又在开始创造英灵部队，不解地问道：“龙初，我们都已经赢了，接下来只要把红云入侵者核心基地地下那些怪物工厂毁掉，就大功告成，你又制造新的英灵军队干什么？”

　　“我们虽然赢了，但仅仅是清除掉了那些在地面上顽抗的入侵者武装，”张龙初耸耸肩道：“地下的怪物工厂里，还不知道有着怎样的防御力量，应冲进去围剿的话，恐怕还要付出沉重的代价，所以我打算用最简单、粗暴的办法把问题解决掉。”

　　说到这里，他嘴角露出一丝狰狞的笑意，“那就是把这个盆地，彻底从艾居次位面抹去。不过要做到这一点，需要用海量的英灵战士作为媒介，我可不舍得全部，也完全没有必要全都用高等级的炼金造物去做……”

　　“龙初，你，你是打算要施展吞星术吗？”他的话还没说完，便被苏晓蔻瞪大眼睛，表情古怪的打断道，声音竟微微有些发颤。

　　听到苏晓蔻怪异的语气，张龙初突然间意识到，自己还从来没有在任何人，包括最亲近，几乎知道自己一切秘密的苏晓蔻面前，展现过吞噬位面的手段。

　　而吞星者那千百万年来流传于多元宇宙的，不管说威名也好，污名也罢的传说中，最引人注目的却就是几乎已经演变的等同于无法抗拒的末日灾难般的，吞星之法。

　　被别人恐惧倒无所谓，但被自己的爱人在潜意识里认为是恐怖大魔王却是张龙初不愿接受的，因此他马上连连摆手道：“别乱联想啊，苏女士，吞星术可没有电影里拍的那么夸张，虽然场面是有点骇人，但和你想象中的场景完全不一样。是很，嗯，很普通的一件事，有点类似自然灾害那样，先是地震，然后是火山爆发，接着就是，啊，就是，算了，这很难形容了，你还是以后自己看吧。”

　　说完之后，他花费了许久时间，用心将无数英灵造物按照一定的疏密比例，在眼前面一望无际的盆地中分布好，开始召唤能够吞噬一切实物的黑洞。

　　比起上次吞噬冰原位面笨拙的表现，此时有了吞噬一个完整位面经验的张龙初，对一切都显得驾轻就熟，嘴巴里一边故意显得很轻松的朝苏晓蔻解说着，“……因为要隐蔽，而且这次吞噬的区域方圆还不到100公里，所以黑洞的设置最好尽量放低，面积也不需要太大……”

　　一边驱使着盆地上空不过百米的虚空之上，气流缓缓流转，渐渐形成了一个漩涡似的漆黑凹洞。

　　与此同时，地面上那无数英灵造物的身体开始僵直着一点点消融，化为媒质，融进地壳之中，在半空中那黑洞旋流的吸引下，缓缓凸起，引得地表出现无数龟裂的细缝。

　　过了一会，那缝隙慢慢开裂的越来越大，中间隐隐可见赤红色的熔岩翻滚、流动，不过奇怪的是，所有地缝都集中在盆地的边缘之处，中央部分却如坚如磐石一般，丝毫都未破损。

　　远远的望见这一幕，张龙初并未着急，而是继续有条不紊的用意念控制着黑洞继续旋转，等到半空的漩涡终于积蓄到足以自转的动能后，他长长松了口气，心中默默想到：“好了，前期漫长的准备过程终于完成了。奇物世界的法则之力已经渗透进现实，一切都不可逆转了……”

　　这时深藏在地下的红云入侵者似乎也终于意识到情况不对，一片水幕再次从盆地的中心区域升起，可惜这次却如同送羊入虎口般，直接便被悬浮在空中的黑洞吞没。

　　紧接着，上百条直径超过千米的金属锁链，密密麻麻的从那缓缓旋转的黑洞中蔓延而下，狠狠扎进了盆地中心区域，将本来坚如磐石的地面刺的千疮百孔，满目疮痍，碎裂成了十几块，显露出了地壳下埋藏着的，无数镌刻着神秘纹路的仪器以及镶满能量结晶的法阵。

　　至此盆地的毁灭已经成了定居，不过隐藏在其中的那些红云入侵者，显然不甘心就这么莫名其妙的全军覆灭，开始争先恐后的从藏身之处蹿出，竭尽全力的朝着盆地外逃去，却根本无法拜托头顶黑洞的吸引，一个个哀嚎的伴随着岩浆、碎裂的地幔一起被吞噬的干干净净。

　　等到一切尘埃落定。

　　望着眼前庞大无匹的地洞，张龙初脸上突然露出惊喜的表情，发了会呆才清醒了过来，深呼吸一口，压抑着内心的兴奋，摆出一副胸有成竹的表情，用玩笑的语气说道：“苏女士，你刚才听到那些红云入侵者的惨叫了吗。能在奇物世界转化的黑洞下发出嚎叫再死的，至少也得是黄金巅峰的强者，最后死掉的那十几、二十个叫的声音最大的栖水族，更是强悍，绝对是传奇生命，所以我选择不和它们硬拼是多么的聪明。对了还有……”说着，说着他发现身旁的苏晓蔻目光有些发直，根本就没听自己在讲些什么，不由哽了一下，有些气恼的伸手在苏晓蔻的眼前晃了晃，“苏女士，你又不是那种第一次踏上位面战场的女孩子，装什么柔弱啊，不就是一块面积几千平方公里的陆地粉碎，死了十几万的红云入侵者吗，这种场面你就算没见到过，类似的一定经历过不少吧，大规模战争的惨象都差不多……”

　　“我在深红位面镇压土著的时候，曾经见到过华夏友军用地图级别的核子武器剿灭异位面军队，”回过神来的苏晓蔻声音发颤的打断了张龙初的话，有些语无伦次地说道：“那场面比刚才惨烈的多，可是展现出来的也只是战争的残酷的而已，没有法则的威严！”

　　“什么意思？”张龙初不理解苏晓蔻话里的意思，茫然的问道。

　　“该怎么解释呢，嗯，”苏晓蔻摇摇脑袋冷静了下来，沉吟着答道：“龙初，你呢是凭着奇物的强大，硬生生将自己的超凡力量推动到了传奇位阶。

　　期间根本就没有经过太多的锻炼、探索和研究，所以有些类似于多元宇宙诸多文明远古传说里都有的天生神灵，自然而然拥有了无与伦比的力量，却不知道力量强大的根源来自于何处。

　　而像我这样的普通超凡者，凭着自己卓绝的天赋和对自身力量的探究、锻炼，一点点的进步、进化，一步步提升着生物能量等级，最终攀升到传奇位阶，期间必须突破的一个关卡就是对于法则的理解。

　　比如我吧，超凡力量属性是操纵光能，很小的时候就通过秘术将家族传承的强大奇物，三足鸦埋进了身体，又学习结合了华夏古代呼吸法和意念修行术的秘法，最终窥探到了一些光能演化的法则，这才完成了最终蜕变，成就了传奇。

　　所以当某种法则之力出现时，哪怕其中的属性、力量性质我并不熟悉，但……”

　　“啊，我明白了，”张龙初露出恍然大悟的表情，撇撇嘴，打断了苏晓蔻的话道：“华夏有句俗语叫做，‘外行看热闹，内行看门道’，你们这些靠着自身天赋和努力突破到传奇位阶的人，就是内行，不管是什么法则之力出现，都有着看透现象，窥探根本的眼光。而我这种靠着外力爬上传奇位阶的家伙，就和所有传奇以下的普罗大众一样，没有窥视法则的眼光，就算是自己施展出的法则之力，也只能瞧瞧热闹，看不出什么门道，对吗？”

　　“我现在很想说句能让你开心的话，”话音落地，苏晓蔻笑着耸耸肩道：“但事实却和你猜测的一模一样。不过呢，每一种生物进化之法只要存在就必然有其价值，你的进化之路虽然有点知其然而不知所以然，不过方便、快捷，又没有瓶颈。短短十几年的时间就让你成长到了这样的地步，而且刚才编织法则时，开始并不显得十分强悍，但随着时间的推移却越来越可怕，到最后阶段，已经完全将现实规则扭曲，我感觉想要抵抗、反转那法则的话，恐怕将整个艾居次位面粉碎都不可能做到。那是，那是种我从未想过可以从一个单独生命体身上看到的法则之力，简直，简直就像是宇宙星象变迁般的强大……”

　　苏晓蔻说的这些话，最开始时张龙初还能够理解，可是慢慢的他便有些不知所以起来，不过却能肯定，这些话都是在夸奖自己掌握的法则之力的强大，心情不由得慢慢好转道：“那看到我施展出的法则之力，对于你力量的提升很有好处吧，以后我……”

　　“你是传奇故事看多了吧，龙初，”苏晓蔻摆摆手插话道：“世界上哪有看一眼别人编制的法则，自己就能提升力量的好事。不确切的比喻一下，刚才我就是以一只刚刚进化出眼睛的虫子身份，看到一只巨兽进餐，你呢是那只巨兽的创造者，但本身却是个瞎子。好了，事情已经过去了，就别再多想了，你不是有很多问题想要问我吗，毁掉了这个红云入侵者的根本性基地，为我们赢得了一些回旋的时间，我们先回联军基地，然后我再慢慢回答你的问题。”


第四百零四章 走或留

　　吞噬掉艾居次位面那处盆地两小时后，回到森蓝、艾格分特联军基地工作室兼卧室的张龙初，终于从苏晓蔻口中了解到，原来地球大议院之所以会派遣武装力量，帮助贝壳绿地主位面抵抗红云入侵者的侵略，并不是被正义感或者盟友意识冲昏的头脑。

　　而是贝壳绿地人，在意识到自己生存之地已经陷入到了绝境之中，不靠外力的帮助，灭亡几乎近在眼前后，爆发革命，推翻了之前执政已久，傲慢、无能又善于掩盖过失的集权政府，外交态度90度大转弯，开始想尽一切办法，为自己位面的延续而努力。

　　除了卑躬屈膝的谋求高等文明同盟的援救外，对那些文明程度相对较低的盟友，竟也抱着援军力量能多一分便多一分，绝不嫌少的态度，开出了以自身各个领域的先进科学技术为酬劳，换取武装帮助的条件。

　　这样的条件，对于地球这种连主位面穿越的民用航行技术都没有，但军事科技方面却畸形发展到连多元宇宙最先前沿的暗物质研究都有所突破的文明来说，简直是补齐短板的最好机会，根本就无法拒绝。

　　因此大议院只经过了几轮讨论，便以绝对多数票通过了，关于救援贝壳绿地主位面的所谓《临时对外武装救援法案》，决定立即给予贝壳绿地主位面武力援助。

　　可是地球此刻并未形成完全统一的政权，并且虽然各方势力已经逐渐适应了红云入侵者的进攻节奏，由以前的相对劣势转化成了一种微妙的均衡之势，但想要抽调出大批武装力量外援一时间却仍无法做到，必须经过大量繁琐的战略推算、集结才有可能。

　　这样的话，一旦耗时太久，情况很可能会有所变化，而如果只是象征性的派遣一支实力羸弱的援军前往贝壳绿地主位面，实战之下没有任何成果的话，又不可能得到想要的好处。

　　两难之下，地球政客们经过一番冥思苦想，终于发现最恰当的方法莫过于，将地球上实力强悍的超凡者召集起来，先期派往多元宇宙联军前线，作为一种正规援军的替代品，暂时应付贝壳绿地人的需求。

　　这样做的好处有3点，一是作为自然人个体，超凡者集结起来远比军队集结要简单的多。

　　二是，一直以来，由于地球绝大部分国家、地区的军、政力量都被纯种人类所控制。

　　不管是有意也罢，无意也好，为了遏制超凡者的势力、声望的增长，在抵抗红云入侵者时，超凡力量一直都是作为科技力量的有力补充而非决定性因素，因此抽调一批强悍的超凡者离开地球，并不会对战局造成不可弥补的严重影响。

　　三是，理论上两三个传奇位阶的超凡者搭配几万黄金、白银生命，便可以相当于一支非常规级别的武装编队，这是多元宇宙的共识。

　　因此只需要将超过10位传奇强者，10万名生命能量等级10以上的超凡地球超凡者运往位面战场，就一定能得到贝壳绿地人的认可。

　　于是苏晓蔻作为地球先期援军的一员，便离奇的出现在了艾居次位面，而她在深红位面坐镇与红云入侵者对抗已久，养成了许多良好的习惯，踏进联军基地和张龙初偶遇后不久，便仗着强悍的力量，孤身在基地周边开始做大范围侦查。

　　竟凭着直觉与经验接连发现了两处红云入侵者根基类型的侵略基地，并借此推断出采取蛙跳战术，冲锋进艾居次位面腹地，想要多点开花，最终将清除的入侵者污染区域连接在一起，快速取胜的森蓝、艾格分特联军，很可能已经掉进了陷阱之中。

　　也正是为了验证这一点，苏晓蔻才会不惜冒险的主动露出行踪，刻意引发了那两处红云入侵者侵略基地的追杀，确定它们的确是多元宇宙目前已经确认的最危险级别，也就是根基类入侵者基地，夜晚时分以受伤的状态，出现在张龙初的面前。

　　“……红云入侵者就像是旧时代的癌细胞一样，”此刻坐在漆黑一片狭小卧室的床边，她沉声说道：“在旧时代，每个人身体内都含有癌细胞，但只要含量少，能够被自身免疫力所抑制，便不知为患。可是一旦这种恶性细胞增殖过多，产生病变，四处转移，却可以轻而易举的快速置人于死地。入侵者也是这样，在能够被控制的时候，其实看起来并不可怕，但是一旦在某个主位面污染了广阔的土地，令各种不能够轻易穿越空间壁垒的强悍怪物，可以直接在前沿地带的根基型基地中被制造出来……”

　　“阈值是多少呢，苏女士，”黑暗中，张龙初突然声音沙哑的打断了苏晓蔻的话道：“就像是旧时代癌症病发有着一定的标准一样，红云入侵者达到不可控阶段，也有着一定的标准吧。”

　　“按照我不久前了解到的高等文明标准看，一般情况下，2个辅位面也就是次位面被全面污染就可以算是‘癌症’病发，”苏晓蔻沉吟着答道：“5个次位面被污染，‘病症’便算进入了中期阶段，而像贝壳绿地主位面这样，失去了10个次位面的控制权，已是病入膏肓了。所以当初我们地球真的很幸运，非洲全境被红云入侵者占领不久，就被夺了回来，否则的话，后果简直不堪设想。”

　　“这么说起来，你还是拯救地球的英雄呢，苏女士。”话音刚落，张龙初勉强笑了笑，“对了，我也有件事想要告诉你，而且是个好消息，刚才把那片盆地吞噬之后，我奇物下次成长的累积竟然一下子增长了5%。要知道，上次我可是吞掉整个冰原位面才终于完成了奇物成长的条件，而按照当时的感应，下次成长至少也需要吞噬3个类似‘冰原’大小的次位面才能引发。没想到今晚这么简单就完成了二十分之一，真不知道为什么会这么幸运。”

　　“按照多元宇宙高等文明的传说，红云入侵者所在的位面当初就是吞星者的坟场，”听了这话，苏晓蔻沉吟着说道：“这就类似大象、雄狮之类处于食物链顶端的强悍动物，在自然状态下，临死前会自己寻找隐蔽处葬身，不让自己的尸骸受到低等动物侵犯一样。据说吞星者临终前，也会依据冥冥中的指引，来到某处没有生命的荒芜位面死去，他们残留的世界经过亿万万年的演化，最终化为了红云入侵者……”

　　“我也听过这样的传说，苏女士，”听她说到这里，张龙初突然撇撇嘴道：“但这也太荒谬了，吞星者死亡之后，他的世界就会变成无用的金属类物质，而且质量和体积都非常之小，什么演化成红云入侵者完全都是污蔑，是为了把我们吞星者魔鬼化……”

　　苏晓蔻一言不发的静静等到张龙初把心中的不满宣泄完，笑了笑说道：“可是这个传说多少能解释，为什么你只在艾居次位面吞噬了一块小小的盆地，就相当于吞噬了冰原位面一整片大陆，原因就在于那块盆地上有红云入侵者一个根基类型的基地。当然这个传说是真是假，对于我们来说其实一点都不重要，重要的是里面包含的信息可以左右我们接下来是该赶紧从艾居次位面逃走，还是冒险继续留在这里。本来我的想法是倾向于离开的，不过既然现在有了这种可以火中取栗的机会，却感觉应该留下，试着尽可能多的让你完成奇物成长的积累。要知道，错过这个机会的话，想要隐秘的吞噬3个次位面，几乎是不可能的事情，而公然使用吞星之力，可能召来的后患又大的惊人……”

　　听着苏晓蔻的分析，张龙初脸色阴晴不定的变幻一阵，慢慢点了点头，“我也觉得留下更好，但就怕在联军眼皮底下一次次的施展吞星术，会惹来麻烦。要知道分配来艾居次位面的森蓝和艾格分特都是所谓的高等文明主位面……”他说话间，室外的天色已经变得蒙蒙有些发亮，激战一夜的喧嚣战火声音渐渐转小，最后‘滋滋……’一阵尖锐而巨大的强力激光发射声响过后，四周终于恢复了平静。

　　“结束了，”感觉尘埃落地，苏晓蔻长长舒了口气道：“如果不是你昨晚悄悄毁掉了一个红云入侵者的基地，两个根基型基地一起发力，现在恐怕入侵者早就已经打破光幕，取得胜利了。不过即便是这样，联军也一定损失惨重，接下来的日子要变得惶恐不安起来了。嗯，既然决定留下，那我现在就先离开了，免得被人发现我们两个呆在一起，引发什么微妙的联想。”

　　“好的，苏女士，一切小心，千万不要像昨天那么拼命了。”张龙初点点头，叮嘱道。

　　“放心，昨晚是特例，我会小心的。”听到这话，苏晓蔻笑着亲了亲张龙初的脸颊，站起身来，周身亮起一道幽光，微微一晃，便不见了踪影。


第四百零五章 困境

　　贝壳绿地主位面失陷于红云入侵者手中的辅位面总共有10个，现在分别由40余个愿意对其进行军事援助的盟友，连同极少数只具有象征意义贝壳绿地部队协同反攻。

　　而其中，出兵艾居次位面的主要是森蓝和艾格分特两个高等文明主位面的武装力量，以及震奥、摩多摩两个文明程度较低的主位面军队，此外最近一段时间，地球方面也及时派出了援军。

　　只是后3个低阶文明的主位面派遣的武装力量，和前两个相比实在差距悬殊，所以在习惯上民间媒体，仍然把分配往艾居次位面的援军部队，称为森蓝、艾格分特联军，而‘艾居’所有前沿基地的主导权，也都掌握着这两个文明部队派出的指挥官手中。

　　黎明时分，在距离艾居次位面与贝壳绿地主位面相连接的位面通道5000多公里，一处完全由合金铸成的前沿基地，深藏地底的会议室中一片寂静。

　　一位身材高大，气宇轩昂，身穿森蓝将军制服的中年男人，坐在会议室中心摆放着的一张椭圆形会议桌的首位，望着会议桌中央一个光感三维投影仪投射出的动态沙盘，久久无语。

　　在他两边，相对而坐的森蓝、艾格分特、贝壳绿地……等各个位面30余名年龄、性别、外貌各异，相同的是全都阴沉着脸的高级军官们，此时也都是凝视着沙盘演示的战局，沉默不语。

　　时间就这么一分一秒的缓缓流逝，不知过了多久，那高大中年男人终于第一个开口打破静寂道：“首先我必须承认，我前段时间执行的战略意图，让基地陷入到了困境之中……”

　　“悠兰德将军，‘蛙跳’是由联军最高指挥部下令部署的战略，您也只是执行而已，”他的话还没讲完，坐在其右手边的一个白净、英俊，看起来气质有些桀骜的青年人犹豫了一下，开口打断道：“就算出现失误，也不是您的责任。”

　　“纳沙准将，作为前线基地的最高指挥官，我有着临机应变，修改战略的权力，”听到这话，悠兰德脸色一整，肃穆的摇摇头道：“因此也必须承担战术失败的后果，这一点毋庸置疑，也不用继续讨论了，战后我将承担起一切应该承担的责任。”

　　听他斩钉截铁的主动承担了战败之责，会议室里的气氛顿时缓和了许多。

　　坐在悠兰德左手边第二排的一个头发稀疏，身量高胖，同样穿着森蓝军装，年龄介于老年与中年之间的男人马上假惺惺地说道：“发射卫星100%会被拦截、摧毁；

　　无论多么隐秘的侦测飞行器，都绝对没办法离开控制区外，周边100公里的范围；

　　侦察兵排出后成编制的伤亡，掌握4到6阶超凡力量的单兵才有最基本的生还希望。

　　这种情况下我们根本就是在蒙着眼睛、捂着耳朵，全凭感觉和联军指挥部的命令和红云入侵者作战。

　　尤其这次传送后，还未打开局面，就受到了敌人的猛烈攻击，我个人认为，您做的已经够好了，将军阁下。”

　　他话讲的很多却全都是无用之言，引得悠兰德眉头深锁的摆摆手道：“好了，奥拓斯格准将，感谢您的理解，但这些安慰的话就不要再说了。现在我们的处境是，基地的短距离传送能力已经被红云入侵者中的栖水族废除，而超过千名以上栖水族协力才能施展的‘空间封锁’又表明，距离我方基地100至300公里范围内，很可能会有入侵者根基型基地存在，这又解释了为什么昨晚敌人的进攻强度会那么大。总之一连串的迹象表明，我们很不幸的碰到了钉子，现在必须尽快作出战略转移，但目前来说，最简单的虫洞穿梭传送不能用；稳步撤退呢，从战术角度讲敌人又绝对不可能给这种机会，而主动出击消除隐患，从沙盘演算的结果看，成功率不足20%……”

　　“联系附近其他的联军基地求援呢？”坐在悠兰德对面的一个中年女人突然从低头沉思中，猛然抬起脑袋的脱口而出道，之后张张嘴巴，露出尴尬的表情，“对不起悠兰德将军，我不是有意打断您的话，抱歉。”

　　“没关系的许女士，”面对异性悠兰德显得颇绅士风度，毫不在意的笑了笑道：“这次会议的结果，关系我们每个人的命运，我希望的就是大家能够畅所欲言，您提的建议事实上我已经想到……”

　　他话音未落，一个身材丰满的年轻女军官突然脸色肃然的推开会议室的大门，快步走了进来，在众人或是惊诧、或者玩味，或是探究、或是忧心的目光注视下，来到了悠兰德身旁，敬礼后，无声的将一个皮质文件夹递了过去。

　　悠兰德心中错愕，表面却不动声色的接过文件夹，打开后草草看了两眼，表情突然一僵，变得无比凝重，沉思良久，才声音略微有些沙哑地说道：“基地通讯部门刚刚突破红云入侵者的讯号封锁，联系到了距离我们最近的猎鲨、阿密特人两个前沿基地。得到的消息是，这两个基地昨晚也遭遇到了入侵者的猛烈袭击。并且他们现在的处境和我们相差无几，同样是处于空间封锁……据此推断，很可能是整个森林、艾格分特联军都，都落入了红云入侵者的陷阱之中！”

　　说到这里，他沉吟了几秒种，将目光转向自己左手边一位魁梧、壮硕的军官，“悼顿上校，你是贝壳绿地人，以前又有过长期驻防艾居次位面的经历，应该最了解这里的情况，觉得现在我们该怎么办呢？”

　　“悠兰德将军，我30几年前是在艾居次位面驻防过一段时间，”被悠兰德点名询问，悼顿苦笑着答道：“不过现在这里的局势已经和那时完全不同，我很难给出确实的意见。”

　　听到他的推诿之言，悠兰德脸上闪过一丝阴霾之色，沉吟了一会，左右看看，见所有人都在回避自己的目光，只有纳沙例外，但从其茫然的目光中却可看出，他显然也没什么主见。

　　“一群胆小怕事、无勇无谋的废物……”心中暗暗咒骂一声，悠兰德悄然叹了口气，沉声说道：“现在一夕之间出了太多的问题，有很多情况还不是很明确，我认为如果大家都没什么意见的话最好的选择就是暂时按兵不动，随机应变了。”

　　话音入耳，会议室中自然无人反对，于是基调就这样定了下来，之后虽然陷入红云入侵者陷阱的消息，被高层严格保密。

　　但由于诸如空间封锁，后勤补给线完全中断，普通士兵的食物供给由营养丰富的料理包，变成了仓库中预留的高热能合成压缩食品，外包给私人企业经营的餐厅也不再开放；

　　战斗单位每天军事集结训话的时间变长，针对民间外来人员的戒严纪律，也变得越来越严格；

　　平常每隔一段时间就会出现的通勤飞船不再出现……等等迹象，基地中的气氛自然而然变得越来越紧张起来。

　　3天后的正午时分，太阳高悬天空，将无尽的阳光洒向大地，照的人浑身莫名的燥热。

　　在距离基地大约10公里外的一片污浊的小山丘上，张龙初站在一辆中古悬浮飞车后排座位上，从天窗探出半截身子，一边啃着根滋味古怪的能量棒；

　　一边用望远镜四下瞭望着，突然耳中听到一个沙哑的男声，幽幽问道：“海生啊，你说我们会不会死？”

　　“刘记者，你不是有名的胆子大吗，”微微一愣，放下望远镜看了看面前灰头土脸的华夏知名战地记者，节目制作、主持人，张龙初撇撇嘴没有正面回答的反问道：“前几天还整天说我已经到前线了，还要偷你的素材，不是个合格的媒体人。今天怎么多愁善感起来了？”

　　“因为现在基地官方给人的感觉就是想要让我们送死，节省粮食啊，”听了这话，刘明浩沉默了一会，苦笑着说道：“以前出基地就算是我这样的熟面孔，都至少要走形式办理相应手续，现在却是非战斗军事人员，想出去就出去，这不是明显……哎，算了，说这些干什么，真是被太阳晒昏了头，你有什么发现吗？”

　　见他生硬的转变了话题，张龙初心中默默想着，“看来聪明人都发现自己的处境越来越恶劣了……”表面也故作沉重地答道：“没什么发现，一切都风平浪静。看来我只能拍几张地面的照片，然后附上几句，‘也不知道是多元宇宙联军战士的鲜血，还是红云入侵者的尸骸让这片本来黄褐的土地变成了黯淡的彩色’之类煽情的话，编辑这期节目了，哎，也不知道未来还有没有播出的机会。”

　　他话音落地，凭着远超常人的目力瞥见，极目远处的天边隐隐有光线闪过，嘴角不由一闪即逝的闪过一丝浅浅的笑容。

　　之后一阵劲风袭来，二、三十道人影突然间从天而降，落到了悬浮飞车的旁边。


第四百零六章 惊喜

　　那群人全都一副刚刚经历过激烈的战斗，浴血而归的样子，为首的两人穿着的作战服都已经让硝烟熏黑，胸膛、下腹这些要害部位甚至还有被激光燎过的痕迹。

　　而他们的部下则全都身穿各式各样看起来就价值不菲的非制式铠甲，盔甲的外层也大都残破、缺失，手握的那些五花八门，既有枪械和便携式的导弹、激光发射器，也有战刀、金属长鞭之类冷兵器的武器，则粘附着红云入侵者那酸臭、浓稠的体液，显得狼狈不堪。

　　看到这些人落地，刚才还在自怜自艾的刘明浩先是吃惊的一下僵住，之后转动的眼珠猛的一亮，全身放松了下来，朝自己认识的一张面孔露齿一笑，声音沙哑地说道：“中午好啊，苏女士，真荣幸能在这里再次遇见您。您是带队去执行作战任务的了吗，看起来很有斩获啊……”

　　他奉承的话还没讲完，便被不远处的苏晓蔻嘶哑的打断道：“有没有急救包和能量棒啊，刘记者，我们携带的补给都丢了。”

　　听了这话，刘明浩意识到了自己的不识时务，‘啪’的用力拍了一下自己的脑瓜，一边匆忙回答着，“啊，有，这些东西我刚到艾居次位面，第一次外出时就有准备了，一直都还没用过，请稍等。”；

　　一边钻回了悬浮飞车的车厢之中，室外顿时只剩下从天窗里上半身的张龙初，和从天而降的一群人面面相对。

　　这种机会十分难得，张龙初正想要和苏晓蔻搭话，突然就听站在苏晓蔻身旁那位应该身份相当，样子仿佛巨人国健美先生的光头壮汉声调斯文地说道：“现在的情况很不妙啊，苏阁下。已经确定的那处红云入侵者基地正在不断制造怪物军团，恐怕再过不久就会凑齐对我们发动强势进攻的兵力。猎鲨、阿密特人两个基地现在的处境比我们还要凄惨，您觉得下一步我们该怎么办呢？”

　　他话讲的旁若无人，根本就把一旁的张龙初当成木头一样，丝毫都不怕其窃听，一看就是非常以自我为中心，桀骜不驯的性格，不过对待苏晓蔻的态度却显得很随和、尊重。

　　“杰弗里将军，基地做主的是悠兰德将军和纳沙准将，”听了他的话，苏晓蔻幽幽地答道：“现在我们的想法并不重要，重要的是他两个的想法，不是吗？”

　　“两个凡人而已，剥去了文明和社会赋予的身份和威赫，只是两个掌握着三阶，甚至更低超凡力量，处于进化链低端的凡人而已，”话音落地，面对着自己理论上的上司，杰弗里竟毫不隐晦其鄙夷情绪地说道：“在他们不犯错的时候，也许我还要顾忌他们的想法。可现在基地已经陷入了绝境，按照宇宙公约，没人可以强迫要求一个掌握了7阶以上力量，高踞进化链顶端的超凡生命去自杀似的作战。所以目前这种情况只要保留好证据，我完全可以直接要求离开，最大的麻烦也就是之后打一场扯皮的官司……”

　　“杰弗里将军，现在这种场合谈这些话，真的好吗？”听他讲话如此肆无忌惮，即便是苏晓蔻这种早已习惯自以为是的性格，也不禁露出吃惊的表情，脱口而出的打断道。

　　说话间，她目光转动悄然瞥了瞥一旁拼凑起来，跟随侦查的超凡者们，发现他们中有些人显得情绪惊疑不定，有些人则强作镇静，有些人则平静无比，好像什么都没听到一般。

　　细细分辨的话可以发现，惊讶和故作镇静的都是来自低阶文明的超凡者，而一切如常的超凡者则全来自于高等文明主位面。

　　而在苏晓蔻细心偷瞧的同时，杰弗里微微一笑，轻轻摆摆手道：“苏阁下，看来您还没有真正习惯7阶以上生命应该享有的特权啊。不过也对，你生存的地球文明才刚刚进入多元宇宙时代10几年的时间而已，一些古老的公约、习俗都还没有广而告之或形成。那么你现在只要记住一点，我们所有7阶以上的超凡生命都是不同的，是多元宇宙人类真正的精英，绝不能轻易牺牲，然后告诉我，您目前有没有及时离开基地的打算就可以了？”

　　“哦，我暂时还不想离开基地，”苏晓蔻张张嘴巴道：“嗯，我感觉局面还没有危及到这个地步，再说我是代表地球来到……”

　　“不用向我解释什么，苏阁下，”杰弗里笑了笑，打断了苏晓蔻的话道：“我只是想要交给一位懵懵懂懂的年轻同类一点常识，随便听听您的决定而已。顺便说一下，回到基地之后我就会马上离开，希望以后我们还有见面、合作的机会。”

　　“可是杰弗里将军，你在艾格分特主位面军方有着少将的军衔，可以就这么离开吗？”苏晓蔻沉吟了一会，忍不住问道。

　　“我并非艾格分特军方培养出的超凡者，和他们只是雇佣关系，”杰弗里笑着答道：“性质其实和您现在拥有的地球救援军高级顾问身份有点相似，不过其中的牵扯要更复杂一些。”

　　“原来是这样。”苏晓蔻恢复正常神情的点点头，之后似乎变得不再想要和杰弗里多说，将目光移到了早已从悬浮车车厢里提着急救箱和压缩营养棒钻出来的刘明浩身上，“刘记者，谢谢你的帮助了。大家听着，我们以这么狼狈的形象回基地恐怕会造成更加恐慌的气氛，宋顾问，你把能量棒发一下，随便用操控水元素的能力帮大家把盔甲清洗一下。其它有治愈系异能或者掌握急救手段的队员请帮忙伤者做做紧急治疗，我们休整半个小时，振奋一下精神，再回去。”

　　“是。”听到这话，一个黑头发、黑眼睛、黄皮肤，明显是地球华夏人的女超凡者从苏晓蔻身后越众而出，从刘明浩手中接过急救箱和能量棒，其余超凡者则四下散开，疗伤的疗伤，休息的休息。

　　同一时间，苏晓蔻则长长舒了口气，显得很洒脱的一纵身直接坐在了悬浮车的机箱盖上，像是刚刚注意到张龙初一般，冷冷一笑，显得有些没话找话地说道：“新主持人，你好啊。我记得第一次见面时你就是和刘记者在一起的，没想到这次也是这样。”

　　“是啊，苏女士，”张龙初陪着笑脸点点头，语气同样有些干巴巴的奉承道：“你们这是刚刚侦查完敌情吗，嗯，让你这位传奇强者和刚才那位听起来也是传奇位阶的杰弗里将军做侦察兵的工作，可真是大材小用了。”

　　“这可没办法，目前这种情况下，个体武力强悍的超凡者远比职业侦察兵更适合这份工作，”苏晓蔻用一种闲聊的声调说道：“对了，既然我们消耗了你和刘记者车上的能量棒、急救箱，那么作为回报告诉你们一句忠告。千万不要往这两个方向去，”她抬起胳膊先指了指西北，之后指了指东北，“那里有红云入侵者布置的基地，虽然距离这里非常远，但未来却很可能派出成规模的怪物军团和前次攻击我们的那个入侵者基地一起联手夹击，所以小心点没坏处。”

　　盯着苏晓蔻举起的手臂，牢牢记住她手指的方向，尤其是细微的角度，张龙初故作担忧的再次点了点头，之后坐回了车里，直到苏晓蔻和杰弗里等人离开，都没在开口讲话。

　　半小时后，一直呆在车厢外的刘明浩目送众人腾空而起，身影消失在天际，也匆忙跑进了车厢中，脸色难堪地说道：“新记者，你刚才听到苏女士和那位杰弗里将军的对话了吗。现在就连传奇位阶的超凡者都做好了逃走的打算，看来基地真的要大祸临头了……”望着他愁眉不展的样子，张龙初摇头一笑，突然出手快如闪电的劈在了刘明浩的脖颈上，瞬间压迫其迷走神经产生紊乱，失去了知觉。

　　之后张龙初手脚轻快的把刘明浩搬到悬浮车的后座，任其软绵绵的摊着，自己坐上了飞车的驾驶座，心中暗暗盘算着，“以刘明浩的身体情况，挨了我这一下，至少也要昏迷到深夜，时间绝对是足够了。这几天基地里的监控越来越严格，害的我都不敢和苏女士联系，没想到今天一见面，就得到了双倍的惊喜……”熟练的驾驶着悬浮飞车朝更偏僻的荒野驶去。

　　与此同时，已经回到森蓝、艾格分特联军基地，正漫步走向地下指挥中心的苏晓蔻则默默想道：“刚才指给龙初那两个方向的根基类型的红云入侵者基地，一个压制着联军的猎鲨基地，一个压制着阿密特人基地。吞掉它们的话，龙初的奇物成长累积就能达到15%，之后附近地区的入侵者武装虽然仍旧占据优势，却变得不那么绝对，战局就可能会变的僵持。这样的话，无论进退都有了足够的应变时间，真是一举两得……”


第四百零七章 得失之间

　　将悬浮飞车开到一处自己最近几天在基地外乱转，无意间发现的荒废却还未塌陷的矿洞中隐藏起来，张龙初又创造出一个掌握着昏迷术的英灵施法者，看守刘明浩，之后脱光衣服，化身为雷豹，一边默默思索着刚才那位杰弗里将所讲的话；

　　一边回忆着苏晓蔻不久前手指的角度开始不断施展出瞬移之力。

　　最早发现地球存在的多元宇宙高等文明是尤特主位面，而他清楚的记得，自己第一次无意间和尤特人亲身接触时，便从其传达的讯息中了解到，和地球对生物能量划分为20个等级不同，高等文明对生物能量的划分只有12个等级，但涵盖的范围却比地球要广大的多。

　　这是因为和地球普罗大众生物能量强度在1至5级，超过便等于掌握了超凡力量不同，高等文明人类因为进化程度更高，普通民众的生物能量强度区间按照地球的标准算，已经达到了6至10级，等于整整领先地球一个完全的生物等阶。

　　而且他们对生物能量的计算方式，是以超越高等文明普通人类极限为起点，所以地球分类中的1至10等，即从黑铁到青铜两个位阶的生物，竟通通都被标注为了0阶，而0阶以上，1至3阶便已相当于地球白银生命，也就是生物能量等级11到15级；

　　4至6阶则等同于黄金生命，也就是地球文明生物能量等级16至20级；

　　7至9阶已相当于地球生物能量体系无法详细分类的传奇生命，至于10至12阶则为半神。

　　“多元宇宙分类中的所谓7阶生命就是传奇了，从杰弗里的态度看，达到传奇位阶之后，似乎按照高等文明位面的惯例，会有许多半隐形的特权出现。这点倒是和地球对强悍超凡者的政策差不多，毕竟力量强大到可以举手投足间毁灭一座小城，再用管理普通人的方式制约也太不合适了。可如果这些特权能够抗衡多元宇宙的战时法规，那可就值得深思了……”张龙初一面心中微妙的想着；

　　一面先以每次上百，随后几十到十几，最后一、两公里的距离，小心控制着角度，试量的闪现着身形不断前进，直到眼眸中闯进一片被彩色菌毯和泥污覆盖的坡地，才回过了神来。

　　停住身形，仔细观察着远处的红云入侵者基地，直觉其九成九应该就是苏晓蔻提到根基型基地之一，他便以完全虚化的，由元素组成的身躯漫步向前走去，才刚潜行了几步，便发现一群群样子像是蛆蝇，只不过体积放大了百万倍；

　　半透明的乳白色薄皮下不是可见一颗颗人头印痕涌动的肥硕肉虫，开始不断从远处的泥土中钻出。

　　远远见到这一幕，张龙初的脚步丝毫都未停滞，只是在他心念转动之下，其化为巨型魔豹的身体周围，上百长的虚空之中，电光闪动，无数直径近米的球形闪电缓缓凝结，在半空中摇荡、漂浮，发出令人胆寒的‘滋滋……’声响，和将空气烧焦的单单臭味。

　　本来已经似慢实快的蠕动着排成阵列，肉滚滚肥硕而恐怖的身体微微拱起的巨大无目肉虫，似乎是感应到了敌人拥有着极为强大的力量，开始焦躁不安的扬起上半截身躯，长大长满螺旋状尖锐肉芽的大嘴，发出一阵阵‘唧唧……’的鸣叫。

　　“说是怪物，其实中枢组织都是由人类的脑袋组成，也会惊恐、畏惧啊，只不过所有情绪不管多么强烈，最终都会被强力压制，转变成疯狂、残暴又凶狠的因子，被逼迫着施加在敌人的身上……”望见它们的表现，张龙初心中默默想到。

　　与此同时，环绕在他周围，已经成形的球形闪电猛然间蓬勃而出，成百上千蕴含雷暴能量的电球极速运行着，瞬间形成一道光链，重重击倒在了千米之外的虫阵之上，顿时爆为无数手腕粗的四溢银蛇、电浆，充满了整个空间。

　　远处肉虫的表皮虽然薄却无比坚韧，但在雷电暴击的复合攻击下还是如同被钢针戳破的气球般爆裂开来，喷涌出合着人类头颅的浓稠组织和体液，大部分凄惨挣扎着死去；

　　小部分生命力与意志力卓越的，却强忍着痛苦，抽搐着弯曲起变残的躯体，猛然弹开，从嘴巴里喷射出一股股浓绿色的云雾，升上天空，极速凝结成云团，不过十几秒钟的时间竟然便有青绿色的豆大雨滴从天空中倾盆而下。

　　如果是正常情况下，数百只巨大的肉虫齐力朝着张龙初所在方向施展这种造雨术，影响的范围应该完全能够将其覆盖在内。

　　可惜最终能够发起进攻的虫子却连半数都不足，而且一只只都重伤在身，实际产生的效果却是连靠近他百米之内都没能做到。

　　不过看着数百米外，那一滴便将焦土腐蚀出碗口大，数寸深的地洞，连续不断落下，竟像是在把大地一层层抹去的酸雨，张龙初却丝毫都没有得意之情，豹脸之上反而拟人化的浮现出一丝郑重的神色，背后虚空扭曲，开始凝现出无数古怪之极，或者身穿古代盔甲，骑乘异兽；

　　或是完全就是科幻电影里才会出现的机械生命，以及魔幻传奇中施法者形象的身影。

　　片刻过后英灵大军踏进现实，一场大战就此展开……

　　时光如流水，丝毫不顾战局的惨烈自顾自的飞速流转，转眼便由日上正天来到黑夜时分。

　　顶着昏暗的月色，奋战了足有10来个小时的张龙初化身魔豹，返回了废弃的矿洞之中，不一会便恢复人形的开着辆悬浮飞车疾速冲了出来，朝人类基地所在的方向驶去。

　　路上他神色疲倦的盘算道：“……第一处入侵者基地也不知道是因为进攻附近的森蓝、艾格分特联军基地，消耗了太多的武装力量，还来不及补充，还是规模比较小，竟然牺牲了15个传奇武力，不到20万黄金、白银英灵就全面溃败了，不过吞噬之后收益也比较小……第二个入侵者基地就强大的多了，好在收益也大，换算一下战损、收获的比例，也还合算……不过我目前吞掉3个红云入侵者根基类型基地，总共耗损了64个传奇位阶的硅基生命才完成了‘世界’16.78%的成长进度，这样计算的话，剩下那不到220名的传奇生命全部消耗光，也不足以完成奇物下次成长的条件，该怎么办呢……这算是客观性的困难，靠人主观的努力丝毫都没有用处，还是先把所有自己能做到的事情全都做好，再慢慢谋划吧……”想到这里，张龙初轻轻摇了摇脑袋，摆脱杂思，缓缓将车停住。

　　之后他转身将手伸向瘫在副驾驶座上的刘明浩，在刘明浩的人中处用力按了按，又用凉水朝其额头猛的一喷，顿时听到‘啊……’的一声长长的呻吟，传进了耳朵。

　　“醒过来了。”黑暗的车厢里，张龙初默默想道，又朝刘明浩嘴巴里灌了几口冷水，装出关心的样子，轻轻拍打着他的面颊，急声问道：“刘记者，刘记者，感觉好一点了吗？”

　　“啊，啊，我，我怎么了，怎么了，呃，不是，天怎么黑了……”将水吞进肚子，刘明浩缓缓睁开了眼睛，目光迷茫的呆滞了几秒钟，语无伦次地说道。

　　“你刚才说着说着基地的困境，突然间昏倒了，不记得了吗。”话音刚落，张龙初马上鬼扯着说道：“现在已经是晚上了，你刚昏倒的时候，我怎么掐人中，用冷水刺激你都不醒，这飞车我又不太会开，只能慢慢的往基地方向赶。结果不久前，你突然‘哎呦’的两声，我停车又按了按人中，灌了两口水，你终于醒了。”

　　“是，是吗，”刘明浩恍恍惚惚的挺直了身体，靠在飞车副驾驶的椅背上，喘着粗气断断续续地说道：“我，我只记得白天的时候遇见了苏晓蔻女士和一位名叫杰弗里的传奇超凡者带领的，的作战队，对了，他们还，还向我们要了急救箱和能量棒……”

　　“看来你的记忆力倒是没出什么问题，”张龙初一边启动飞车，一边用欣慰的语气打断了刘明浩的话道：“就是因为苏女士和那位杰弗里将军的谈话引发了你的焦虑，他们走后，你一直焦躁不安的说个不停，忽然就晕倒了。对了，嗯，我觉得你白天在外面谈的那些话，进了基地就不要再说了。我们可不是传奇超凡者，没有那么多的特权，万一因为一些不恰当言论引发了骚乱，后果可就，嗯，你明白的。”

　　听了这话，刘明浩脸色木然的沉默了一会，长长叹了口气道：“放心吧海生，我知道在基地里那些话能说，那些不能说。今天让你看笑话了，哈，我自己都没想到，真要面对不测时精神竟然这么脆弱，唉。其实真要是在战场上被人突然一枪射穿脑袋，也没什么，可怕的是这种温水煮青蛙的感觉，环境一点点恶化下去，跑又不能跑，只能硬挨着等死，真是，真是让人受不了……”


第四百零八章 紧张蔓延

　　残酷的现实是检验一个人勇敢与否的唯一标准。

　　曾经被华国民众票选为最具有勇气的媒体人，以前就连他自己也真心认为，自己具有非凡的勇气，敢于直视死亡的刘明浩，在真正陷入绝境后发现，其实自己根本没有想象中那么的勇敢。

　　在张龙初驾车慢慢悠悠继续驶向联军基地途中，他嘴巴里不时发出梦呓似的哀叹，“我们该怎么办呢，海生，该怎么办才能活着回地球呢……”问着明知道不可能得到答案的问题，精神变得越来越颓废、绝望。

　　直到通过基地门前的哨岗时，刘明浩才有所收敛的不再发泄心中的负面情绪，强打起精神的和熟识的军官打了个招呼，和张龙初一起规规矩矩的接受完检查后，进入了联军基地之中。

　　几分钟后，张龙初驾驶着悬浮飞车穿过半条辅路，停在了距离大门最近的一处民用停车场，望着身边表情木然的刘明浩安慰道：“刘记者，别想这么多了，华夏有句俗话说的好，船到桥头自然直。说不定过几天，我们的处境就能有转机呢。”

　　“事情哪有那么简单，我们现在呆的地方可是多元宇宙联合军事行动级别的前线，”刘明浩感觉自己在张龙初面前已经丢够了脸，不需要再掩饰心里的想法，索性破罐子破摔的摇摇头道：“能够影响这种级别战争的势力太少、太少了，按照概率计算……”

　　他的话没有讲完，张龙初口袋里的通讯器突然间‘嘟嘟嘟……’的响了起来。

　　摸出来一看，见是金秀珍在呼叫自己，张龙初朝刘明浩歉意的一笑，说声，“刘记者，是金小姐的电话，我先接一下。”直接按下了虚拟的接入键。

　　随着联军基地军事力量的弱化，已经无力向外派出可以24小时不简单巡弋，具有侦查、联络通信、中远程打击定位等综合功能的飞行器，导致通讯器的使用范围由曾经囊括基地周边50至100公里之内，缩短到了只能基地内使用。

　　因此通讯刚一接通，听筒里便传出了金秀珍焦躁的声音，“海生你回基地了吗，今天怎么回来这么晚，我担心死了。从下午两点多钟开始，每隔10分钟就打一个电话，这都已经打了几十个了。”

　　“哦，发生了一点意外，所以回来迟了，我们见面再说吧，”张龙初轻声回应道：“我刚刚停好车，现在就去你那里。”

　　“今天是你开车吗。”金秀珍奇怪的低声嘟囔了一句，之后提高声音，语气中带着点暗示意味地说道：“那好吧，你快过来，智秀、素乔她们都在我这，希望一会和你见面的时候，能知道点好消息。”

　　“这么巧，我今天外出意外遇到了一位认识的大人物，刚好知道了点隐秘的消息，”听到这话，张龙初微微一愣，随后笑了起来，开口说道：“那待会见了。”接着便挂断了电话。

　　收起通讯器，他扭头看了看刘明浩，声音尽量放的温和地问道：“刘记者，和我一起去尚膳食坊吃点宵夜吧，然后好好休息一晚，明天精神就……”

　　“我现在不饿，就是困的厉害，就不去吃宵夜，直接回住的地方睡觉了，”刘明浩声音嘶哑的打断了张龙初的话道：“以后呢这辆飞车你用就好了，我也不想，不想再出基地了。总之，总之保重吧，海生。”说着他推开车门，跳下了飞车，头也不回的挥挥手，脚步蹒跚的消失在了停车场昏暗的灯光之中。

　　“精神快要崩溃了吗，真是个色厉内荏的家伙。”透过车窗望着刘明浩远去的背影，张龙初不禁撇撇嘴，轻声嘟囔了一句，也钻出飞车，朝尚膳食坊所在的方向走去。

　　作为意图发战争财的民间餐饮公司，在援军基地进入特别军管时期后，尚膳食坊便停止了营业，里面储存的食材也被军方征收为公有。

　　不过正所谓上有政策、下有对策，民间公司的货物存量不像军用物质有着严格的登记，只要耍耍手段，做做假账，上缴之后还是能够偷偷留下一部分自用。

　　而对于这种情况，军方也不会严厉查处，毕竟相对于一个有着几万、十几万人的前线军事基地来说，数量有限的民用物质根本就不抵大用，收缴的象征意义远远大过实效，如果实施的军官过于苛刻，造成军民冲突，反而可能影响大局。

　　因此当10几分钟后，张龙初出现在早已关门的尚膳食坊餐厅2层包厢的时候，首先入目的就是摆满美味佳肴的长条矮桌。

　　扑鼻的食物香气令他像是看不到长桌两边围着一群满脸愁容的年轻男女似的，笑容满面地说道：“哇，有烤肉、嫩豆腐汤、冷面、海鲜饭……大发，今天是怎么了，谁过生日吗？”

　　“有的吃你就吃吧，新主持，现在可没人有心情和你开玩笑，”话音落地，不远处一个画着精致妆容的年轻女孩，皱着眉头，咬着嘴唇，抢着答道：“这是最后的一点食材了，今晚吃完，明天我们这些人就要去啃能量棒了。”

　　张龙初认出那人是金秀珍的好友之一，名叫郑智秀，母亲是国际享名的服装设计师，有着自己创立的高端品牌，身价足有数千亿韩币之多；

　　父亲则曾经担任过韩国副总理，现在是执政党的国会议员。

　　这样的出身即便在南韩政经界名门望族中也算是佼佼者，因此她平时显得极有气质与教养，此刻没喝酒却表现的大异平常，对身为好姐妹的恋人的张龙初毫无礼貌，怪腔怪调的讲话，显然是因为怨气已经累积的太多，再也压抑不住了。

　　“看来秀珍姐这些狐朋狗友们的精神，也已经紧绷到忍耐的极限了，”听到郑秀珍的话，张龙初心中偷偷想到：“不过倒也可以理解，一群从小就娇生惯养的大小姐，胆大妄为的把位面战场当成旅游胜地，跑来渡假。被困后面临着莫测的未来，生活又这么艰苦，能坚持到现在还不崩溃，已经很难得了。”表面却像是什么话都没听到一般，笑嘻嘻的径直走到金秀珍身边坐了下来。

　　之后环顾四周笑着点头当作招呼，他帮自己盛了一碗海鲜饭，边吃，边用轻松的语气说道：“能吃上一口热饭，终于感觉活过来了。基地外的气温昼夜差距太大，白天热的脑袋发昏，太阳下山又骤降到零度以上，可真让人受不了……”

　　“别感慨了，海生，快说说你意外遇到了那位大人物，了解到什么隐秘消息了吧？”没想到话还没讲完，便被身边的金秀珍急切的打断道。

　　“我遇到苏晓蔻女士了，就是传说中那位吞星皇帝的爱人，”张龙初笑容不变，脑筋转动，嘴巴拖沓地答道：“你还记得前两周我不是告诉过你，和她在尚膳食坊偶然见了一面，还和刘记者一起采访过她吗，没想到今天我们竟然又和她在基地外碰面了。她当时和另一个好像是森蓝主位面的传奇强者一起带队执行军事任务，返回的时候看见了我们的飞车，结果一队人从天而降，问我们有没有多余的能量棒。刘记者是很小心的人，早在刚来艾居次位面的时候就在车上预备了一整箱的能量帮应急……”

　　“说重点好吗，新主持，别啰嗦，直接讲重点，你到底知道了什么隐秘消息？”坐在张龙初正对面的李媛真实在受不了他的啰嗦，高声插话道。

　　听到这话，暗自编造着谎言的张龙初撇了撇嘴，慢条斯理地说道：“李化妆师你的性格真是一点都没变，无论什么时候都那么急躁，我不是想把事情的来龙去脉说清楚一点吗。好了，简单的说就是，苏晓蔻女士她们执行的是侦查、联络任务，现在我们所在的绿嘴鹰基地已经和周边地区的猎鲨、阿密特人联军基地取得了联系。这两个前沿基地的军事力量可比我们绿嘴鹰基地大的多，尤其阿密特人更是目前驻扎在艾居次位面12个联军基地中，规模排名前3的巨无霸，有它援助的话，我们一定可以转危为安。”

　　“那么说我们很快就能脱险了，我很快就可以回地球了？”话音落地，刚才一副哀愁表情的郑秀智，表情瞬间转为惊喜的脱口而出道。

　　“应该没那么快了，”张龙初可不会撒这种两、三天就会被揭穿的谎，笑着耸耸肩道：“毕竟根据苏晓蔻女士的说法，目前阿密特人和猎鲨基地附近也有红云入侵者的基地潜伏着，它们总要解决掉自己的麻烦，才可能来救援我们。不过它们目前的处境比我们要好得多，在和入侵者的战争中占据了绝对的主动，取胜只是时间问题而已……”

　　他正说着突然听到楼下的大门被人‘彭’的一声强行打开，之后一阵嘈杂的脚步声由远及近的越来越响，不由皱起眉头闭上了嘴巴。


第四百零九章 政治征召

　　不一会包厢那原木制造的精致扇门被一个巨大的手掌猛的推开，随后在众人惊异的目光中，一个足有两米多高，身穿作战服的彪形大汉，带领着4名脑袋上罩着半透明的金属战盔，身穿列兵军服，双手握枪的士兵走了进来。

　　“抱歉，弄坏了你们的门，我不怎么擅长摆弄这些精巧的玩艺。”漫步来到长桌前，那大汉的目光扫过一张张惊错的面孔，咧嘴一笑，语气中毫无歉意的道歉了一句，之后将目光定在唯一敢和自己对视的张龙初身上，脸色一整肃声问道：“新海生先生，是吗？”

　　“我是新海生，请问你是哪位？”闻言感觉麻烦上门的张龙初心中暗自叹了口气，表面毫无表情的点点头，开口反问道。

　　“我的身份是多元宇宙联合作战部队，绿嘴鹰前沿基地，2阶陆战士官，上士狼牙，”那大汉沉声说道：“恭喜你，新先生，你被多元宇宙联军光荣的征召入伍了。由于拥有着1阶的超凡力量，你在军中的起点就是前途光辉的准尉……”

　　听到这话，张龙初心中一震，惊讶的暗暗想到：“这是在强制征召民间掌握超凡力量的人入伍吗。基地里不再军籍的人数总共不到10000，再搜罗又能找出多少的超凡者，这明显是不管大小肥痩，那怕只是条苍蝇腿也不放过了。苏女士带来的坏消息，影响竟然这么大，竟然吓得基地领导者作出这样的决定。”嘴巴里却明知道不可能，还试探着打断了彪形大汉的话道：“上士先生，我只是个电视、网络节目主持人而已，虽然有着超凡力量，但却是个和平主义者。所以，嗯，我能拒绝这份光荣吗？”

　　“你自己觉得可以吗，新先生？”大汉斜着眼睛，居高临下的瞥了瞥张龙初，指了指他面前满桌子的美味佳肴说道：“嗯，这么说吧，接不接受征召当然是你的自由。可如果你应征入伍，那么作为你未来的同侪，我是绝不会破坏我们友好关系的，可如果你对军人这个职业有所抵触的话，那我恐怕就不得不追究你和你的同伴违反军事禁令，私扣本应上缴物质的罪……”

　　“我明白了，上士，明白了，”张龙初故意露出苦涩的笑容，摆摆手道：“刚才的话只是随便问问而已。我是个很识时务的人，非常愿意，也非常荣幸能成为你的同侪。”

　　听他屈服于自己的威胁，彪形大汉满意的一笑，立正行礼道：“上士丹佛列斯向您致敬，长官。根据基地最高指挥官悠兰德将军阁下的命令，请您于明天早晨7点半钟在第九营区集合，这是您的尉官徽章，到时只要向卫兵出示，就可以穿越军事区域了。”

　　多元宇宙的普遍军阶编制和地球暗合，士官作为掌握一定技能的特殊军人拥有着良好的待遇，却始终是士兵的身份，因此虽然狼牙是位饱经战火洗礼的上士，但面对张龙初这个火线征召入伍，明显只是敷衍的被授予了最低级军官头衔，准尉的超凡者时，还是必须称呼长官。

　　当然这声称呼中有多少的诚意与含金量，便不得而知了，而在他行礼的同时，导演这出闹剧的绿嘴鹰基地最高指挥官，悠兰德正在自己的办公室中，满脸怒意却强自忍耐着，和人用通讯器通话，“……杰弗里阁下，我知道你作为7阶生命有着怎样的特权。但是我必须提醒你，在战场上，军事法令是可以对抗普通宇宙公约了。而且我再说一遍，我并不是要求你参加必然死亡的战斗，你现在离开是在逃避责任，如果因此引发基地内骚动的话，即便我战死也会在‘黑匣子’里留言，说明这一切！”

　　听到这话，通讯器里传出一个暴怒的男声，“悠兰德将军你是在威胁我吗，威胁一个强大的7阶生命……”

　　“再强大的个体在多元宇宙的秩序面前也像蛋壳一般的脆弱，”悠兰德冷冷打断了那男声道：“我看你是突破到7阶之后被力量冲昏了头脑，觉得自己无所不能，无所顾忌了，但现实中不要说7阶生命了，就算是12阶生命，甚至所谓的神祇也不可能对抗整个世界。别忘了就算是成熟期的吞星者，面对着‘体制’这种怪物也只有被碾压的份。”

　　话音落地，通讯器另一端久久无语，这时悠兰德语气一变，又充满蛊惑地说道：“杰弗里阁下，我并不想威胁你，也并不是要你无限期的死守基地，只希望你再留3天而已。3天后，我会召集‘绿嘴鹰’的全部兵力对附近那处红云入侵者的基地发动总攻，成功的话，你会成为多元宇宙的英雄，失败了也保你可以没有任何后患的离开，这条件难道还不优厚吗？”

　　听到他的话，通讯器另一端又是一阵沉默，几分钟后，才传出一个稍稍变得柔和些的声音，“那么为了联军胜利的大局，我就再等3天好了，悠兰德将军。”之久便被人结束了通话。

　　这回答虽然简短，却意味着妥协，也就是说悠兰德的目的已经达到，可他脸上却没有一丝喜色，只是长长舒了口气，将背无力的靠在了自己坐着的宽大皮质办公椅的椅背上，疲倦的闭上了眼睛。

　　刚刚养了一会神，突然一个悦耳的女声在他耳边响起，“将军阁下，纳沙准将想要见您。”

　　“请他进来吧，温纱。”悠兰德睁开眼睛，用力揉了揉眉心，轻声回答道，之后他振奋精神的站起身来，亲自来到墙壁的饮料桌前，炮制了一杯类似地球华夏绿茶的热饮。

　　当悠兰德端起杯子回首时，绿嘴鹰基地最年轻，也是最有性格的准将已经走进了他的办公室。

　　“喝杯东西提提神吧，准将，”漫步来到纳沙身边，悠兰德现将热饮递了过去，之后笑着指了指一旁的沙发，“我们坐着说话，这一天真是让人筋疲力尽啊。”

　　“今天的确发生了太多事了，”纳沙接过热饮，陪悠兰德一起坐下，轻声说道：“但您做出了最好的选择，悠兰德阁下。”

　　“最好的选择吗，”悠兰德苦笑着叹了口气，“可惜再冒险，按照现在的局面推测，也只是100%灭亡和90%灭亡的区别罢了。就为了增加一点点胜利的几率，我连基地里那些发战争财的民间商人中那寥寥无几的超凡者都强制动员起来了。他们总共还不到10个人，最强悍的也不过拥有三阶的超凡力量而已，为这一点点武装力量发布特殊征召令，也许未来我会成为战争史上一个小小的笑柄也不一定。”

　　“不，我一点都不觉得这件事可笑，事实上如果我是最高指挥官也会这么做，”话音刚落，纳沙去用力摇了摇头，语气显得有些狠毒、低沉地说道：“甚至会做的更加决绝，把基地里的所有民间人士通通征召入伍。事实上，按照多元宇宙一部分低等文明的生物能量划分办法，我们这些高等文明中几乎所有人都可以算是超凡者，全能有上战场的资格……”

　　“其实我也这样想过，”悠兰德突然间幽幽的打断了纳沙的话道：“不过仔细考虑了一下，最终放弃了。毕竟就像是远古时期的野蛮人会用磨制的宝石作为箭头，射向敌人，而稍稍近代的古人们却觉得直接用宝石作为武器完全是无法想象的傻瓜行为，应该将其卖掉换来兵器作战那样，随着文明阶段的不同，人类看待同一件事物的角度会完全不同。在低等文明位面，因为基因科学的落后，普罗大众的进化程度普遍滞后，只要肉体素质稍高一些，或者可以操纵微量元素，便值得政府、社会潜移默化的给予特权、倾斜资源，加以训练或者诱导，令其走向战场。可在我们这些高等文明位面，像这种程度的进化者却占全体民众的绝大多数，整个社会也只是将他们当作普通人来对待，既没有特权的诱惑，也没有受训成战士的资源，更重要的是缺少成为战士的准备，这种情况下勉强征兆，数量又那么多，一旦骚乱，只会引起反效果。”

　　“将军，还是您想的周到，”听了这话，纳沙沉吟着点点头，眉宇间桀骜、狠辣的神色缓缓消失，认可的点点头，“在战场上很多时候‘心’的确比力量更加重要。”之后沉默了一会，试探着问道：“对了，您安抚住杰弗里了吗？”

　　“安抚住了，”悠兰德不动声色的笑了笑，回答说：“就在刚才，他答应我会参加最后一战。”

　　“那就好了，”纳沙松了口气道：“只要杰弗里这个最不老实的家伙不带头离开，其它几个7阶、8阶生命应该都会留着参与到最后一战中去。那可是足足7个超阶生命，至少也能为我们增加个三、两点的胜率吧。”


第四百一十章 三个计划

　　听到纳沙的话，悠兰德虽未回答，但脸上却不由露出一丝欣慰的表情，而就在绿嘴鹰基地的最高指挥官和最年轻的将军，为渺茫的胜算增加了几分，暗自庆幸的时候，尚膳食坊包厢里，张龙初在目送那位胁迫自己入伍的丹佛列斯上士离开后，开始旁若无人的大吃大喝起来。

　　“海生，怎么办，现在这种局面突然被征召成军人的话，八成会被逼着上战场，”一旁的金秀珍却不像男友这么若无其事，满脸恐慌的急声说道：“要不然，要不然我找莎莎托去说说情。她是炽焰农业公司的继承人之一，炽焰农业公司已经成为森蓝军方大型供应商几百年，应该有人脉……”

　　“别白费力量了，秀珍姐，基地已经到了生死存亡的关键时刻，找谁都没用，”听到这话，张龙初笑笑，摆了摆手插话道：“不是经由通讯器通知，而是由士官率领着小队士兵光明正大的找上门，面对面的征召，就代表了指挥部的态度。这是公务，是依照军事法令行驶职权，聪明的话就乖乖服从，否则后果不堪设想。”

　　“可是你根本就没当过兵，接受过军事训练啊，”他话音落地，根本不了解张龙初真正的力量有多么的强大，也从未见识过他战斗时样子的金秀珍便哀声说道：“除了力气大一点，动作灵活一点之外和普通人根本没什么不同。打仗可不是登山，玩野外生存，不，不行，我，我一定要想想办法，让你留在基地里，绝不可以……”

　　“好了，金小姐，拜托你冷静一下，这里是艾居次位面前线阵地，不是地球南韩首尔，”看到金秀珍惶恐的样子，张龙初心中一暖，伸手轻轻抚摸了一下她的脸颊，“你的出身、人脉、金钱等等乱七八糟的东西通通没用，就别白费心机了。另外请你不要太小瞧我，白银生命所掌握的力量，不是你想象中那么简单的，你就放心吧。对了以前你不是还质疑过我为什么拥有着超凡力量，为什么不在位面战场上为人类的存亡奋战呢吗，现在我可是成了第一个拥有多元宇宙联军正式军衔的地球人了，也算是超额满足了你的心愿……”

　　张龙初说话的语气显得平平淡淡，还明显带着点玩笑的意思，但却仿佛蕴含着某种特殊的魔力一般，让金秀珍翻腾的心情瞬间平复了下来，终于不再吵闹，也没有白费力气的多事，妄想替男友除役。

　　就这样两天过去了，莫名其妙成为了多元宇宙联军部队一员的张龙初在经历了集合管制，接受过30多个小时填鸭式的高强度军事训练后，和7、8名性质相同的同僚一起光荣晋升，成为了联军正式尉官，取得少尉军衔。

　　简单的授衔仪式结束后，他们被编入基地临时组建的，完全由超凡者组成的特殊作战部队中，其中张龙初自然是被临时战队的领导者之一苏晓蔻选中，成了她的直系手下。

　　暖阳当空，万里无云，蔚蓝的天空中荡漾着徐徐清风。

　　绿嘴鹰联军基地12营区室外战训场上，刚刚完成编制的张龙初顶着灿烂的阳光，站在队列中，望着苏晓蔻严肃的脸庞，听她训话道：“接下来按照悠兰德将军的命令，基地里的所有现役军人，包括我们在内，将有12个小时的私人休整时间。

　　期间，所有关闭的娱乐设施都将免费开放，营区餐厅还会有丰富的自助餐供应，大家可以尽情的享用，集合后基地将开拔，踏上战场，和红云入侵者决死一战。

　　好了废话不多说了，现在是早上9：27分整，我命令队伍立即解散，晚上9：27分集合。

　　另外，新海生少尉，我看过你的资料，你是娱乐明星出身，之前根本没有接受过系统的军事以及超凡力量使用训练，贸然出战只会拖大家的后腿。

　　这样吧，我身边一直都没有联络官，你休整时间就不要外出了，好好学习一下战场通讯器材的使用，这次决战就以联络官的身份，专门负责我和基地指挥部的战时联系好了。”

　　“啊，是，指挥官阁下。”张龙初闻言急忙立正，右手握拳横于胸前行礼道。

　　周围的人听到这个任命不少都露出羡慕的神情，毕竟在决战之时能近距离的呆在一位七阶超凡生命身边，幸存的机率一定大大增加。

　　不过一想到接下来的休整，很可能是许多人最后放纵、享受的机会，12小时虽短却万金不换，而张龙初却失去了这个机会，心里又都感到平衡了许多。

　　悄然环顾四周，暗暗观察着每个人的脸色，见无人露出特别偏执不服的神情，苏晓蔻摆摆手说了声，“新海生，你跟我来。”直接转身朝不远处的金属营房走去。

　　张龙初闻言故意装出忐忑的样子，朝苏晓蔻背影再次立正行礼，“是。”紧接着快步跟了过去。

　　几分钟后，两人一前一后的乘电梯走进营地一间深埋在地下，附带休息间的办公室中。

　　苏晓蔻透过监控器看了看地面上已经变得空无一人，扭头望着张龙初，忍住激动的心情，用玩笑的语气说道：“那群可怜虫都已经离开享受人生中最后的快乐去了，说说你的想法吧，新少尉。接下来你打算怎么办脑袋，真的混在联军部队里去进攻红云入侵者的基地吗？”

　　“我有两种计划，想听听你的想法，亲爱的苏女士，”张龙初耸耸肩，也用幽默、轻松的语调答道：“一是就是像你说的那样，以被胁迫征召的超凡者身份，混在联军部队里，去和红云入侵者决一死战，然后在两者两败俱伤时，悄悄出手将入侵者的基地吞噬……”

　　“在残存的联军部队眼前吞噬入侵者基地，你是有把握不被人发现呢，还是打算把所有的目击者通通杀掉？”苏晓蔻插话道。

　　“当然是前者了，想要隐藏一枚金币，最好的方法就是让它始终呆在一大堆的铜币里，把基地里的人全都杀掉的话，我岂不是自找暴露吗。”张龙初撇撇嘴。

　　“看来你虽然急着想要完成奇物成长的条件，”听了这话，苏晓蔻笑着点点头，“却没因为贪心而昏了头，还保持着冷静。那第二个计划呢？”

　　“第二个计划要更谨慎一些，但需要付出的代价也大……”张龙初斟酌着说出了自己的另一个想法，那就是趁着绿嘴鹰基地全员休整，预备决战的时机，他抢先一步将距离最近的那个红云入侵者基地吞噬掉。

　　“执行第一个计划，优点是，应该只需要牺牲聊聊几个传奇位阶的硅基生命，最多上万黄金、白银位阶的英灵武装就可以完成吞噬，”最后张龙初总结道：“等于是占了联军一个大便宜。

　　缺点是，前期利用绿嘴鹰基地消耗红云入侵者的有生力量，一定会导致联军大规模伤亡。

　　一旦施展出吞星者的力量结束战争，我虽然有把握不被人抓住尾巴，可如果战后引起多元宇宙的关注和联想，认为吞星者隐藏在‘绿嘴鹰’的少数幸存者，查不出就宁杀错唔放过，全部清洗掉，那可就糟糕了。

　　至于第二个计划吗，优点是会让局面变得扑朔迷离起来，把水搅浑；

　　缺点呢是相比第一个计划，必须要牺牲几倍的英灵武装，才能达到一样的目的，占不到什么便宜。

　　好了我的想法就是这样，你觉得哪一个计划更好呢，苏女士？”

　　听完他滔滔不绝的谋划，苏晓蔻沉吟了许久，灵光一闪，眼睛发亮地说道：“我有第三个两全其美的想法，那就是你趁着现在休整的机会，跑去将我已经探明位置，在纬线231度角……靠近猎鲨、阿密特人联军基地的两个红云入侵者基地，偷偷吞噬掉。然后赶回绿嘴鹰，参与晚上的战斗，趁着联军和入侵者两败俱伤的机会再下一城，你觉得怎么样？”

　　话音落地，张龙初沉思了片刻，喃喃说道：“这个计划听起来很鲁莽、冒险，需要付出的代价也比我想的那两个计划加起来还要大，但仔细想想却的确是两全其美。吞掉猎鲨、阿密特人附近的两个红云入侵者基地，可以大幅度提升我奇物成长条件的完成度，付出再大的牺牲也等于是一种交换，并不亏本。而晚上回来等到合适的机会，再花一点小力气，把绿嘴鹰附近的入侵者基地也吞噬掉，就像我的第一个计划那样，占了联军武装的大便宜。而且因为分别在三个人类基地附近都吞噬了两个入侵者基地，绿嘴鸟变的不再那么显眼，我的身份也能继续隐藏，真是个好主意。”声音越来越高，表情也变得越来越兴奋起来。

　　“怎么样，我比你那位整天只会玩女强人游戏的金小姐，有用多了吧，”望着他眉飞色舞的表情，苏晓蔻露出浅浅的笑容道：“那你还等什么呢，这里可是我借口必须不时静修，专门挑选的办公室，能屏蔽所有的监控手段，你想做什么都可以。”

　　话音落地，张龙初聪明装作间歇性耳聋，没有听到苏晓蔻前半句话的样子，笑着竖起了拇指，之后瞬间化身成元素魔豹之形，一个前跃消失的不见了踪影。


第四百一十一章 付出与收获

　　两个红云入侵者根基型基地，按照军事分量和影响力的话，已经足以引起多元宇宙一个高等文明主位中央权力机关，最高军事机构的注意，可是在张龙初和苏晓蔻的对话中，却好像随手就可以砸破的鸡蛋一般无足轻重。

　　但其实这两人都知道，这样的敌人有多么的强悍，哪可能轻而易举的取胜，表面的轻松只是一种毫不畏难的态度而已，分开后，他们却一个谨慎的不断施展瞬移能力赶赴战场，默默盘算着作战策略；

　　另一个则无意识的紧紧皱起眉头，背靠在宽大的办公椅上，忧心的等待着爱人的归来。

　　时光荏苒，转瞬即逝，不知不觉，笼罩在绿绿嘴鹰基地光幕外的明媚阳光，已经变成了皎洁的月色。

　　无意间看到监控屏幕上显示的营区已是皓月当空，苏晓蔻本就难看的脸色变得更加阴沉起来。

　　就在这时，距离她三、两米外的虚空中电光攒动，瞬间毫无征兆的，一只头肩高接近3米，首尾相加足有10多米长的魔豹虚影显现了出来，将小半间办公室撑得满满当当。

　　“回来了，龙初，事情进行的顺利吗？”见爱人平安回归，苏晓蔻神情一松，站起身来问道。

　　话音落地，那元素组成的巨豹猛的一缩，变成了实实在在的人形，长长松了口气，脸色煞白勉强笑了笑，回答道：“我亲自出马，还有不成功的理由吗。猎鲨、阿密特人基地附近那两个红云入侵者基地已经被抹去了。想想我虽然是为了自己的利益，才接二连三的吞噬入侵者基地，可产生的后果毕竟是救了几十万的多元宇宙联军战士，这么大的功劳不仅不能炫耀，反而要藏着掖着，命运对吞星者真是太不公平了……”

　　“住嘴，好好休息一下吧，别想耍贫嘴让我安心了，你现在脸孔比白纸还白。”苏晓蔻将早已准备好的毛毯披在了张龙初的身上，心疼的打断了他故作轻松的话，硬按着张龙初坐到了沙发上。

　　见苏晓蔻看出了破绽，张龙初朝苏晓蔻苦笑着小声嘟囔了一句，“现在我都是著名艺人了，演技还是那么差吗，想逞逞强都被你看穿了……”便不再讲话，安安静静休息了足有两、三个小时的时间，又吃掉大半箱的高级能量棒，脸颊才终于恢复了一点血色。

　　“你亲自出手了吗，怎么搞的这么狼狈？”见他不再一副大病未愈的样子，苏晓蔻这才松了口气，关心的问道。

　　“进攻阿密特人西南那个红云入侵者基地时，遇到的抵抗实在是太强了，”张龙初耸耸肩道：“不到20分钟就毁掉了接近10个传奇硅基生命。我一心急就变身成巨龙亲自上阵，喷了几口负能量风暴，结果效果倒是很不错的接连把好几群强悍的怪物化为虚无后，但之后就被栖水族的暗算打中，受了伤……”

　　“你作战的时候很喜欢一边变身攻击，一边制造英灵军团，”话没讲完，便被苏晓蔻气恼的打断道：“这样的战术在中、小规模的战斗中，没什么太明显的缺点。可在大规模、超大规模的战役中，因为敌人只要不是瞎子都能一眼看出，你是决定成败的关键，一定会千方百计的狙击你，而量变产生质变，他们很可能有着集火攻击一次，便杀掉你的能力。所以最聪明的办法就是远远躲在后方，指挥着千军万马碾碎他们，但你偏偏仍然冲锋在最前线，变身成豹子瞬移着偷袭就算了，还要变成龙强硬的和敌人对抗，这不是，这不是自找死路吗！”

　　张龙初听苏晓蔻讲到最后变得口不择言，知道她因为担心自己的安危生了真气，急忙摆出一副虚心受教的样子道：“我知道苏女士，你放心吧，下次再有吞噬红云入侵者基地的机会，我一定躲得远远的创造完英灵军团再大兵压上，用最安全的方法取得胜利。”

　　听他这样讲，苏晓蔻才觉得心头的火气湮熄了下去，声音不再那么生硬地说道：“你明白这一点就好。龙初啊，你现在的力量已经强大到普通人难以想象的地步，水涨船高的是，能够被你称为‘敌人’的家伙也一定无比强大。以前那些相对鲁莽、粗糙的战斗方式，应该要淘汰、转换一下了。千万不要只答应却不去做。”话音刚落便换来了张龙初重重的一个点头，和肯定的答复，“我一定说到做到，你就别担心了，苏女士。”

　　“这次出击的收获怎么样呢？”见张龙初表现的如此诚恳，苏晓蔻不再纠结于前事，笑了笑转变话题道。

　　“消耗了那么多的英灵武装，我自己还受了重伤，全靠变身魔狼的自愈能力才平平安安的凯旋而归，收获当然不错了，”张龙初笑嘻嘻地说道：“猎鲨基地附近的那个红云入侵者基地，让我增加了4.91%的奇物成长条件。‘阿密特人’附近的入侵者基地比它还高1.8个百分点，加在一起总共接近12%，比预想的最好结果还要高出不少。”

　　“是吗，”听到这话，苏晓蔻盘算着说道：“那如果不出什么意外，今晚你能顺利的再下一城的话，那奇物成长的条件就达到三分之一强了，对吗？”

　　“嗯，所以我现在可是满心期待，”张龙初说着站起身来，将之前因为自己变身元素魔豹而散落在地上的军装重新穿了起来，问道：“对了，苏女士，算算时间，休整应该快结束了吧？”

　　“还有不到30分钟，”苏晓蔻看了看墙上挂着的壁钟道：“时间的确是差不多了，嗯，我们先回地面的营区吧。”

　　“好啊。”张龙初答应将鞋子穿好，之后玩笑着说道：“对了，孤男寡女的在一间地下办公室独处了10几个小时，不会传出什么桃色新闻吧。”

　　“放心吧，”苏晓蔻撇撇嘴道：“作为主动留下和基地同体时艰的传奇生命，又是临时组建的超凡者战队指挥官之一，我可是拥有着很多特权。这座营区最底层的地下建筑，全都被我以各种理由占下了，一会我们从不同的电梯错开时间上去，绝不会出什么问题。再说了，都现在这种时候了，谁还会注意我们两个呆在一起多久呢。”说着，她漫步走到办公室的厚重的金属门前，和张龙初一起走了出去。

　　1小时候，‘绿嘴鹰’已经停转许久的核心引擎终于再次运转起来，产生的绝大动力让重量达到千万吨级，仿佛一座钢铁小城般的前沿基地，开始缓慢升空。

　　不一会，一座座本来埋藏于地下的金属建筑群从泥土中拔地而出，缓缓压缩、折叠，变形成装甲，覆盖到基地的表面。

　　渐渐的绿嘴鹰由城市的模样，改变成了一艘庞大无匹的航空战舰。

　　此时在基地的中心舱室，悠兰德通过三维沙盘望着自己指挥的钢铁巨怪，重新露出了自己最狰狞的面目，握紧双拳，沉声说道：“汇报引擎动能输出情况。”

　　“中央能量炉启动程度100%，核心引擎动能输出程度89%，左引擎……已符合基地迁徙标准。”话音刚落，一个洪亮的男声在指挥室中响起。

　　“12秒倒计时，全速前进，目标ξ1号红云入侵者基地西近21度……”听这话，悠兰德毫不犹豫的高声命令道：“途中对设定区域进行倾射式远程攻击，把所有能发射的导弹、炮弹、死光速通通射光，不留任何远程弹药、能量储备！”

　　“遵命，将军阁下，各单位做好迁徙准备，引擎控制组首先计时……”面积达到上千平方米，各种仪器闪烁不定，操作军士足有数百人的中心舱室随着最高指挥官的命令，有条不紊的运转起来。

　　可这时，一念之间承载着基地无数士兵、平民性命的悠兰德，却突然闭上眼睛，直挺挺的倒了下去。

　　一旁的作战参谋们看到这一幕，先是齐齐一愣，之后惊慌了围了过去，“将军阁下，您怎么了，感觉那里不舒服吗……”；

　　“呼叫军医，快，快，赶快呼叫军医，悠兰德将军昏迷过去了，必须马上救醒他……”；

　　“传令官，根据多元宇宙军事公约，在前沿基地最高指挥官失去指挥能力的情况下，应由拥有联合署名权的将领，接收指挥权，请马上把这里的情况通知纳沙准将，马上……”各种吵闹声响成一团。

　　本来以这些联军参谋官的见识、战场资历，遇到再大的变故，也不至于变得这么惊慌失措，可这么多天的绝境实在消磨了他们太多的意志，再加上此时又是决战前夕的最关键时刻，毫无征兆的失去主将的指挥，令其心情起伏太大，由不得不慌张。

　　好在其中还是有人做出了正确的选择，将本来和空战部队呆在一起的纳沙请到了中心舱室，紧急完成了权利替补，总算是抑制住了紧张情绪的弥漫。


第四百一十二章 临战

　　大战之前因为意外原因更换统帅，注定会带来极大的负面影响，而如果先后两个统帅的战术大相径庭，则更是大忌中的大忌。

　　因此接受了基地的最高领导权，稳定住中心舱室的人心后，在从未经受过的困境中，意外获得这次展现才华机会的纳沙心潮澎湃，心中五味杂陈的久久不能自已，冲动的想要马上按照自己的部署战术，但还是强迫自己冷静了下来。

　　“基地按照悠兰德将军之前指定的目的地前进，”深呼吸着，他明智的吩咐道：“各兵种做好接战准备。空军部队进入一级战争预备阶段……”

　　听到纳沙沉稳的命令声，本来害怕这位以桀骜不驯闻名的年轻将领，掌握了最高指挥权后冒进作战的参谋官们，心中暗暗松了口气。

　　真正放下心来后，他们中便有人开始履行自己的职责，轻声提醒道：“将军阁下，刚才除了明确了具体的前进目的地外，悠兰德将军还下了在前进过程中，将基地所有的远程武器弹药、能量全部射空，不留一点储备的命令。”

　　听到这话，和悠兰德关系极为融洽，早已知道他部分战术想法的纳沙心中默默思索着。“悠兰德将军说要孤注一掷，只要能赢得今晚这场战争的胜利，愿意付出一切代价，结果果然这么做了吗……”嘴巴则高声说道：“那就按照悠兰德将军的命令，马上开始倾力发射。不要去想远程弹药耗尽，我们未来该怎么办，怎么安全回航了，各位，一会只有赢了我们才有未来可言，输掉的话，今晚我们生命的最后一天。”

　　话音落地，中心舱室中刚刚安心的军士们人人脸色一凛，其中有些马上按照纳沙的重重按下了发射键。

　　瞬间，无数导弹的尾翼冒起灿烂的火光，冲向百里之外红云入侵者的基地，而在它们周围还伴随着，由成百上千大口径远程磁力炮发射的千百道磁电冲击波，以及激光发射器发射的，将小半块天幕几乎完全覆盖的纵横死亡光束。

　　靠着这一轮又一轮的远程突袭打击，绿嘴鹰基地一时间竟给人一种还未真正近距离交战，便已经掌握了决战绝对主动权的感觉。

　　这时，以临时应征的超凡者身份，混迹在登陆作战部队中的张龙初正身穿制式铠甲，倚着一尊两米多高，一般只有机甲战士才能使用的小型冲击炮，和一大群全身武装的同侪一起站在一间面积大的惊人的舱室中，抬头望着天花板上那巨大监控屏显现出的基地外炮火连天的图像，脸上露出惊讶的表情。

　　“这么猛烈的攻击，如果能持续几小时的话，恐怕根本不用短兵相交，仗就打赢了，”凝视头顶显现出来，将黑夜照亮的激光，以及荡漾扩散的磁力波和各种型号的导弹，他各异露出疑惑的表情，喃喃自言自语道：“绿嘴鹰基地自身的武装力量原来这么强！那为什么之前会被红云入侵者压制……”

　　“战争哪有你想象中那么简单，”话音未落，一个聒噪的声音在张龙初耳边响起，“你知道大口径磁力炮全功率饱和攻击一分钟消耗的能量，值多少钱吗，就更不要说超频到死光阶段的激光束，核子导弹了。还有越是威力强大的武器就越是精密、娇贵，比如磁力跑最多连续发射20轮要需要进行保养，怎么可能持续进攻几个小时呢，真是太无知了。退一万步讲，就算弹药、能量储备充足，武器也能支撑住长时间的连续使用，但按照现在的攻击强度下去，你用到明天早上，只到凌晨消耗的资源就能价值整个绿嘴鹰基地，连同咱们这些人的小命。脱离了冷兵器阶段之后，战争的实质就是资源和经济的对抗，像这样亏本的买卖可没有人会去做。”

　　张龙初刚才自说自话的演戏，只不过是无聊之下想要耍耍障眼法，却没想到竟然莫名其妙的惹来了一顿滔滔不绝的教训。

　　他微微一愣，扭头看了看身边那位明明看起来比自己大不了多少，却一副老气横秋样子的英俊青年，张张嘴巴疑惑地问道：“你，你是？”

　　“竟然不认识我，我名叫忒土家，和你是同一个战队里的战友，”那人不满的皱皱眉头答道：“你竟然都不记得了吗，哇，你们地球人的脑部进化程度真是太低了，连超凡者的记忆力都那么差。这让我怎么在战场上把自己的后辈安心的托付给你呢。”

　　“啊，抱歉，忒土家中尉，我是今天才加入超凡者战队的，之前一直都在训练，在之前是个普通民众，所以不太认识……”感觉忒土家的脑袋好像不太正常，出于尽量不惹麻烦的目的，张龙初只能干笑着说道。

　　“我知道你的来历，你在被临时征召入伍之前是个明星，”听到这呀，忒土家眉宇间突然露出羡慕的表情，语气却竭力想要显得很平淡地说道：“地球主位面上一个小国的明星。对了，我是震奥人，出生的主位面虽然和地球一样属于多元宇宙中的低阶文明，但已经在向高等文明的尾期……”

　　见他讲话自高自大，又有些前言不搭后语，张龙初应付的不时点点头，嘴巴里说着，“真的。”、“是吗。”之类的废话，将注意力重新转到了天花板屏幕显示的基地外情况上。

　　一阵饱和攻击过后，此时以超音速前进的绿嘴鹰已经接近目的地，开始缓缓减速，由于弹药以及能量的极速消耗，基地发射的弹幕也渐渐变得稀疏起来。

　　中心舱室中，纳沙通过三维沙盘细心的观察着弹幕变化时，突然眉头一皱，开口说道：“坐标Σ123.ω12……方向图像显示增强，局部放大，单独显像。”

　　话音落地，在百米见方的三维沙盘上方，一片昏暗的夜空单独显现了出来，初看没什么异常，但随着影像清晰度的不断加强，一只外表长着随着周围环境不断调整颜色的坚韧厚皮，样子像是章鱼一般舞动着许多肢足的怪物，一点点显现了出来。

　　那怪物用投影仪看，体积非常小巧，瞧着轻飘、无害，可如果按照下方沙盘比例换算的话就会知道，其实是一只山峦大小的恐怖巨怪。

　　望着它张牙舞爪的样子，纳沙虽然瞬间便推算出了其强悍的身体属性，却毫无畏惧之意，脸上反而涌现出一股刀锋般的锐气，狞笑着吼道：“竟然在这么短的时间内就找到饱和攻击的死角，还藏下了伏兵，看来真是不能小瞧这些侵略成性的垃圾啊。我命令，基地暂停行进，将剩余的远程攻击弹药、能量以160切面角度推进式发射，直到所有储备消耗完毕，之后空军部队出击……”

　　随着他命令的下达，绿嘴鹰基地在半空中突然急停，产生的风压呼啸着散去，将一片遮住明月的云团都吹的缓缓散开。

　　而虽然有着引力系统的抵消，但这样强力的骤停仍然让许多位于基地外层部位的舱室，剧烈摇晃起来。

　　正在注意观察着外部动向的张龙初顿时感觉脚下一震，身体自然而然像是随风起舞的柳絮一般，顺着冲击力传来的方向微微倾斜了一下，之后便重新站稳了脚步。

　　他周围的其它军士因为也都是超凡者，所以没有一个摔倒，但一种莫名紧张的情绪却开始悄无声息的弥漫开始。

　　感受到周围渐渐变得凝重的气氛，张龙初深呼吸一口，下意识的将头转向远处和一群陆战指挥官站在一起的苏晓蔻。

　　恰好此刻仿佛有心灵感应似的，苏晓蔻也朝他望来，两人的目的在空中一个对视，心中同时感觉安定许多。

　　这时众人头顶的巨型屏幕缓缓关闭，一个嘹亮的男声在舱室中响起，“陆战部队进入一级战争预备阶段，随时作出出击准备；陆战部队进入一级……”口齿显得异常清晰的足足重复了3遍。

　　而广播刚结束，站在张龙初身边的忒土家便望着他，自觉好心地说道：“要打仗了小子，作为老战士呢，我好心的给你这个新丁两个忠告。第一，记得遇到再危险、可怕的事，也千万不要转身背朝敌人，就算逃跑也得死死盯着那些怪物；第二如果被抓住了一定千方百计的让自己死掉，否则的话，会有比死亡还凄惨千百倍遭遇等着你哦。”

　　“谢谢，不过你忘了吗，忒土家中尉，”听了这话，张龙初耸耸肩道：“我可是苏晓蔻上校新任命的传令官。有很大的机会不用真正作战所以那两个忠告你还告诉需要的人吧。”之后丢下愣住的忒土家，快步穿越人群走到了苏晓蔻的身边，很自觉的站在了她的身后。

　　“这是我刚刚选拨的联络官。”见张龙初近身，苏晓蔻则很随意的指了指张龙初，介绍了一句，之后环顾四周，继续刚才的话题道：“马上就要出战了，希望大家都能平安渡过这一关！”


第四百一十三章 逃过一劫

　　既然绿嘴鹰联军基地已经化为航天母舰接近了红云入侵者基地，一场由远程压制转变为短兵相交的大战自然就此展开。

　　初始阶段，由于人类联军靠着之前的远程突袭，已经对入侵者造成了巨大的伤害，再加上基地的新任最高指挥官纳沙有着异常敏锐的观察力，轻而易举的识破了敌人可以规避光学雷达的埋伏，及时采取了反制措施，人类可以说占据了绝对的优势。

　　可成也萧何败也萧何，由于联军基地在远程进攻的最后阶段，察觉了入侵者的诡计，将进攻目标转移到了埋伏者身上，导致进攻的总体强度稍显不足，差之毫厘的没有破坏掉红云入侵者基地的地面防御体系，导致敌人深埋在地下的怪物制造系统并未受到太大损失。

　　因此随着时间的推移，源源不断的怪物军团从地下钻了出来，一点点扭转了战争的局面。

　　这种情况下，张龙初所在的超凡者战队自然早已脱离人类基地，登陆战场，不过张龙初有着苏晓蔻联络官的特殊身份，所以一直都呆在后方并未参战。

　　此时眺望远方的战局，虽然因为所处地势的关系，再超凡的视力也无法窥见战场的全貌，但凭着系统学习过的军事指挥学基础，再结合丰富的征战经验，张龙初还是可以敏锐的察觉到，敌我双方攻守转换之间已经有了微妙的变化。

　　心中有了些预感，他凝视前方，装出渐渐紧张的样子，扭头看了看站在自己身体侧前方的苏晓蔻，用一种干巴巴的语气称呼着其鲜出炉的军衔道：“准将阁下，我觉的战场上的局面好像，好像有点不对劲呀。”

　　“新少尉，你以前不是个明星吗，怎么还懂军事指挥吗？”由于两人周围方圆十几公里内聚集了大量联军战士，其中不乏实力强悍的超凡者，甚至传奇生命，所以听到张龙初的话，苏晓蔻也摆出一副好奇的嘴脸问道。

　　“军事指挥我不懂，但我很喜欢玩战争策略类的虚拟游戏，”张龙初摇摇头道：“所以能看出一点……”他正说着，突然间看到远方升起一片火海似的红光，之后一阵响彻天地的爆炸声传进了耳朵，不由一下哽住。

　　“预备队，全员出战！”等到火光散尽，悬浮在半空中的联军基地中，突然传出一阵肃穆而急促的声音，之后缓缓启动，朝着战场飞去。

　　一般母舰级别的军事单位由于造价过于昂贵，在战场上都是作为普通作战单位的载体，和远程打击平台存在，并不需要亲自作战。

　　此刻，绿嘴鹰基地所变形的巨型战舰却在做出所有预备队出击的命令后，紧接着做出亲上战场的趋势，无疑表示战局已经开始加速恶化。

　　借着这机会，苏晓蔻抬头看看将大半个夜幕遮住的基地，左右望望已经开始成队列冲锋的其他战队成员，突然间语含深意的轻声说道：“看来你猜对了，新少尉，战局的确开始不对劲了，所以一切小心，一会上了战场既不要冒进也不要保守，把握好作战的节奏。”

　　之后她不等张龙初回答便自顾自的高高举起手臂，周身涌现光华的大声叫喊道：“第3特编陆战队，听我的命令，全员冲锋！”

　　随着苏晓蔻一声令下，站在她身后的一群超凡者马上或是声嘶力竭呐喊着，“必胜！”、“杀啊！”、“冲锋！”……之类的口号；

　　或者无言的握紧武器，始终沉默着各施其能的朝远方的红云入侵者冲去。

　　张龙初混迹其中，悄然看了一眼队伍中叫嚷的最大声的超凡者，见那人赫然是不久前和自己主动搭话，却胡言乱语极没礼貌的忒土家，不由暗暗皱了皱眉头，默默想道：“这个白痴以为是在演影视剧吗，竟然还在战场上喊那么响了口号。还杀啊，杀什么杀，一纵队超凡者里面就他叫的做大声，显得最显眼，一会万一引发了红云入侵者的集火攻击，这个傻瓜死就死了，算是自作自受，可我呢，这家伙离我这么近，万一连累我不小心露出了破绽，不是太无辜了……”

　　他正想着，远方又有几声大到恐怖的爆炸声传来，产生的冲击波竟使得方圆上百里硬实的地面，像是水质的海面一样荡过阵阵波纹。

　　感觉一阵巨力从脚下穿过，极少、极少的一部分力量传导到身体之上，震得周身一麻，张龙初本能的以连续跳跃泄去冲击后，不再胡思乱想，下意识的望向地面，发现目光所及之处竟然已到处，竟已经布满了数量无法计算的龟裂地缝。

　　不用细想，他便猜出战场上又有了什么转折，只是不知道起因到底是来自于红云入侵者看上去即将逆转的顽抗，还是联军前锋部队在敌人不断加强的压力下，拼死取得了新的战果。

　　这种迷局中，张龙初有心想要高高跃起，看一眼远方到底发生了什么样的变数，又怕在战场上引人瞩目，发生什么意外，毕竟不变身的情况下，他只是一个微不足道的黄金初阶生命而已，所以只要压抑着愿望继续冲锋。

　　而在这时，距离绿嘴鹰基地与红云入侵者激战之处西南方向千里之外，两艘庞大无匹，如同一座飞翔在空中城市的航天母舰，正一前一后的划过苍穹，以看似缓慢，实则极为迅猛的速度朝战场驶来。

　　其中航行在前方，同时体积更加硕大一些的母舰中心舱室中，一位须发如同烈火般金红相见的颜色，身体干瘦、矮小，其貌不扬的老人，站在三维沙盘前，一边凝视着，一边沉声问道：“军事官，所有的巡弋侦察机都已经开始出动了吗？”

　　“是的，将军阁下，”话音落地，便有声音从四周的控制台处传来，“储存的第2批378架巡弋侦察机全部释放完毕，已经开始传输监控声像，无一例意外损伤事件发生。”

　　“那把三维沙盘的显示范围再调大一倍吧。”老人沉吟着命令道，之后吩咐道：“联络官，给我联系猎鲨基地的麦顿奇特中将。”

　　“遵命，将军。”听到这话，肩膀上挂着中校军衔的联络官马上回答道，之后通过特殊频道开始呼叫，“阿密特人呼叫猎鲨，萨丁雷德将军请求与麦顿奇特中将通话，请予以接通，萨丁雷德将军……请予以接通。”

　　呼叫了十几秒钟，通讯器中传出了一个略显嘶哑的声音，“阿密特人的联络官吗，我是麦顿奇特，请接萨丁雷德将军。”

　　“麦顿奇特中将，”听到这话，那老人笑了笑回应道：“你感觉现在外面的情况怎么样？”

　　“最近一个多月来，没有比现在更让人觉得安心、平静的夜晚了，萨丁雷德将军阁下，”麦顿奇特语气平淡地答道：“除了还不能进行虫洞穿梭，还有附近很可能隐藏着一位吞星者，这两点让人有点不舒服之外，一切都显得非常美好。”

　　“哦，麦顿奇特将军，你的感觉和我差不多，”萨丁雷德闻言笑声更加爽朗地说道：“但愿此时此刻绿嘴鹰的悠兰德少将和我们的感觉一样。”

　　“但愿吧，阁下，”面对同样都是来自于森蓝主位面，年龄比自己更大，从军资历比自己更深，官阶比自己更高的萨丁雷德，即便并非对方直属手下，麦顿奇特仍然自觉放低了位置，态度尊敬地答道：“我也希望纳沙准将能和我们一样逃过一劫。”

　　说到这里，他迟疑了一下，苦笑着说道：“您说我们是不是应该感谢那位神秘出现的吞星者呢，如果不是他出手消灭了那四个红云入侵者的基地，我想猎鲨和阿密特人基地在一个月前就已经毁灭了。”

　　“麦顿奇特中将，那个吞星者毁灭红云入侵者基地的目的绝不是为了拯救我们这些人类势力的武装基地，而是为了自己力量的成长，”萨丁雷德肃声说道：“只是在客观上无意间起到了破除了入侵者陷阱的作用而已。吞星者是多元宇宙一切智慧生命共同而永远的敌人，这一点什么时候都不会改变。”

　　“萨丁雷德阁下，我知道，我知道，”麦顿奇特觉悟到自己刚才发言虽然已经有所保留，但还是有些冒失了，急忙掩饰道：“我只是觉得传说百万年才会出现一次的吞星者，最近10几年间竟然接二连三的出现，还让我们无意间发现了踪迹，有些不可思议而已。”

　　萨丁雷德似乎也不想真的针对麦顿奇特这样，对自己表现出尊重态度的高级军官，笑了笑配合错开话题道：“百万年一遇只是夸张形容，就好比那些所谓十万年才能遇见一次的彗星雨，几年前才能出现一个的选美大赛冠军一样，只是种夸张的形容。不过最近一段时间，吞星者的确是出现的太频繁了，给人一种混乱时代即将来临的感觉，这可不是个好的兆头啊。”


第四百一十四章 出手

　　人类作为智慧生物，其创造的文明与社会不管发展程度高、低如何，其实都有着某些有趣的共性。

　　比如平常岁月里千年、万年不见得会出一个的卓绝统帅、绝世强者、伟大政治家……之类的人物，在某些时刻却会突然间如同雨后春笋般在短时间内，接二连三的冒出头来，彼此呼应，或者为敌，或是为友的让整个文明进入波澜壮阔的时代之中。

　　而这种大争之世，对于少部分野心家和冒险家来说是最好的乐园，可对于绝大部分民众或者沉稳之士来讲，却无异于一场巨大的灾难。

　　被萨丁雷德的话触动心声，出身于都市平民家庭，全靠着自己努力和机缘取得巨大成功，成为高级将领的麦顿奇特，长长叹了口气，沉默许久道：“但愿这一切全都是巧合，将军阁下，否则的话，对于全人类来讲无异于一场劫难。”

　　听到这话，萨丁雷德心有同感的点了点头，“是啊，现在是多元宇宙的时代，各个主位面相互影响，如果真的迎来混乱年代，那还不知道会有多少人为之丧命。”

　　他话音落地，突然听到不远处有参谋官大声报告，“将军阁下，巡弋飞行器ΠΣ21已经捕捉到绿嘴鹰基地的行踪，发现它们正在和红云入侵者激战中。”

　　“马上尝试建立联系，”听到这话，萨丁雷德顾不得再杞人忧天的发表什么感慨，马上命令道：“基地朝绿嘴鹰基地所在方向，加速行进。”

　　随着他一声令下，阿密特人基地引擎全开，飞行的速度越来越快，而中心舱室的联络官及其麾下技术军士也马上忙碌起来，尝试过诸多办法后，终于和绿嘴鹰基地取得了联系。

　　此时的绿嘴鹰已经濒临战败的边缘，临时指挥官纳沙甚至自暴自弃的暗暗产生了自爆基地，与红云入侵者同归于尽的悲壮想法。

　　好在获得猎鲨、阿密特人两艘友方基地变形的航天母舰即将抵达战场，支援的消息后，这位年轻的将领终于重获信心，下令绿嘴鹰基地不惜将最后的贮备能源消耗殆尽，支撑起磁防护力场，硬顶着敌人的攻击，向战场外撤去。

　　正在地面装作浴血奋战样子的，实则大半心思都用在观察战局变化上的张龙初，第一时间发现了基地不计代价回撤的异常举动，心中直觉升起一丝波澜。

　　可惜因为受战局恶化所迫，苏晓蔻早已因为纳沙的调遣，和其它传奇生命以及超凡者战队中所有校级以上的强人一起，突入到核心战区，所以此时他根本就找不到人商量，略一沉吟后，只能自作打算的冒着飞溅的强酸和火束，朝不远处一具甲虫似的巨大怪物尸骸跑去。

　　几秒种后，张龙初成功躲在了巨虫尸骸后，以其为掩体安下心来四处搜索，花了接近1分钟的时间才终于找到了合适的目标，抬起手中的冲击炮，发射出一颗聚能弹将千米之外一个耀武扬威扇动着翅膀，飞扑向受伤联军战士的有翼族击伤。

　　受到能量弹爆裂冲击，那有翼族本就撕裂的两扇翅膀瞬间化为了破布一般挂在肩头，痛苦的咆哮着将头转向攻击发动的方向，一眼便看到了明明可以躲藏在怪物尸体后不露行踪，却刻意探出半截身体，伸头探脑的张龙初。

　　两人一个对视，有翼族马上锁定住了偷袭的敌人，跳跃着扇动起支离破碎的翅膀，朝张龙初冲去，可惜因为受伤太重，速度比平常慢了5、6倍不止。

　　而如愿引来敌人的追击后，张龙初则一边不时用冲击炮半真半假的狙击着追来的有翼族；

　　一边刻意跟随着基地撤退的方向后撤，就这么追追逃逃间，他幸运的没遇其它险阻，来到战场的边缘地带，也不知第几次转头，想要再给那追击自己的有翼族来上一炮时，突然发现远处天幕之上，两个小小的光点闯进了眼眶。

　　凭着远超常人的目的他看出那是隶属于人类的战舰，张龙初心中瞬间闪过千百个念头，“那两艘飞船目前看起来很小，可如果以远方的山峰作为参照物计算实际的体积却大的惊人，至少也是母舰级别。难道多元宇宙联军又向艾居次位面增兵了吗……不，现在可不是想这些事的时候，人类的援军已经快要到了，想要火中取栗的话，就要抓紧时间布置了，否则等到援军参战，变数可就大了……那现在就开始创造英灵军团吗，还是等援军再接近一些，没办法发动远程攻击后，再开始召唤黑洞呢，局面可真是微妙……”最终在用连发聚能弹将追兵无情的解决后，仔细观察着远方急速驶来的母舰，发现其外壳隐约可见累累伤痕，便决定再等待一会。

　　而这时，猎鲨、阿密特人两艘联军基地所变形的母舰已经做好了，参战援救绿嘴鹰号的一切准备。

　　在猎鲨基地核心舱室中，最高指挥官麦顿奇特，仍然和阿密特人基地的领导者萨丁雷德保持着通话，望着三维沙盘显示出的战场局面，他遗憾地说道：“将军阁下，虽然绿嘴鹰基地的部队已经被红云入侵者的怪物军团全面压制。但从双方攻防节奏看，入侵者一方也已经到了即将崩溃的边缘，如果不是双方缠斗在一起的话，使用远程攻击手段，能简单就结束这场战争。”

　　“麦顿奇特中将，就算是这样我们也已经占了大便宜了，”听到这话，笔直的站在阿密特人基地核心舱室中的萨丁雷德微微一笑，开口说道：“救援出一座即将毁灭了联军巨型前沿基地，顺便摧毁一座红云入侵者根基型基地。这恐怕是全面陷入入侵者陷阱的艾居次位面战场上，人类联军取得的最大亮点了，仅凭这一点，就必然能让你的军衔再上一个台阶。而我吗，也能保住脸面，光荣退役了。”

　　“您说的不错，将军阁下，”麦顿奇特闻言微微一愣，随后也笑了起来，毫不隐晦的点点头道：“是我太贪心了，不过……”说话间，他看到面前的三维沙盘中，突然缓缓显现出一个直径大约十几公里的黑洞，不由一下哽住。

　　紧接着，麦顿奇特的耳边传来萨丁雷德由轻松变得无比凝重的声音，“中将阁下，请暂时停止原定的一切军事救援行动，我想那位神秘莫测的吞星者已经出现了！”

　　“吞星者，您是说，沙盘上显示的能量黑洞是吞星者施展的能力吗？”心中也有几分预感的麦顿奇特神色一变，语气紧张的脱口而出道。

　　“是的，我虽然没有亲眼见识过吞星者施展能力时的样子，但此时此刻只有……”萨丁雷德肃声答道。

　　而就在他说话间，三维沙盘上显示，无数比米粒还小，穿戴着古代盔甲，骑乘各种魔兽的骑士、施法者，连同一群体型庞大，如同巨型机甲战士模样的机械人，已经从黑洞中凝现出来，从天而降的踏入了现实之中。

　　眼见现实验证了自己的想法，萨丁雷德脸上露出苦涩的笑容，语气一顿，继续说道：“看来我的猜测是对的，麦顿奇特中将，那位神秘的吞星者的确出现了。”

　　“那我们该怎么办，和他对抗吗，还是……”麦顿奇特犹豫的问道。

　　虽然从其内心深处他并不愿和完全可以称得上是，猎鲨基地所有军人以及民间人士的救命恩人，实力又高深莫测的吞星者为敌，但受多元宇宙古老公约的制约，身为高级军官，又不能在发现吞星者出现的情况下视若不见，所以他心中变得矛盾无比。

　　不过同样的两难处境在老奸巨猾的萨丁雷德眼前却变得很好选择，只不过沉吟了几秒种后，这位已经服役超过百年的上将便脸色凝重地说道：“按照《埃克伦特绿星公约》的规定，发现吞星者的踪迹后，身为军人的我们，必须马上展开攻击。可《十字星军事指南》和《麦伦比佛条约》上有明确的条款，红云入侵者为多元宇宙所有文明的最大公敌，具有第一剿灭顺位。这种情况下，由于宇宙法条冲突，我们无法马上做出进攻目标的抉择，不如就暂时静待两大公敌相互残杀，等到他们决出胜利者后在进攻好了，你觉得呢，中将阁下？”

　　“我完全同意您的意见，萨丁雷德将军。”麦顿奇特郑重的回答说，话音落地，他的耳中便传来了萨丁雷德遗憾的声音，“既然你同意了，那我们就把这一决定通报给绿嘴鹰基地的临时指挥官，纳沙准将知道吧。如果他聪明的话，还来得及把战场上残余的联军部队撤出来一些，保持住有生力量，只是我们的军功都要泡汤了。”

　　说完之后，萨丁雷德便想要联络纳沙，却没想到还不等他提出建议，战场之上隶属于绿嘴鹰基地的军士们就已经开始了全员撤军。


第四百一十五章 战后

　　由于有着无数沉默无语却作战无比凶悍的英灵大军及时补位，所以战场上残存的绿嘴鹰基地军士大都顺利的撤退到了后方。

　　之后他们刚刚松了口气，便看到了毕生难忘的一幕，先是半空中的黑洞不断扩张，接着不久前拯救了他们性命的那些来历莫测的古怪战士，在压制住红云入侵者的攻击后，有些保持着警戒姿态开始四处巡弋的继续猎杀从地下偶尔冒出的怪物；

　　有些则离奇的自动消融，渗透地下板结凝固，将战场上的整个地壳化为像是被巨大磁石吸引的金属块般不断凸起，最终龟裂、粉碎、上升着被黑洞一点点吞噬。

　　明明间隔不过几百米的距离，可是一边宛如末日临世，另一边却月色皎洁，风轻云淡，不免给人一种恍然如梦的感觉，但翻滚的岩浆蒸腾出的热气却告诉激战后的幸运儿们，他们此时此刻经历的一切都是真实的。

　　这就不免让那些筋疲力尽之下，或者身体发抖的勉强站立，表情疑惑而凝重的望向前方；

　　或者直接瘫坐在地上，毫无形象的喘着粗气的幸存者们脸色凝重的纷纷议论起来，“这是，这是什么情况，新发明的非常规气象兵器吗，还是别的什么，威力竟如此可怕……”；

　　“那些奇奇怪怪的超凡者战士是怎么回事，用虫洞传送的方式出现，然后作为通行路径的虫洞又变成了具有强大引力的黑洞，不，如果是黑洞的话，我们也应该被吸走了……”；

　　“谁救了我们，现在是什么情况，哦，这，这一切都太不可思了……”……

　　听到四周离谱的猜测，吞噬过程近半，终于无需继续引导的张龙初心中不由暗觉好笑，长长舒了口气，直接坐在了泥地之上，目视碎裂后不断升腾的大地，默默感应着自己奇物成长的条件，完成度不断增加，脸上露出越来越舒心神情。

　　而在阿密特人、猎鲨两座基地核心舱室，同样的景象落在萨丁雷德、麦顿奇特两位将军眼中感觉却完全不同。

　　“麦顿奇特中将，我终于知道为什么多元宇宙的政治家们，千万年以来都一定要把吞星者列为人类公敌了，”沉默许久，萨丁雷德声音低沉地说道：“这样恐怖的能量根本就不应该被任何个体生物所拥有，拥有了就代表着一种失衡，必须被纠正。”

　　“老实说，我现在的想法和您一模一样，将军阁下，”话音落地，麦顿奇特幽幽说道：“真是没有想到吞星者的能力竟然真的如此强大。我大学时的专业是高能物理研究，能看出这种力量的能级增加的话，完全可以做到对位面的吞噬，也就说，最起码传说中对吞星者实力的描述是真实的。”

　　他的话刚刚讲完，不远处的联络官突然报告道：“中将阁下，绿嘴鹰基地临时指挥官纳沙准将请求三方通话。”

　　“马上接通。”麦顿奇特立即命令道，几秒钟后，耳中便闯进一个极为嘶哑的声音，“萨丁雷德上将阁下、麦顿奇特中将阁下，再次感谢两位将军对绿嘴鹰基地的救援，虽然现在看起来已经不用了。”

　　听到这话，出于对萨丁雷德的尊敬，麦顿奇特没有在第一时间回答，直到萨丁雷德首先说了一句，“听到你还能开玩笑，我就放心了，纳沙准将。其实严格说起来我们能够脱险都是靠着那位神秘出现的吞星者，所以就不要再互相感谢了。”后，才附和道：“萨丁雷德阁下，说的不错，刚才时间紧迫来不及细讲，其实我们之所以会来救援绿嘴鹰基地，完全是出于巧合。今天傍晚，萨丁雷德上将派出部队偷袭阿密特人基地附近的红云入侵者基地时，发现那里竟然已经变成了一片天坑。于是他马上派出大批侦查仪，在确定周边已经没有大股的入侵者力量能够继续牵制阿密特人后，立即抓住机会打算与猎鲨基地汇合。途中我们建立联系，本来本来商议着集合阿密特人与猎鲨两个基地的力量，一举将牵制猎鲨的那处红云入侵者基地摧毁，结果却发现，那里竟然也已经变成了天坑……”

　　“你们竟然发现了两处天坑，那也就是说可以肯定，刚才出手救援绿嘴鹰基地的人必然是吞星者了！”话没讲完，纳沙便显得有些失神的脱口而出道。

　　“客观上拯救了绿嘴鹰基地之人的确是吞星者没错，”听到这话，萨丁雷德抢先一步肃声答道：“但他这样做的目的只是为了自己能力的成长，所以并非是任何人的恩人，这一点你要牢牢记清，纳沙准将。”

　　“好的，我明白了，上将阁下。”从震惊中清醒过来，聪明的纳沙马上体会了萨丁雷德提醒的深意，但自负的性格却让他并未产生多少警惕心理，只是出于一点感激心理和相比较之下，低阶军官对高阶军官的基本礼貌，点了点头。

　　之后猛然间想到自己连同绿嘴鹰基地的幸存者都已脱险，再不用过朝不保夕，不知道何时便会被红云入侵者撕碎的生活，他精神突然间莫名一震，随后却又对前途感到一阵迷茫，情不自禁的低声问道：“萨丁雷德上将，接下来我们该怎么办呢？”

　　“绿嘴鹰基地刚刚经过一场惨烈的战争，现在死伤惨重，至少要休整几天的时间，幸存下来的部队才能恢复战斗力，”萨丁雷德马上胸有成竹地说道：“期间我和麦顿奇特中将指挥的阿密特人、猎鲨基地会充当保护者的角色，陪着你们一起休整。等到绿嘴鹰恢复战力后，我们三个基地一起出动，这样的话无论是对其它联军基地展开救援，还是返回大后方都会有更高的安全保障，你觉得怎么样呢，纳沙准将？”

　　“这无疑是最好的办法的了，上将阁下，感谢您和麦顿奇特中将的帮助，”纳沙沉默了一会，轻声说道：“另外我要提醒您一件事，在今晚的战斗中，绿嘴鹰基地已经消耗完了所有的远程攻击弹药和能量，其它军火的储备量也降到了最低标准线以下。如今我们基地中唯一值得一提的武装力量，就只剩一些临时编制的超凡者了，而这些超凡者中的大部分七阶以上生命，还是悠兰德将军昏迷前想尽办法，使尽手段勉强留下的，作战时不见得会发挥出所有的实力。对了，除此之外基地的磁力防护罩也已经能源不足，后勤补给只剩下了能量棒和少量淡水，当然净水系统是能正常运作的，只要找到合适的水源……”

　　听到纳沙滔滔不绝的报出一连串的坏消息，萨丁雷德的脸孔不由微微变色，显然对绿嘴鹰基地突然由预想中的强大助力，变成了累赘感到非常失望，不过事已至此，他总不能改口再把绿嘴鹰给抛下，只能暗暗叹息的自认倒霉。

　　于是半小时后，经过充分沟通的三位指挥官分别一声令下，绿嘴鹰由阿密特人和猎鲨一左一右的护卫着，缓缓飞行了十几公里的距离，在变为巨大天坑的战场西侧平原地带着陆，由母舰状态变形回了前沿基地的模样，开始了战后休整。

　　之后基地内，作为参战军官的张龙初，随着成千上万名战后余生的幸运儿，经过一番折腾，被电子扫描仪确认为无任何暗伤，领了两支高级能量棒，在营区的公共浴室洗了个澡，换上统一配发的军装，迎来了为时3天的假期。

　　他不知道自己这么快就解散，是得益于临时编制的超凡者部队的特权，毕竟在高级军官眼中这群拥有与众不同的力量，性格必然桀骜的超凡者是不可能在短时间内便转化为真正的士兵的，还不如用怀柔的方法笼络，漫步走到了室外。

　　见头顶月明星疏，而营区的结构和以前一模一样，只是方向有了些角度的变化，张龙初莫名生出一种恍惚的感觉，好像自己刚经历的一场大战只是一场梦境。

　　不过动念便可以感应到的，奇物成长条件的达成度却又实实在在的提醒着他，一切绝非梦幻。

　　“33.72%，33.72%，”一边若无其事的迈步前进，张龙初一边默默想着，“只要再来两个33.72%，我的‘世界’就能再次成长了。上次成长奇物世界扩张的面积是3万乘以3万公里，总共增加了8颗星球，那么这次成长按照规律就应该是6万乘以6万公里，也就是36亿平方公里，算算可以新增加32颗星球！这样一来，我创造英灵造物的根基就变成了42颗体积偏小一些的主位面人类星球，和15个完整的硅基生命世界单位，经过时间激流催化之后，产生的英灵大军完全能够在武力上压制住多元宇宙中的任何一个低阶文明主位面，甚至和高阶文明全面抗衡也并非妄想。有了这样的力量，以后的进退应该就可以变得自如起来了……”不知不觉间已经走出营区，来到了尚膳食坊所在的街道路口。

　　回过神来远远望去，见餐厅里一片漆黑，不像是有人在的样子，张龙初皱皱眉头有些担心的喃喃自语了一句，“还没回来吗，不会是出什么事了吧……”摸出了自己的联络器。


第四百一十六章 替罪羊

　　张龙初刚将通讯器举到耳边，还没报出金秀珍的名字，突然听到身后传来无数杂乱的脚步声，好奇的回头一看，就见几百外的一间影院中突然涌出一股人潮，其中赫然有一个熟悉的人影，和自己对视一眼后突然加速，大喊着，“海生是你吗？”跑了过来。

　　“当然是我了。”十几秒钟后，张龙初迎上前去，将狂奔到自己身边的金秀珍拥入怀中，柔声答道，拥抱一会后，他轻轻推开金秀珍，上下打量着反问道：“金小姐，你没事吧？”

　　“我没事，可是智秀她受伤了，”金秀珍哽咽又有些语无伦次地说道：“打仗的时候我们那间由影院便形成的舱室摇晃的很厉害，智秀她，她的安全带没系好，脑袋一下子撞到了墙上，脊椎，脊椎当时就骨折了。因为没有得到及时治疗，情况变得很严重。”

　　“没关系的，绿嘴鹰可是由多元宇宙高等文明主位面派遣来艾居次位面的前沿基地，医疗手段比地球要高的多，”张龙初轻声安慰道：“再加上脊椎骨折是外伤，军医里外科医生又是最多的，所以一定能治得好，你就别担心了。”

　　“可是现在所有的医生和医疗设备都倾向于先救援受伤的军人，智秀连医疗室都进不了，只能硬拖着。其他人现在都还守在她身边安慰，只有我因为担心你，先回来了。怎么办啊海生，没医生的话，我怕秀智会活生生的疼死，走的时候她都已经快说不出话来了，本来我想找莎莎托疏通一下关系的，可她和我们没有分配到一间舱室，刚才用通讯器联系又一直都是无法接通。我，我现在只能眼睁睁看着秀智受苦，慢慢死掉，这感觉真是太糟糕了。”金秀珍全身微微发抖地说道。

　　听到这话，虽然张龙初对郑秀智本人并不太熟悉，但任由一个自己认识的年轻女孩就这么凄惨的丧命，却也心中不是滋味。

　　犹豫了一下，他叹了口气道：“你先别那么着急了，金小姐，我来想想办法，看能不能找医生先救一下智秀。”

　　说着他一边搂着金秀珍的肩膀，朝尚膳食坊走去，一边硬着头皮开始联系起苏晓蔻来。

　　通讯很快连接，张龙初马上抢先恭敬地说道：“苏准将吗，我是新海生，您提拔的战地联络官，新海生……”

　　“我有保存你的联系方式，新主持，不，现在应该称呼你新少尉才对，”苏晓蔻用一副略显冷漠的语气打断了他的话道：“说吧有什么事找我，请尽量简短一点，我现在有很多工作要做。”

　　“啊，对不起，打扰您了，苏准将，”张龙初显得歉意又忐忑地说道：“是这样，我有一个来自地球的民间朋友，名叫郑秀智，刚刚躲在基地舱室里避难的时候，因为安全带故障不小心撞折了颈椎，现在急需治疗，可是因为军医们要优先处理受伤的战士……”

　　“我明白了，郑秀智是吧，听起来应该是女孩子吧，”苏晓蔻再次冷声打断了张龙初的话道：“我会帮忙找军医帮她及时治疗的。”

　　“那真是太感谢了，”从她的话中听出一种微妙的语气波动，张龙初不由干巴巴的解释道：“嗯，其实我和郑小姐并不太熟，只是点头之交的朋友而已。就是觉得一个年轻的生命就因为这么点小事逝去，有点可惜，这才麻烦您救她。”

　　“是吗，”苏晓蔻淡淡地说道：“其实倒也不太麻烦，我现在毕竟有着宇宙联军准将的军衔，虽然和你一样是所谓的‘特情授予’，但位阶是实实在在存在的，耍点小的特权并不是什么大事。就这样了。”之后便直接结束了通话。

　　听通讯器里没了声音，张龙初将目光转向金秀珍，笑笑说道：“你也听见了，金小姐，智秀小姐马上就会得到治疗，你就不要在担心了。”

　　说话间两人已经来到了尚膳食坊的门前。

　　金秀珍一边用指纹开门，一边声音惊喜又有些疑惑地说道：“真的吗，那一会我们拿些能量棒去看秀智，随便帮素乔、媛真她们解决掉晚餐的问题。不过海生啊，我听你刚才是在求一个女人帮忙，还称呼她苏准将，不会是以前采访过的那位吞星皇帝的情人，苏晓蔻女士吧？”

　　“就是她了，”张龙初故作坦然的耸耸肩道：“我被临时征召入伍，接受过几天的魔鬼式军事训练后，被分到了苏女士领导的战队。因为被她认为战斗力太弱，上了战场会成为团队的累赘，就成了对于传奇者来说，可有可无的战时联络官，有了她的联络方式。刚才看你那么难过，一着急，就硬着头皮找她帮忙了，没想到她竟然真的答应了下来，也许是因为大家都是地球人的关系吧。”

　　“是吗，”金秀珍出于女人的直觉，隐隐觉得整件事有些异样，却又说不出到底是哪里不对，只能一面语气古怪地说道：“我以前其实因为苏女士背叛了吞星皇帝，对她印象非常不好，没想到今天却受了她那么大的恩情。智秀是因为我的关系才来到艾居次位面的，如果就这么死掉的话，我一辈子都不会原谅自己。”一面推开餐厅大门走了进去。

　　尚膳食坊里偷留下来的食物都已经吃光，她翻找了半天，最终只用外卖的纸袋装了十几瓶纯的水和能量棒，抱在胸前，望着张龙初道：“打了半天的仗，你一定累坏了吧，就别陪我去……”

　　“没关系的，”昏暗的餐厅大堂中，张龙初笑笑打断了金秀珍的话道：“经过这一次实战，我发现自己竟然停适应上战场的。用冲击炮打爆那些怪物脑袋的时候一点也不害怕，还感到很兴奋，现在也并不觉得累，也许是天生的军人也不一定。”说到这里，他从金秀珍的怀着直接将那硕大的纸袋拽了过来，“走吧，我们一起去看看智秀怎么样了。这种时候，你需要我呆在身边。”轻轻拉起眼圈泛红的金秀珍那纤细却修长的手掌，漫步朝门外走去。

　　就这样，两人手牵手的回到了金秀珍战时避难的那间舱室，发现金秀珍早已被军医接走，接受治疗，现场只还剩下金秀珍其它那些姐妹及其男友茫然而焦急的等待着。

　　而在这时，不久前按照张龙初通讯的请求，帮身受重伤的郑智秀脱离了无人治疗险境的苏晓蔻，接到了绿嘴鹰基地最高指挥中心的通知，匆忙赶到了阿密特人基地一间宽敞的地下会议室中，参加了由萨丁雷德亲自主持的战略参谋会议。

　　而两天后的下午，当张龙初以替已经痊愈的朋友，感谢救命之恩的名义，和苏晓蔻在阿密特人基地一间只对高级军官开放的俱乐部见面时，苏晓蔻谈到的第一个话题就是这次会议。

　　坐在俱乐部大厅边角的一圈软沙发上，她翘着脚，刻意摆出冷淡的样子，嘴巴却声音柔和地说道：“……绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人三个基地里所有的上校级军官，不管是像我们这样临时招募入伍的冒牌货，还是那些真正的职业军人通通参加了会议，人数足有几百……会场上，阿密特人的最高指挥官萨丁雷德上将完全掌握了话语权，我甚至感觉这次会议就是他为了真正能够整合3个基地的战力资源而召开的……真是个野心勃勃的老家伙，口口声声说这次战后就要退役，却不老老实实的返回大后方，我看他根本就是想要借着这次多元宇宙联军，在艾居次位面陷入红云入侵者陷阱的机会，化危机为机遇，一举成为艾居次位面所有联军部队的救星，让自己的事业更上层楼……成功的话，凭着这么大的功劳，恐怕森蓝位面最高军事委员会主席都能争取一下，不过他的野心倒是对我们很有好处，你完全可以借机继续吞噬红云入侵者的根基型基地，一次性完成奇物成长的条件。”

　　听苏晓蔻滔滔不绝的把话讲完，张龙初沉吟着说道：“现在的水是够浑了，再火中取栗几次应该没有问题。可是我想要完成奇物成长条件的话，至少要再吞掉12个入侵者基地，这么多的话，情况就有些微妙了。”

　　“没关系，我已经替你物色了一个合适的替罪羊。”听到这话，苏晓蔻有些得意的轻声说道，虽然以她的超凡能力等级已经完全可以规避多元宇宙已知的所有科技类监控手段；

　　对神祇以下强者的窥探也必然能有所察觉，但说到机密之事还是下意识的降低了声音，“如果一切顺利的话，应该可以吸引住所有人的目光。到那时只要你不是主动曝露，闹腾的再厉害也没关系。”

　　“真的吗，”张龙初微微一愣，疑惑地说道：“这种事还能找替罪羊，具体该怎么做？”

　　“这件事一两句话说不清楚，”苏晓蔻谨慎地说道：“我们现在是在公开场合见面，以彼此的身份和关系，不可能交谈太久，以前有机会再说吧。”


第四百一十七章 焦虑

　　对于苏晓蔻这种应该放胆时放胆，应该小心时小心的态度，张龙初倒是十分赞同，用力点点头，站起身来道：“既然你那么说，那我就先离开了。等着你带来的惊喜哦，苏女士。”

　　“你现在走时间把握的倒是刚刚好，”苏晓蔻同样站起身来道，“对了，这里有特供给高级军官的现制糕点，烤肉什么的，带点回去吃吧！”

　　之后带着张龙初来到俱乐部大厅的前台，用她剩余的配额，打包了满满两大袋的食物，刻意说道：“给你受伤的朋友补补身体吧，少尉。大家都是地球人，我衷心的希望她能安全的返回地球。”

　　因为当着阿密特人基地后勤工作人员的面，苏晓蔻说话的语气变得颇为居高临下，张龙初的回答也显得生疏又感激，“谢谢您的关心，准将阁下，我会这话转告给智秀的。”之后抱起爱人送的两袋食物，点头哈腰的离开了俱乐部。

　　十几分钟后，他开着辆中古的悬浮飞车由阿密特人返回了绿嘴鹰基地，刚将车停好，钻出车窗，迎面便看到一个身穿作战服的身影，大声叫嚷着，“新少尉，你到哪里去了，我联系你了十几次都没接通，还以为出了什么意外，真是急死了。对了，你知道吗，我听有传言说因为我们超凡者战队在上次战斗中的卓越……”惊喜的朝自己跑来。

　　“忒土家中尉，在战时休整期，你如果用通讯器联系了同一个人十几次，都没得到应答，那一般不是他出了什么意外，而是根本就不想和你联系。”望着那人惹人心烦的嘴脸，听着他自顾自聒噪，张龙初忍不住皱起眉头说道：“我实在是不明白你为什么要缠着我呢。按照你的说法，自己是出生在马上就要晋升为多元宇宙高等文明的震奥主位面，不满10岁就觉醒了超凡力量，没被征召入伍之前就已经无数次的在异位面作战……天生的伟人胚子；我呢只是个低等文明主位面的小明星，侥幸觉醒了最低阶超凡力量的平凡……”

　　他的话还没讲完，便被忒土家显得没心没肺的摆摆手，打断道：“你明白自己和我之间的差距很大，是件好事，不过呢两个人做朋友，最重要的不是分量相当，而是一定要投缘。整个绿嘴鹰基地里，我就觉得你一个人有着让我欣赏的感觉，你说闲着无聊的时候，我不找你又能找谁呢。这可以说是你的幸运啊，好好把握吧，等到有一天我的名字传遍整个多元宇宙的时候，你告诉别人忒土家是我的好朋友，那是多大的荣耀……”

　　听到忒土家的夸夸其谈，张龙初感觉实在是又好气又好笑，事实上如果不是这个神经兮兮的中尉除了显得脑子有些不正常的自大，以及缠人外，性格显得非常单纯；

　　张龙初又在看到短时间内奇物再次成长的曙光后，言行变得分外收敛，恐怕他早就已经被埋进了绿嘴鹰基地附近的某处深坑之中。

　　现在变成这样打不能打，杀不好杀的窘境，张龙初只能心中默默劝着自己，“既然已经忍耐整整两天，那就必须继续忍下去了吧，反正就是听一大窜脑筋不正常的自夸而已，没什么大不了的。实在不行下次上了战场，悄悄杀掉他就是。”耐心等忒土家把话说完，烦躁地说道：“好了，中尉，我就像你说的那样，只是个普通人，最大的愿望就是平平凡凡的过日子。你还把成为你朋友的这份荣耀送给别人吧，好吗。”

　　“可是你现在既然已经成为了绿嘴鹰基地上的一名军官，就注定不再是普通人了，”话音落地，就听忒土家声音突然变得神秘兮兮地说道：“你知道吗，两天前的晚上，在红云入侵者基地里救下我们的，是一名吞星者……”

　　“我当然知道，”听到这话，张龙初心中一动，装出不以为然的样子，撇撇嘴插话道：“这都已经是个不是秘密的秘密了，那么多人亲眼看着天坑出现，集思广益的随便猜猜就能猜到，那晚使用恐怖能力将入侵者基地粉碎、吸收的家伙99%是位吞星者。”

　　“那你知道，那位吞星者并不是只在那晚吞噬了一个红云入侵者基地，而是已经吞掉6个基地了吗，”忒土家压低声道：“这还只是目前已知的情况，没搞清楚的还不知道有多少呢。”

　　虽然阿密特人、猎鲨和绿嘴鹰的绝大部分军士都知道，自己是为吞星者所救，但具体了解3座联军基地附近到底是有几处红云入侵者基地被吞噬，却只有极少数的高级军官。

　　张龙初没想到忒土家这个神经兮兮的家伙竟然能打听出这种隐秘消息，而且就这么大大咧咧的告诉了自己，不由像是刚刚认识他一般仔细打量了他几眼，沉吟了一会，开口说道：“是吗，这件事我倒是不知道。不过就算知道了，又和我有什么关系呢，中尉，吞星者这种生物在我眼里其实和魔幻传说里的古神、妖魔鬼怪之类的东西差不多，实在是离我们的现实生活太远了……”

　　“可事实上那个吞星者很可能离我们并不远，甚至就在我们中间。”忒土家突然再次露出神经兮兮的表情，声音低沉的插话道。

　　张龙初闻言心中顿时一纠，表情瞪大眼睛，露出惊骇的表情说道：“什么，你，你什么意思？”

　　“看来我终于成功的引起你的好奇心了，”看到他故意装出的目瞪口呆样子，忒土家得意的笑了笑说道：“不过这么秘密的事情，我可不能轻易的告诉你的，等以后，我们真成了朋友，再说吧。呵呵，呵呵呵……”之后竟转身自顾自的扬长而去。

　　望着他远去的背影，张龙初一时间只觉得心乱如麻，最近一段时间表面看起来他过的意外的顺遂，本来只是无聊之下陪着金秀珍到多元宇宙位面战场上张张见识，结果万没想到却迎来了奇物再次成长的契机，这绝对算得上是一个巨大的惊喜。

　　可实际上，因为每击溃，吞噬一个红云入侵者根基型的基地，都要牺牲一大批强悍的英灵部队，随着奇物成长条件的完成度不断增长，张龙初掌握的英灵大军的实力已经越来越羸弱，自然而然也让他变得越来越没有底气起来。

　　再加上，在艾居次位面进行的这场多元宇宙人类联军与红云入侵者的惊世大战中，入侵者是施展巧计令人类联军踏进陷阱，从大局上占据了绝对优势的一方，除了力量之外还展现出了卓绝的战略、战术。

　　张龙初这样悄悄的一个个吞噬它们的基地，破坏它们的战略布局，很可能会引起反噬，所以除了感叹于收获的巨大之外，张龙初心中的忧虑也是日益增多，只不过平常不愿表现而已，毕竟万物都是一体两面，在得、失之间相互转换，不冒险的话又怎么可能会有收获。

　　但明白道理是明白道理，可这种种忧心还是不免累积了下来，此刻被忒土家这个神经兮兮的家伙，一番神经兮兮的话一下子引发出来，不由生出许多的负面情绪。

　　“真是活见鬼了，一个讲话自大到白痴的家伙，难道还能突然变成隐藏的BOSS吗，”站在车边，他脸色阴沉的胡思乱想着，“又不是在演狗血的肥皂剧，怎么会有这种诡异的转折……如果能创造硅基传奇英灵的素材再多一倍，我早就直接把整个艾居次位面的红云入侵者基地全部横扫，吞噬完毕了，哪会像现在还要小心翼翼一步一步算计着来……”久久不能平静。

　　“力量，还是力量不够啊，没有足够的实力，就只能这样像老鼠一样只能继续隐藏着活命，”直到十几分钟后，张龙初才终于压制住了心中的不安，之后长长舒了口气，一边深有感触的喃喃自语着，“所以记住现在这种感觉，继续努力挣扎着变得更的更强吧！”

　　一边抱起装满食物的袋子，朝尚膳食坊所在的方向走去。

　　回到餐厅，见金秀珍及她几个姐妹都在1楼大堂，围着一台便携式的平板智脑看这些什么，他走上前去，将纸袋丢在桌上，“金小姐，我已经向苏女士道过谢了，这是她送的高级军官特供食品，你们晚上当晚餐吧。对了，她还委托我给秀智小姐问好，说大家都是地球人，希望秀智小姐养好伤后能安全的返回地球。”

　　话音刚落，张龙初就听坐在金秀珍身边的李媛真头也不抬地问道：“新主持啊，这位苏女士这么好心，有没有现在就帮我们回家的想法？”

　　“我就知道你们一定要我去向苏女士道谢这件事没那么简单，”听到这话，张龙初不由撇撇嘴道：“原来是想这样的好事，不过不要妄想了。苏女士只是个临时征召的准将，指挥一两个军医，救个受重伤的平民是绰绰有余，可想要单独派出战舰返回大后方可就不够分量了。就算想帮忙也做不到。”说完这番话，他发现再也没人理会自己，不由好奇地问道：“咦，你们在看什么视频那么入迷，到底有没有听到我说的话？”


第四百一十八章 意外与反制

　　张龙初话音落地几秒钟后，才听到金秀珍声音微微有些发颤地答道：“海生啊，我们在看两天前那场决战视频呢。真是太刺激了，简直就像是史诗级的魔幻电影一样。”

　　“是啊，一想到你竟然也参与了这么激烈的战斗，我就不由得对你刮目相看着啊，新主持。”紧接着李媛真也开口说道。

　　听到这话，张龙初急忙转到几个女孩身后，望向摆在餐桌上的平板智脑，见屏幕上竟在播放着残酷的位面战场场面，脸色一变，脱口而出道：“这视频你们是从哪里得到的。”

　　“不久前莎莎托给我们的，”金秀珍头也不回地答道：“听说现在这种视频传的整个基地里到处都是。”

　　说着她指着智脑上缓缓成形，将地壳撕裂的黑洞，又是畏惧，又是兴奋地问道：“海生啊，这就是吞星者的吞噬位面之力吧，你当时在现场亲眼见到的时候，有什么感觉呢？”

　　位面战争中能够如此清晰录制视频的无疑只有军方才能做到，张龙初直觉这种视频在基地平民中间散布，应该没那么简单，一时间又想不出背后的原由，便随口回答了金秀珍一句，“和你们现在一样，很震惊吧。”坐在一旁陷入了沉思之中。

　　不知过了多久，女孩们终于看完了视频，开始一边分食起张龙初带来的点心，一边叽叽喳喳讨论起来。

　　不得不说人是一种适应能力很强的生物，几天前绿嘴鹰基地陷入绝境中时，她们还一副悔不当初又死气沉沉的样子。

　　现在基地幸运的临时脱险，又与援军汇合，显得实力大增，这些姑娘竟很快就恢复了平常颇有活力的样子，甚至还有闲心斗嘴，“大发，在江南清潭洞最好的糕点房恐怕都吃不到这么美味的点心，我们整天吸能量棒，这些联军高级军官却这么享受，真是太不平等了……”；

　　“呀，真想不到这样酸溜溜的话能从TU集团的二女儿嘴巴里听到，平等，这世界上什么时候又平等过了，只不过你享受特权的时候感受不到而已……”；

　　“你说什么呢，死丫头，还敢讲我耍特权，也不知道是谁就因为牛排煎错了熟度，硬逼着西餐厅炒了整班的服务生……”那笑闹声吵得张龙初不自觉的得回过神来。

　　与此同时，尚膳食坊大门被人猛的推开，一个身高超过190公分，有着韩国人典型的单眼皮，长相却显得颇为英俊的年轻男人冲了进来，没头没脑的高声嚷嚷道：“外面很多人，很多人在军队营区前静坐示威呢，载浩哥他们也留下了，只让我回来叫你们。”

　　张龙初认出那人是金秀珍一个姐妹的男友，名叫李明浩，职业还是个学生，没有经过社会的历练，所以一直显得有些鲁莽，好奇的正想问话，没想到不远处的李媛真已经抢先说道：“明浩啊，你们几个男生不是嫌老是呆在餐厅不出门太闷，出去透气了吗。怎么又去静坐示威了呢？”

　　“战斗的视频，就是我们出门的时候，你们看的视频，”李明浩喘着粗气有些语无伦次地说道：“那些视频不是传遍整个基地了吗，结果大家都觉得上次碰巧靠着吞星者的帮助，战胜了红云入侵者完全是好运。就算现在绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人三个基地汇合在一起力量大增，去主动救援其他联军基地也完全是找死。所以很多人都静坐示威，想要让军队里的指挥官打消救援的主意……”

　　听到这里张龙初脑袋中灵光一闪，一下次猜到了决战视频之所以会泄露的原因，心中默默想道：“看来阿密特人上的那位萨丁雷德上将虽然表面用资历和大义，压制住了三个基地的所有高级军官，取得了指挥权，但实际上，还是有人和他意见不一啊。否则的话，这么隐秘的实战视频，以及还未公开发布的军事战略信息，也不会在全军休整期间短短两、三个小时集中泄露出来了。这时机把握的可真是巧妙，眼前3个基地里所有的民间人士一定都吓得心惊胆战，无比渴望能安全回家。再加上除非是战争狂或者野心家，否则的话，绝大多数普通军士也一定被之前的绝境折磨的开始厌战，就算受限于军法不敢去示威，但从精神层面上却是会支持返回返回大后方……”

　　他正思索着，突然就听金秀珍高声问道：“海生，我刚才忘了问你，你从苏晓蔻女士那里有没有听到关于绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人接下来战略部署的消息。到底是不是要3个集合起来，去救援其他陷入入侵者陷阱的联军基地啊？”

　　张龙初闻言回过神来，想了想，只能回答出一个，“是。”字，话音落地，金秀珍便站起身来，斟酌着说道：“海生你现在身份特殊，不管是自愿还是被迫都已经算是现役军人，这种示威是绝不能参加的，否则的话一定会被军法处置。可是我们不同，”说着金秀珍看了看周围姐妹，“我们现在的身份仍然是民间人士，是为了帮助联军更好的作战、减轻压力，为他们服务，而踏上位面战场的老百姓。之前因为不去和红云入侵者的基地作战就只能等死，没得选择，所以再危险也只认了。可是现在，就算白痴都知道明明已经有了更安全的选择，可是那些基地指挥官仍然要拿我们的生命去冒险，那可不行！”

　　她这样的说法自然是得到了周围狐朋狗友们的一致拥护，眼看着到基地营区前静坐示威之人中又将增加几名生力军，突然门外响起一阵急促的‘呜呜……’警报声，与此同时，张龙初衣兜里的通讯器也剧烈震动了起来。

　　摸出通讯器接通，顿时一个机械的声音从听筒中传了出来，“新海生少尉，有紧急军情出现，现在基地进入戒严状态，休整结束，请在15分钟内到驻扎的营区报道，如有特殊情况不能及时报道，请在10秒钟内提出延时申请，10、9……”

　　张龙初听到这番话，结合基地中的警报声，瞬间意识到，这应该是萨丁雷德发现有人在暗地里搞鬼，想要动摇自己制定的战略后，当机立断采取的反制措施，马上挂断通讯，望着金秀珍道：“有紧急军情出现，我的休假取消了，现在要马上到营区报到。”

　　“这根本是那些指挥官耍的诡计，真是太可恶了！”金秀珍脑子也很聪明，愣了一下之后，马上反应了过来，满脸怒色的脱口而出道。

　　“那也没办法呀，现在我们可是在位面战争的前线地带，局势的掌控权必然是在军人手中，你们就不要再折腾了。”张龙初造已经打定主意，要冒险在艾居次位面吞噬足够的红云入侵者基地，完成奇物成长的条件，不希望被人搅乱了自己的计划，所以笑着劝了金秀珍一句。

　　之后说声，“我要走了，下次解散的时候再见了。”他转身快步离开了餐厅，朝自己分配的营区方向走去。

　　因为身穿军装的关系，张龙初一路通行无阻的来到营区前，发现示威、静坐的人群早已消失不见，而粘在金属地面上的斑斑血迹显示着他们并未自愿散去，而是被强行驱离。

　　故意装出不忍的样子，躲避着地上的血迹，张龙初一边心中赞叹着，“快刀斩乱麻的采取强硬手段，一下子便重新控制住了局面，中间没有任何犹豫、迟疑。看来那位萨丁雷德上将除了是个言不由衷的野心家之外，还是位手腕相当强硬的人物啊。”；

　　一边通过哨卡，走进了营区，抢在规定的时间之内完成了报到。

　　之后的日子他都被困在营地中不得外出一步，而时间就这么缓缓流逝，不知不觉到了第3天的清晨。

　　迎着惨白的朝阳，变形成母舰状态的绿嘴鹰基地缓缓飞行着，驶进了艾居次位面冰天雪地的寒带地域。

　　听着‘呜呜……’的起床号，张龙初跳下床来，下意识的叹了口气，这才朝卫浴间走去。

　　显然他虽然是军官，有着自己独立的空间，生活的还算舒服，但因为不能轻举妄动，受困于小小的营区之中，又得不到任何情报。心情还是变得越来越焦躁起来。

　　洗漱完毕，穿好衣服，按照惯例来到面积足有数万平方米的操训舱室集合，张龙初无意间透过瞭望孔惊讶的发现，基地外竟然暴雪连天，不由惊讶的瞪大了眼睛。

　　正在这时，一个熟悉的女声从他的身后传来，“新少尉，在看什么变得那么入迷，还不列队？”

　　“啊，准将阁下，很久没见了，我，我是在看外面下雪呢，没想到突然之间能看到这大的暴风雪出现。”张龙初眼睛一亮，心情一下变得愉快了许多，转身故作慌张的立正，敬礼道。

　　“这两天3个基地的所有高级军官都集合在阿密特人基地磋商军务，你当然见不到我，”苏晓蔻像是无意般的摆摆手道：“还有从今天起，我们就进入艾居次位面寒带地区了，以后最常见的景象恐怕就是暴风雪了，没什么稀奇的，赶快去列队吧。”


第四百一十九章 替罪羊

　　“遵命，长官。”张龙初立正行军礼后，转身小跑着进入了已经排列成形大半的队伍之中。

　　望着他在队首入列的身影，苏晓蔻目光左右转了转，不动声色的又等待了一会，见自己管辖的超凡者战队，人员尽数到齐，这才大声含着，“挺胸立正、后踏一步列齐……”的整训了一下队伍后，直白地说道：“我知道大家都对基地指挥官们，援助其它联军基地的战略不满。

　　并且对这种心情非常理解，毕竟我们的身份相似，几天前都是游离于正规部队和民间武装之间的角色。

　　之所以会踏上艾居次位面的战场，完全是为了想要维系和所在主位面官方的某些合作关系，或者受到威逼诱惑而已，本来是没有必须强制作战责任的，现在却一下子变成了多元宇宙的联军战士，不上战场拼命就得上军事法庭，这当然谁都不会一下子变得心服。

　　可是有什么办法呢，我们没有力量反抗多元宇宙的战时法令，没有力量反抗宇宙间的秩序，所以被征召入伍就是唯一的选择，是我们的命运。

　　现在一切都已经发生了，过去的事情再也无法改变了，不服气又有什么用呢，与其抱着消极的心理被逼着踏上位面战场，三心二意的死掉，还不如努力作战，争取活下来。

　　所以各位，聪明的话，此时此刻先把心里的不满摆在一边吧，未来尽自己最大的努力在战场上杀死那些怪物入侵者，想尽一切办法的活下来，才是最重要的事情！”

　　听到这番滔滔不绝的话，队列中的超凡者们本来隐约显得有些散漫的表情不禁转为肃然，身躯也变得更加挺直、紧绷了起来。

　　看到这一幕，苏晓蔻满意的点点头，开始转述指挥官的命令，“我们已经进入艾居次位面寒带区域，按照之前的战略部署位置，再前进大约200公里就将碰到恒星之光基地。也就是说，我们至少有90%的机率，已经进入了某做红云入侵者根基型基地的打击范围，大家明白我的意思吧，所以根据纳沙将军的命令，即刻起，绿嘴鹰全体作战部队进入2级预备状态，各就各位吧。”

　　“是，准将阁下。”听到这话，苏晓蔻所属超凡者战队全体成员齐齐敬礼，大声吼道，之后列队转向，齐步走向战训场附设的军火库。

　　两、三分钟后，排首的张龙初第一个穿戴完了装备，按照联络官备战期间的职责规定，跑步回到了苏晓蔻身边，无声的跟随着她一起离开了战训舱室，来到了苏晓蔻的办公室中。

　　“怎么样啊，苏女士，你感觉还要多久才能开战。”进门之后，见苏晓蔻直接坐在沙发上，舒展了一下曼妙的身躯，表情由冷峻瞬间变得温柔，张龙初马上急不可耐的问道。

　　“猎鲨、阿密特人两座基地释放的所有巡弋侦查机都已经全军覆没，”苏晓蔻摇摇头道：“现在根本锁定不住恒星之光基地的位置，只能先向它之前被部署的方向行进，谁知道什么时候战争会打响呢。不过按照常理推断，应该也快了。”

　　她说话的同时，张龙初倒了两杯热饮，施施然的坐到了苏晓蔻身边的沙发上，将其中一杯热饮递给了刚刚讲完话的苏晓蔻。

　　之后他沉吟了一会，眉毛一扬道：“既然猎鲨和阿密特人发出去的侦察机一个都没剩，那附近一定有红云入侵者的基地存在，恒星之光基地的情况恐怕不会太妙，八成已经被摧毁了。这时候不把水搅浑的话，等过一段时间，我再去吞噬附件的入侵者基地，很容易被人推理出，吞星者就隐藏在绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人3个基地里……”

　　“不用紧张，亲爱的龙初，我之前不是说过，要替你找个替罪羊吗，”苏晓蔻笑着打断了张龙初的话道：“现在已经成功了。”说着她从衣兜里取出一块折叠的平板智脑，摆弄了一会，递向张龙初。

　　接过智脑看看屏幕上显示的一个身穿军装，目光深邃，满脸英气的中年人，张龙初将目光转向一脸神秘之色的苏晓蔻，不解地问道：“你说的替罪羊就是他吗，看起来倒是有几分气势的样子。可是要怎么让人相信他就是吞星者呢？”

　　“你猜猜？”苏晓蔻笑嘻嘻地说道，那样子和普普通通与恋人玩笑的女孩相差无几，只是调笑的内容却攸关许多人的命运，外甚至整个多元宇宙历史的走向。

　　“做这种事不外乎就是诬陷、栽赃，嗯，污蔑的话，太显露痕迹，而且艾居次位面可像是地球，我们两个势单力薄根本不可能煽动太多人造谣生事，那就只能杀掉他，然后栽赃陷了。不过也不可能啊，吞星者哪有那么容易死掉，只有毁尸灭迹一条路可以走，但那样的话，栽赃就难了……”张龙初接连提出了几个猜想，却又都被他自己否决。

　　最终张龙初苦恼的摇摇头道：“苏女士啊，我实在是想不出制造替罪羊的办法来，给点提示吧。”

　　“其实很简单，只要找一个身份恰当，愿意和我们一起演戏的家伙，”苏晓蔻笑着指了指平板智脑屏幕上的人像道：“然后把他变成替死鬼就可以了。我也是偶尔间灵光一闪才想到的这个主意，抱着试一试的心态，尝试着实施了一下，没想到竟然成功了……”之后便详细讲出了自己的主意。

　　原来自从苏晓蔻以地球援军特别顾问的身份踏进绿嘴鹰基地后，便发现基地中有一位名叫阿肯色迩的高级军官对所有人都显得特别谦逊，以准将的军衔，甚至面对普通士官时都保持着非常谦和的态度，显得十分怪异。

　　要知道，军队尤其是野战部队，和民间组织截然不同，讲究的就是上下秩序，除非是宣传作秀之时，否则上级在下级面前必然极有威严，就算生性再温和之人，长久生活在这样的环境之中，也必然得适应这种规则。

　　不过苏晓蔻当时虽然好奇，却因为心思全都放在张龙初的身上，无心去多管闲事，所以也没有多加关注，直到她被紧急征召入伍，成为基地高级军官中的一员，才自然而然知道了阿肯色迩的来历，以及他之所以表现的这么奇怪的原因。

　　原来阿肯色迩是向多元宇宙求援的贝壳绿地主位面军方，派驻绿嘴鹰基地协助作战的军官代表。

　　“……他算是‘地主’部队在基地中的最高指挥官，本来地位应该很高的，”苏晓蔻轻声说道说道：“但现实却悄悄相反。

　　这是因为‘贝壳绿地’残存的军事力量，大都在集结在主位面防御危及的局面进一步恶化，派往多元宇宙联军的部队数量极少，平均下来一个前沿基地里连100人都不到。

　　这些人存在的意思，其实不过是为了表示联军部队里也有贝壳绿地主位面的武装力量，如果未来成功收复失地的话，并不完全都是其他主位面部队功劳，象征意义远远大于实际。

　　而这么做虽然在表面上保住了贝壳绿地，作为多元宇宙高等文明主位面最后的体面，但也让那些被派往联军部队的掩耳盗铃的执行所谓作战任务的军人们颜面尽失，普通士兵还好些，那些有些资历的军官们，简直完全抬不起头来。

　　在这种情况下，猎鲨、阿密特人两个基地上的贝壳绿地主位面军官代表一直以来都是深入简出，除非参加必要的军事会议，否则绝不轻易露面。

　　而却阿肯色迩完全不顾自己的尊严，一直拼命争取联军各级军官甚至普通战士的好感，想要潜移默化的影响他们，尽量多为打击红云入侵者出一点力。

　　他肯这么忍辱负重的为自己所属的主位面牺牲，终于引起了我的兴趣，所以我特意向那些来自贝壳绿地主位面的军士打听阿肯色迩以前的经历，结果令人大吃一惊。

　　那个阿肯色迩竟然出身于贝壳绿地很有名的军事世家，五代人出了7名将军，而他本人更曾经是位在军中颇有名气的战斗英雄，以冷酷的性格和铁血的手腕而著称……”

　　“一个以冷酷和铁血闻名的高级军官，为了自己主位面的存亡不惜完全改变性格，变得卑躬屈膝起来吗，”张龙初终于隐约猜得到了苏晓蔻的想法，轻声插话道：“我想我明白你的意思了，苏女士。你是打算以打击红云入侵者为代价，换取阿肯色迩配合我们演戏，表现出他是一直以来在艾居次位面吞噬入侵者基地的吞星者是吗？”

　　“不错，”苏晓蔻笑着点点头道：“我已经神不知鬼不觉的用超凡力量和他联系几次，并且初步达成了共识。为了艾居次位面的光复，贝壳绿地主位面的延续，阿肯色迩已经明确表示很愿意充当你替罪羊的角色。”

　　“这可是件要命的事啊。”听了这话，张龙初幽幽地说道。

　　“不仅要命，而且意味着阿肯色迩所有的家人，都将变成世人眼中不可理解的怪物，”苏晓蔻目光中显露出一丝敬佩之意，开口说道：“不过为了自己的主位面，他愿意做出这样的牺牲，昨天自愿把我用光能凝聚的结晶吞进了肚子。也就是说，此时此刻阿肯色迩的生死已经完全掌握在了我的手中。”


第四百二十章 大便宜

　　除了张龙初这种靠着奇物之力，在相对极短的时间之内将自身超凡能力，提升到传奇位阶；

　　多元宇宙亿兆人类中，只怕也找不出第二个的，特例中的特例外，普通超凡者即便是天姿卓绝如苏晓蔻这样的惊世奇才，想要提升力量，也必然需要经过一番磨砺与努力。

　　也正因如此，这些人对自身力量的把握，远比张龙初要精细的多，一些聪明人往往在白银位阶便演变出独特的使用能力方法，以便将自己有限的力量尽可能多的发挥出来。

　　因此当张龙初听到苏晓蔻竟能靠着凝聚所谓的光能结晶，让人吞服，控制其生死，表现出惊奇的态度后，顿时被爱人好一顿的笑话，“全宇宙的超凡者也就是你会觉得一个能量属性是元素操纵，强度达到七阶的超凡者能研发出，自如的延时杀人的手段，很不可思议了……”

　　面对苏晓蔻的揶揄，张龙初虽然知道自己闹了笑话，却没有嘴软，笑着反驳道：“你的话也太夸张了，苏女士，把我讲的好像傻瓜一样，要知道我可是经常在网上对超凡力量做系统研究的……”

　　就这样，两人斗了会嘴，放松了下精神，又仔细讨论了许久‘替罪羊计划’的可行性，以及到底应该怎样实施，苏晓蔻便按照军事条例的要求，似模似样的召集手下战队中层军官做战前训示，期间张龙初一直合格的充当着联络官的角色，始终老老实实站在她的身后。

　　等到作完战训时间已经临近中午，战斗却始终没有打响。

　　又过了一会，进入寒带地区后便谨慎的开始减速慢行的绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人3座基地，经过几小时的飞行，终于找到了苦苦寻觅的‘恒星之光’，只可惜此时这座规模并不比阿密特人差的联军基地，已经变成了一片钢铁废墟。

　　在漫天风雪中，3座化为母舰的基地缓缓下降。

　　着陆后，几队装备先进的侦察兵像是蚂蚁似的从阿密特人号侧后方一处划开的舱门飞出，靠着背后喷射筒射出的湍急冷焰的推动，急速朝恒星之光那庞大无匹的残骸飞去。

　　与此同时，已经从备战状态解散的绿嘴鹰基地士兵们却不知道，他们的一位同侪也已经悄然瞬移出基地，消失在茫茫风雪之中。

　　几分钟后，化身魔豹的张龙初站在一处坡地，远望着前方白茫茫的天地，身躯突然一闪，本来电光流溢的漆黑毫毛，瞬间化为柔顺的冰晶之色，形态也由豹子变成了巨狼。

　　之后他闭上硕大的眼睛，仔细感应着暴风雪中的元素变化，嘴角渐渐浮现出一丝拟人化的狞笑，移动脚步，侧身朝着东南，突然间整个身体由实化虚，消散于狂风之中，再出现时，已经位于百里之外的一片浩荡无垠的山谷里。

　　“从方圆几百公里范围内的风元素震荡看，有9处可疑的地点，没想到第一个就找准了目的，”召唤出一股旋风托住身躯升上半空，望着远方蛰伏在厚厚雪堆中的无数怪物，张龙初心中得意的默默想到：“如果不是下了这么大的暴风雪。激荡的风、水两种元素力量充斥于整个空间，哪会这么方便就锁定……”他化身成的巨狼乃是元素之躯，站立于地面时，自然而然的和皑皑白雪融为一体，令敌人根本无法察觉，可一旦腾空而起，目标却顿时变得明显起来。

　　藏身于大地之上的怪物还未出动，翻滚的雪云中已有成百上千道的高压气旋，炮弹似的喷射而来，好在还未近身，便被张龙初那传奇位阶的元素操纵之力化解为虚无。

　　远天之上，一群翱翔在云端，将空气视为海洋，样子像是小型鲸鱼的怪物眼看攻击无效，轻盈拍打着自己短小的鳍翅，破开云层滑行着，继续张开血盆大口，喷射恐怖的气旋，带着尖锐的‘嗖嗖……’呼啸声，朝张龙初发起了新一轮的攻击，但结果却和先前一样，徒劳无功。

　　如此重复三、四次之后，空中的怪物明显变得急躁起来，开始翱翔而下，驱使着自己庞大的身躯向敌人撞去。

　　望着压顶而来的怪物，张龙初却眼睛一亮，有些惊喜的推测道：“我变身的魔狼一看就是冰元素生物，而冰这种复合元素由风、水两种元素力量构成，是白痴都知道的常识。这些红云入侵者从身体构造看，明明是非近战兵种，可之前不断用风压向我发起进攻，现在又自杀一样主动要和我肉搏，这岂不是表示……”反向扩大化的操纵着气流，轻而易举将朝自己冲来的怪物一个个卷走，背后突兀显现出无数古代战士、施法者以及机械巨人的身影。

　　一个多小时过后，他的推想得到了验证，只不过消耗了3名传奇硅基生命，以及不足10000名由黄金、白银位阶初龙超凡者组成的英灵部队，便成功将眼前的入侵者根基型基地吞噬，转化成了自己奇物成长的养料。

　　顶着长久不散的风雪，站立在一片面积数千平方公里的恐怖天坑前，张龙初任由头顶的黑洞缓缓消失，心中默默盘算着，“真是太好了，果然就像我推测的那样，恒星之光联军基地虽然毁灭了，但连带着也消耗了红云入侵者足够多的武装力量。真不愧是和阿密特人同等规格的前沿基地，比起绿嘴鹰之类遇到入侵者根基型基地便被完全压制的低阶人类基地，真是强大太多了……”猛然间飞纵而起，御风蹿入了云层之中。

　　之后时间缓缓流逝，不知不觉一天时间过去了，次日清晨，苏晓蔻在绿嘴鹰基地战训舱中再次集合麾下的超凡者战队，完成了训话，又和张龙初一起来到了她的办公室中。

　　“昨天深夜阿密特人基地参谋本部人员根据恒星之光基地的残骸，完成了沙盘推演，判断恒星之光被摧毁的时间是47至51小时前。也就是说它只要能再支持一天的时间，就能等到阿密特人、猎鲨和绿嘴鹰的救援了……”刚一进门，苏晓蔻便急不可耐的通报自己得到的情报，话没讲完便被张龙初笑着打断道：“我一猜就是这样。如果不是刚刚结束了和恒星之光基地的大战，我昨天吞噬的那两个红云入侵者基地的防御力量也不会那么弱了，让我接连捡了两个大便宜。算算，现在我奇物成长的进度已经达到了44%左右，继续这样下去，根本就不用担心英灵武装的力量不足，最长一个月之内就可以完成奇物的再次成长。之后等到时间急流结束……”

　　见张龙初越说越兴奋，苏晓蔻撇撇插话道：“喂，张先生，请您先醒醒好吗。你可是还在装死逃亡中，就别异想天开的憧憬自己光辉的未来了，我们还是多想想现实吧。目前的情况是，参谋们的推断让萨丁雷德上将变得更加刚愎自用，拂晓就召开了一次临时会议，期间一直说如果少休整一天的话，3个基地就恰好在恒星之光和红云入侵者两败俱伤时介入战争，那时结果一定和现在完全不同。会议后还马上下令把基地前进的速度统一调高了1倍，我看他是更加坚定了自己的想法，你继续浑水摸鱼的机会很大，但这么急功近利下去，行动越来越不谨慎的话，就怕绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人3个基地的处境会变得越来越危险……”

　　苏晓蔻正说着话，突然感觉衣兜里的通讯器发出‘嗡嗡……’声响的剧烈震动起来，摸出一看，见是阿密特人基地指挥部的通话申请急忙接通，交谈几句后，脸色变得严肃起来。

　　“猎鲨基地的前导舰刚刚捕获了一只失控的无人侦察机，根据编号看应该属于烈火鸟基地，”结束通话后，她朝张龙初说道：“可是我们目前所处的位置距离烈火鸟站前部署位置差了足有3000多公里。现在萨丁雷德再次召集3座基地的高级军官讨论这件事，我要马上离开了。”

　　“那我就回战训仓呆着好了，”听了这话，张龙初笑笑说道：“刚好我昨天出去吞噬入侵者基地，显得我们呆在一起的时间太长了一点，今天少一点相处也好。”

　　“你和我想的一样，就算没有这个电话，本来我也已经打算把你赶走了。”听到这话，苏晓蔻站起身来，走到张龙初身边亲了亲他的嘴唇，用玩笑的语气说道，之后漫步走出了办公室的大门。

　　而张龙初自然也紧随其后的离开了房间，一脸肃穆表情的立正敬礼，目送苏晓蔻的背影消失在右侧的金属通道中后，沿着前行的甬道朝百米外的战训仓走去。

　　再宽敞的舱室也比不上室外，根本不可能真的进行实战模拟训练，所谓的战训仓其实只是为了让长途急行军的战士们体能不至于下降，可以保持住在短时间内投入激烈战斗的意志力而已。

　　而张龙初隶属的超凡者战队全员都是白银生命，并不太需要保持体能，维持意志力，所以每天集合、点名后根本没有固定的战训要求，大家等于是聚在一起聊聊天，把军方最先进的健身器械当成玩具摆弄、摆弄，发发呆等着吃午饭。

　　张龙初此刻其实还在为昨天付出极少代价，便吞噬了两处红云入侵者基地上而兴奋不已，回到战训仓后便直接找个角落坐下，心中美滋滋的畅想了起来。


第四百二十一章 预见

　　正推算着如果一切顺利的话，完成奇物成长后自己能有多大的收获，张龙初无意间瞥见一个熟悉的身影迈步向自己走了过来，不由暗暗皱了皱眉头，眼不见心不烦的低下了脑袋。

　　“你知不知道，你这个家伙给人一种很奇怪的感觉，”可惜的片刻过后一个聒噪的声音还是不可避免的在他耳边响起，“就好像一个活了几十年，人生经历非常丰富的老小孩一样，聪明、圆滑的假面具下，矛盾的长着张单纯的脸。”

　　“忒土家中尉你这是由装神弄鬼的自大狂，专职成哲学家了吗，”张龙初闻言抬起头来，仰头看了看来到自己面前的忒土家，撇撇嘴道：“在我的家乡有一句俗语叫做‘马不知脸长，牛不知角弯’，是说一种脑袋很狭长，名字叫马的动物；和一种头顶上长着弯角，名叫牛的动物，老是认为其它动物长得很不对劲，却不知道自己脸有多长，角有多弯，其实是长的最奇怪的那个。我觉得这种情况就和你现在差不多。”

　　“我真不明白，新少尉，你为什么老是误会我的善意呢，”听到张龙初隐喻中的揶揄，忒土家并未生气，反而作出双手投降的姿态，直接坐在了他身旁的地板上，倚着墙壁说道：“也许我第一次和你见面的时候，说了一些不好的话，但我真的没什么恶意。只是一种出生在多元宇宙老牌低阶文明主位面超凡者世家的子弟，对刚刚加盟……”

　　看他恬不知耻的解释时还不忘自吹自擂的样子，张龙初好气又好笑的插话道：“好了，中尉，你这种解释还不如不解释的好。‘多元宇宙老牌低阶文明……世家子弟’，真亏你能想出这样的形容，别废话了，我们两个已经兜圈子兜了太久了，直接说吧，你为什么老是纠缠我，还有那句吞星者就在我们身边，到底是什么意思？”

　　“纠缠你，不，不，不，少尉，我想你误会了，我那不是在纠缠而是欣赏……”话音落地，忒土家眼珠一转，脸色浮现出真诚的神色纠正道，却马上便被张龙初打断，“如果你今天还是不说实话的话，那么我想我们就没必要再谈下去了。还有我感觉圈子已经兜了够久，也没有再继续下去的必要了，无论你接近我的原因、目的是什么，对我有益还是有害，现在我都不想知道了，所以以后请不要再接近我，否则的话作为苏晓蔻准将的联络官，我会将你的异常言行向她上报，到时后果可就不知道会是什么了。”

　　联络官的军衔虽低，但毕竟属于高级军官近身的属僚之一，无论张龙初得到这个位置的原因多么凑巧、难堪，但所谓‘宰相门房七品官’这种潜规则，却是无论人类跨进多么文明的时代，都必然在全宇宙所有体制内通用的。

　　因此虽然按照正常的军纪来讲，忒土家并没有对张龙初作出多么过分之事，甚至都找不出向苏晓蔻上告的正当理由，但听到他的话，忒土家笑嘻嘻的脸孔却一下僵住，两人就这样陷入一阵诡异的沉默之中。

　　张龙初感觉自己终于在和忒土家的言辞交锋中占据了主动地位，便耐心等待着结果，良久过后，忒土家长长叹了口气，苦着脸首先打破了沉默道：“我不是不想向你说明原因，只不过我这个原因有点太不可思议了，我怕你觉得我是个疯子……”

　　“忒土家中尉，我是个很有想象力的人，没你想的那么古板，”张龙初显得有些不耐烦的耸耸肩，打断了忒土家的话道：“请直接说出你接近我的原因吧，至于能不能相信，由我自己来判断。”

　　“哎，好吧，好吧，少尉，”忒土家无奈地说道：“嗯，不过这件事说来话长，希望您能耐心的听我从头讲清楚，嗯，我出身的超凡者家族显性流传的能力是肉体的力量以及敏捷强化，可除此之外其实还有一项隐性的能力遗传，祖先们把它叫做‘窥命之眼’……

　　隐性遗传十几代也不一定能有一个家族成员继承，而且据说只能偶尔窥探自己的命运，没什么大用，所以我从来都没放在心上……

　　12年前，我面临人生的一个重大抉择，是继续在大学读书，还是成为一名位面佣兵时，本来是想要早一点就职赚钱，享受人生的，没想到就在面试佣兵团那天晚上，我却觉醒了这种能力，梦见自己死在了红云入侵者的手中……

　　梦的情节虽然支离破碎、含糊不清，醒来后却让我感到无比真实，于是鬼使神差的我改变了选择……

　　从此以后，每当可能遇到大的危险、霉运的时候，我都会做预言梦，嗯，其实算算也没几次，不过已经改变了我的整个人生……

　　2个月前，我又做了个梦，梦见自己因为一场具体情节不明，只记得是在城市中发生的严重悬浮飞车连环相撞事故变成了瘸子，因为当时已经加入了费墨萨尔公司武器研发部门，任职武装实验员，所以我自作聪明的申请了公司发布的一项，和中央政府合同相关的外勤工作……

　　本来觉得拿着高额的补贴，以非正规军事人员的身份远离都市，来到位面战场过几个月充满刺激却又无聊的生活，是避过灾难最好的选择，没想到随着局面的恶化竟被半强制的征召入伍，成了联军炮灰中的一员……

　　不幸接二连三的发生，就在前一段时间，我做梦自己死在了战场上……

　　前线可不像后方，想走就走、想躲就躲，我只能硬着头皮等待厄运降临，本来都已经绝望了，结果没想到在认识你之后的那个晚上，竟又做了个梦，情节虽然仍旧破碎不堪，却清晰的看到了已经变成中年大叔的自己，站在你身旁谈笑的画面……

　　我想来想去感觉这预示着你应该是我改变命运，能从战场上活下去的关键，所以才一直主动去接近你……

　　呃，我知道这样的理由在正常人眼中非常的不可信，也许会让你觉得我是个精神病人……”

　　忒土家描述的‘窥名之眼’的能力性质明显违背了超凡力量三大铁则中，所有能力属性绝不可能涉及时间操控这一点，如果是其它超凡者听了他这一番滔滔不绝的话，只要稍有常识都会觉得不是鬼扯，便是精神病发作出现的幻想。

　　可张龙初那屡屡应验，从未失误的敏锐直觉却告诉他，刚才听到那番话很可能都是真的。

　　“一个狂妄、聒噪的白银生命，竟然掌握着违背超凡力量三铁则的能力吗！虽然只能偶尔预感自己的命运，可也很不可思议了……”他强忍着心中的惊骇之情，悄然打量着身边其貌不扬青年男人，故意面无表情的打断了忒土家的自怨自艾的感慨，“不，不，不，不，不，忒土家中尉，我刚才就说过了，可不可信的判断由我来做。你刚才讲的那些话是很荒诞，但我愿意先退一万步的假设，全都是真的，接下来请你回答我的第二个问题，之前你说的吞星者就在我们身边是什么意思？”

　　听张龙初并没有直接认定自己是个疯子，忒土家脸上露出一丝喜色，急忙咽了口吐沫，答道：“是这样的新少尉，在来到艾居次位面做的第一个预知梦里我虽然死在了战场上，但杀掉我的却不是红云入侵者，而是一个骑着魔兽，穿着古怪盔甲的战士。我本来还觉得很奇怪，可后来在纳沙准将替代突然昏厥的悠兰德将军，指挥绿嘴鹰和入侵者基地决战那一晚，看到吞星者创造的兵团……”

　　“你是说，预知梦里你是死在吞星者手里了！”身为吞星者的张龙初万没想到忒土家竟会预感他死在自己手中，不由诧异的瞪大眼睛，脱口而出道。

　　“是的，我预感自己死在了吞星者的手中，”忒土家叹息着点点头道：“可原因却无论如何都想象不到，说是误杀吧，梦境里那骑士冲锋的目标明显是朝着我本人；说是仇杀吧，像我这种小角色，怎么有机会和这么强悍的敌人结仇，冥思苦想之下，我得到的唯一结论就是，吞星者很可能就藏在绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人这几个基地中，我无意间因为一点小事惹怒了他，所以被他找了个机会，随便给碾死了。”

　　听到这个荒诞的结论，张龙初本来觉得十分可笑，可当他看到忒土家令人厌恶的侧脸，想到他那些令人厌恶的言行，竟不由认可地说道：“以你的那张嘴，的确是很有可能。不过你既然已经想到这一点了，为什么平时讲话还那么不注意呢，想要找死吗？”

　　“问题是我猜到的时候已经太晚了，”忒土家苦笑着说道：“我是在和你认识，做了第2个预知梦后的第2天，才想到这个可能性的，从此之后就开始弥补以前的失误，一边想尽办法的接近你；一边开始对每个人都和和气气的讲话，可是效果却很不好。也许是因为我天生就不擅长和弱者沟通吧，明明所作所为是想要引起你的注意，让你对我的印象改观，和你交上朋友，你却越来越回避我，而其他人也都是这样……”

　　他话还没讲完便被张龙初冷着脸打断道：“闭嘴吧，中尉，你不是不擅长和弱者沟通，而是天生就是个讲话讨人厌的家伙。”


第四百二十二章 命运的变数

　　忒土家是那种外厉内荏，在感觉不如自己的陌生人面前会不自觉显得傲慢自负，可一旦熟悉之后却变得软绵绵的个性，此时被张龙初冷脸训斥，也只是干笑着不再讲话，连一丝反驳、发怒的意思都没有。

　　见他这样的表现，张龙初自然也没有在多说什么，心中默默的思索着，“身边突然出现了一个觉醒了预言类超凡力量的家伙，到底是好还是坏呢。唉，这还真难分辨啊，该用什么样的态度对他呢……”不自觉的又望了望忒土家的侧脸。

　　看到他讪笑不止的样子，突然间陷于两难选择的张龙初脑海中灵光一闪，“对了，刚才忒土家说他来到艾居次位面后做的第二个预知梦里，有着自己长成中年人的样子后，和我一起谈笑的画面。这家伙是肉体强化向的白银位阶超凡者，按照已知的超凡力量法则，当他的身体素质成长到人类23至25岁的巅峰状态后，衰老的速度就会明显减慢，之后的几十年里都不会步入中年。而从忒土家话里透出的信息看，12年前他应该才刚刚大学毕业，就算震奥主位面的学制可能和地球不同，现在也应该不到40岁。这样的话，如果那个预知梦是真的，变成现实的时间至少也在五、六十年之后……”想到这里，他望向忒土家的目光一下变得温和了起来。

　　根据蝴蝶效应理论，人的一生中所作出的无数大大小小选择中的任何一个，都有可能彻底改变自己的命运。

　　比如一个人有着夜跑的习惯，可这天明明已经到了春季，天气却骤然降温，他工作一天回家后，感觉太冷可能就选择破例一次，不去跑步，结果在家昏睡了一晚，什么都没发生；

　　可要是咬一咬牙，选择坚持着去跑了，结果恰好碰到一个同样喜欢夜跑的异性聊了起来，两人越谈越投缘，就这样互留了通讯方式交往了下去，最终结成了一生的伴侣，便等于走上了和第一种选择，完全不一样的人生之路。

　　忒土家潜意识里正是根据这样的理论，才会因为预知梦的画面认为张龙初是可以改变自己悲惨未来的人物，拼命想要与他交好，让其变成介入到自己命运中的变数。

　　而张龙初此刻也觉悟到，人与人之间的影响是互相的，和忒土家成为朋友后，他固然可以借助自己对其命运的影响，摆脱死亡的厄运；

　　自己同样也可以依靠着他对自己命运的一些影响，走上一条更加安全的人生轨迹，最终形成一种双赢的局面。

　　想通了这一点后，张龙初对待忒土家的态度自然变得不再那么排斥。

　　之后经过接近两周的相处，他发现忒土家这人其实并不像表现出的那么惹人厌恶。

　　只不过可能是因为掌握着神秘莫测的预知能力的关系，忒土家的潜意识里老是感觉自己高人一等，是所谓‘命运的主角’讲话不经大脑，自负到令人生厌的地步，因此才总是给人一种嚣张的感觉。

　　实际上因为前半生都靠着预见梦，过的顺风顺水，从没遇到过沉重挫折，他为人非常单纯，对朋友也是真心相待，于是张龙初原来的虚与委蛇也慢慢变成真实的交情。

　　同时在这期间，绿嘴鹰、阿密特人、猎鲨基地变形而成的母舰，已经将艾居次位面广播无垠的寒带地面巡弋了一遍，总共又找到了包括之前被猎鲨无意间捕捉到失控巡弋侦察机的烈火鸟基地在内，3座联军基地的残骸，以及足足8处吞星者制造的天坑。

　　这些天坑不用说全部都是张龙初吞噬红云入侵者基地所造成的地质灾害，而张龙初为此付出的代价就是，他所积蓄的创造传奇位阶硅基生命的素材量已经只有不到60；

　　初龙族贡献的黄金、白银位阶英灵战士、施法者的素材也只剩下不足3成，当然作为回报，张龙初奇物成长的满足度也上升到了78.13%之多。

　　两周过后，绿嘴鹰基地终于驶离了整日漫天风雪的寒带，战训舱的瞭望孔外出现一片久违的灿烂阳光。

　　完成集合、点名、训话后的张龙初和忒土家一起懒洋洋的来到瞭望孔旁，眺望远天，脸上同时露出了惬意的笑容。

　　“真舒服啊，好久没看到这么晴朗的天气了，”揉了揉自己毛茸茸的脸庞，忒土家忍不住声音沙哑，充满感性地说道：“人呢还真不能离开阳光啊，虽然它不像是空气和水那样，是生命中的必需品，可是如果缺少了……”

　　话没讲完，便被张龙初撇着嘴打断道：“忒土家中尉，你一个大学肄业，靠暴力手段混饭吃的超凡者，就不要什么阳光、空气和水的抒发感情了好不好。真是够了，我宁愿你像以前那样整天夸夸其谈，也不希望看见你这张几天都不刮胡子，邋邋遢遢的脸上，出现刚才那种腻味的表情。”

　　“新少尉啊，我的生命可能没剩多久了，难道感叹一下阳光的美好都不可以吗？”十几天的相处下来，忒土家面对张龙初时也不再像当初那样刻意却总不得其法的讨好，半真半假的玩笑着反驳道。

　　“放心吧，我现在都已经愿意和你交朋友，改变了你的命运了，你就别再自怨自艾的胡思乱想了，”听了这话，张龙初耸耸肩道：“刚刚苏准将传达的命令不是说绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人已经开始向位面通道附近返航了吗，很快我们就安全了。”

　　话音落地，就听忒土家小声嘟囔道：“白白浪费了14天时间，结果只找到几堆金属废墟，和恐怖的天坑，不往大方后撤退还能怎么样啊，难道继续耽误下去，把基地的能量全部耗尽吗。早回航的话，说不定现在我们已经在安内瓦城里吃大餐，甚至回家了，唉。真是越想越让人生气。嗯，对了，关于吞星者的事，我觉得你还是不要向苏准将报告了。我觉得这么荒诞的事她是绝不会相信的，一定会认为我是因为位面战争前线的压力太大，得了臆想症却蛊惑她的联络官胡言乱语，一气之下万一把我关了禁闭，或者干脆编进先锋队去送死，那可就完蛋了。”

　　“报告、不报告；不报告、报告，”听了这话，张龙初撇撇嘴像念绕口令似地说道：“你不到10天已经改了将近20次的主意了，到底想让我怎么办啊！一开始我就说这种无凭无据却牵连通天的事，绝不能向上司报告，你却说我作为联络官，已经算是苏准将身边的亲信人员，用非正式的态度提一提没什么关系，不答应是不顾你的死活。当时被你逼的实在没办法了，我只好答应找机会试试，你突然又不愿意了……”

　　“我这不是谨慎吗，”忒土家有些不好意思的干笑着打断了张龙初埋怨道：“你仔细想想啊，以你的地位、实力，介入我的命运后凭什么保障我不被吞星者干掉。唯一的可能性就是通过你傍上苏准将这颗大树……”

　　“还有一个可能性就是，你新交的这个地位、实力都不怎么样的朋友，就是隐藏在暗处的吞星者了……”感觉忒土家话里的含义很微妙，张龙初心中不由冒出一个念头，嘴巴急忙插话道：“那你为什么还这么犹豫呢？”

　　“苏准将可是七阶强者啊，七阶强者那是那么好接触的吗，”忒土家苦着脸道：“你出生的主位面很落后，可能不知道七阶强者有多么的可怕，这么说吧，他们在生物进化的角度看，已经和我们不是一个物种了。传闻中七阶以上的强者看我们这些普通人的感觉，就像是我们看待低等动物一样，所以行事肆无忌惮毫无心理负担……”

　　“你那都是道听途说的臆想吧，”见忒土家越说越夸张，除了奇物力量外，变身能力也已经进化至传奇位阶的张龙初不由摆摆手，打断了他的话，“难道苏准将看着像是把你，嗯，我们不当成同类，看成是低等动物的人吗。”

　　“她是不像，但这种关系性命的事情，当然是越小心越好了。”忒土家压低声音道：“总之现在是战争期间，苏准将又是我们的直属上司，一旦弄巧成拙，惹她生了气，后果实在是不堪设想，所以你得让我再想想到底该怎么办。”

　　“想吧，想吧，”看他犹豫苦恼的陷入沉思的样子，张龙初心中暗觉好笑的摇摇头道：“我全听你的好了。”之后直接坐在了地上，倚着墙壁，将一半意识抽离现实，沉浸到了奇物世界中。

　　时间就这样缓缓流逝，转眼到了傍晚时分，吃过晚餐之后，按照惯例，绿嘴鹰基地的军士们迎来了解散、休闲的时间，可正在这时，餐厅里的广播却突然响了起来，“各单位请注意，各单位请注意，绿嘴鹰号将于15分钟后紧急着陆，变形回基地状态……所有通道禁止通行，人员原地待命……”之后舱室金属门上‘可以使用’的绿色荧光标志，瞬间转变成了鲜红的颜色。


第四百二十三章 冒险突破

　　“你说突然间又发生了什么意外呢，”本来吃饱喝足后，想要去娱乐室消磨时间，玩几局经营游戏的忒土家，望着头顶代表着‘禁行’的红色标志，脸色阴沉的喃喃说道，“母舰着陆一次，变形回基地状态需要消耗大量的能量。像目前这种状态，绿嘴鹰号绝不可能无缘无故的紧急降落。”

　　“谁知道呢，希望待会能传来好消息吧。”一时间没有办法和苏晓蔻联系的张龙初闻言微微皱起眉头，摇了摇头，轻声答道。

　　之后他安慰似的拍了拍身边显得有些紧张过度的，忒土家的肩膀，转身回到了自己刚才吃饭的位置上，自觉的系好了基地变形成母舰状态后，舱室中随处可见的安全束带。

　　随着久陷困境，基地内的平衡体系已经变得越来越不安全，早做预防，以防发生意外冲撞事故发生，才是聪明的做法。

　　而此时在阿密特人基地中心舱室中，完全不用担心个人安全问题的萨丁雷德则正脸色凝重陷入到了沉思之中，几秒钟后突然不知第几次地问道：“能确定吗，联络官，能确定信号有着森蓝、艾格分特中央政府元首的最高授权吗？”

　　“已经第9次确认了，将军阁下，刚才接受到的信号的确有元首级别的最高授权，作为验证真假的背书。”不远处一位年轻的少校军官表情严肃的再次确认道。

　　他话音刚落，就听斜对角有一个声音突然响起，“上将，阿密特人和猎鲨已经开始做着陆准备了。”

　　紧接着，绿嘴鹰基地临时指挥官纳沙和猎鲨基地最高指挥官麦顿奇特的通讯，传进了阿密特人基地的中心舱室，“萨丁雷德将军阁下，我们再三确认……拥有最高授权……已经按指示下令着陆……”

　　听到这些话，萨丁雷德再无侥幸，长叹一口气，下令阿密特人基地也向地面落去。

　　之后的日子里，绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人3座基地里的局势变得越来越扑朔迷离起来，就连苏晓蔻这样有着准将军衔的将领，也因为并非真正多元宇宙高等文明军队出身，被或明或暗的排挤出了决策圈，再也得不到什么有用的信息。

　　面对这样诡异的情况，张龙初先是以静制动的安分守己了两天，之后慢慢急躁了起来，开始不断找机会以变身力量潜出基地，冒险的四处寻找红云入侵者基地，竭尽全力、想尽办法的要在最短时间内，满足奇物再次成长的所有条件。

　　为此他与苏晓蔻还罕见的有了意见分歧，因为女孩认为在目前这种前景隐晦不明的局面下，最起码应该搜集到基本情报，搞清楚前沿基地莫名其妙就地驻扎的原因，再做应对。

　　她却不明白，曾经经历过死亡恐怖的张龙初在掌握的顶尖武力不足全盛时的五分之一，又身处在位面战场的最前线，留下诸多吞噬痕迹的情况下，因为局势突然不明，潜意识里变得多么没有安全感，可以说决然出击是他能做的唯一选择。

　　至于最终的结果如何，却只能交给命运作出安排了！

　　9天以后的黎明时分，绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人基地仍然不明不白的转化为基地形态，原地驻扎着，生活在其中的数十万军士们惯例在自己所属的战训舱集合，等待着长官点名、训话。

　　其中一间舱室里，忒土家入列后无意间看到自己新结交的好友，也是保命的变数正脸色惨白中带着点不自然红晕的站在队列起首的位置，心中一动，急忙凑了过去道：“新少尉，你怎么了，前几天我就觉得你的脸色很差……”

　　“啊，没什么，”张龙初神色显得有些恍惚，眉角却都已舒展开来的笑了笑，“我的超凡力量来自于古老的秘法锻炼，有一点小小的缺陷就是每当要突破时，身体的养分就会在短时间内完全耗尽。只要坚持着不断补充足够的能量，熬过这段适应期就可以了。”

　　“突破，这儿说你的超凡力量要进化了，”听到这话，忒土家惊喜地说道：“这可是天大的好事啊，你这家伙也不早点告诉我……”

　　他正抱怨着，远远瞥见苏晓蔻大步走进了战训舱，急忙住嘴，跑回了自己原来的位置。

　　同一时间，苏晓蔻望着自己管辖的战队一阵小小的骚乱后，排好了整齐的队列，便漫步走到队伍前方，轻咳一声，直白地说道：“首先我要告诉大家一个好消息，刚刚接到纳沙指挥官的命令，绿嘴鹰基地将马上起航，返回后方！”

　　话音落地，队列中马上传出一片不可抑止的欢呼声，“万岁，终于可以回家了……”；

　　“太好了，我们挺过去了……”

　　“只要再熬过几天，就安全了……”……听到手下的喧闹，苏晓蔻眼睛像是无意间从队伍里唯一显得无精打采的张龙初脸上掠过，之后面无表情的静静等到欢呼结束，开口又说道：“我能充分理解大家此时此刻激动的心情。但请别忘记，只要没脱离位面战场的范围，战争随时随地都可能发生，所以按照纳沙指挥官的命令。从即时起至基地返航艾居位面通道期间，绿嘴鹰进入一级战备状态，所有士兵紧急待命……”一番训话、宣布解散后，朝张龙初最后说了一句，“新少尉，你跟我来。”转身大步回到了自己的办公室中。

　　门刚刚关上，苏晓蔻马上转身，脸色无比紧张又急切地问道：“怎么样，一切都顺利吗？”

　　“只差一点点，”望着爱人不知不觉间握紧的双拳，张龙初故意慢条斯理地答道：“只差一点点就，就，失败了……”说到这里，他脸上绽放出灿烂的笑容，变得手舞足蹈的继续道：“你都不知道昨晚有多么的紧张。所有的传奇位阶硅基生命死光后，那座红云入侵者的基地至少还剩下七成左右的武装力量，我只能用黄金位阶的英灵战士硬挨着进攻，一点点围剿……”

　　张龙初还没讲完，苏晓蔻突然扑进了他的怀里，用自己的嘴巴堵住了他接下来的话。

　　良久过后，两人唇分，苏晓蔻伸手抚摸着爱人白里透出血红的面颊，心痛的喃喃说道：“你怎么也出手了吧，而且应该还受了不少次的重伤，否则脸色也不会像是在生大病一样。”

　　“没关系的苏女士，”张龙初笑嘻嘻地说道：“这次奇物成长的过程已经可以算是非常顺利了，期间我担心了那么多东西，结果什么意外都没发生，竟然只是受了点轻伤就顺顺利利的……”

　　“你这是轻伤吗，”苏晓蔻气恼的打断了张龙初的话道：“凭着你化身传奇位阶白狼的超强自愈能力和不变身时黄金位阶的肉体全素质强化，竟然只是站着就抖个不停，这根本就是极限压榨身体造成的恶果。再严重一点点的话，你可能就会死掉！龙初啊，你为什么就不能听听我的意见，不要那么急着冒险出击……”

　　张龙初知道苏晓蔻怒火的源头都是来自于对自己的关心，所以一边毫不反驳的不断点头，应和道：“对，你说的对，苏女士，下次我一定听你的……”；

　　一边将大半意志抽离出现实，投入到了自己刚刚完成成长的奇物之中。

　　此时他奇物世界中的星球数量已经有10颗扩张为42颗，新出现的漂浮于星海之上的32颗土著星球上，无数的土地与人民正等待着张龙初去征服！

　　“地球文明进入新时代后，在短短千年的时间内就完成了人类在不借助任何工具的情况下，极限力量由生物能量等级5至突破20的进化，”以神灵的视觉俯瞰星海，张龙初心潮澎湃的默默思索道：“现在经过十几次时间急流的洗练，我的奇物世界算一算也已经有千年以上的历史了。可惜的是，因为力量壁垒的关系，实际上尖端武力得以不断进步的时间，恐怕连三分之一都不到。不过现在好了，传奇位阶的瓶颈上次奇物成长时就已经破开，再加上各种超凡力量训练方法，炼金技术的积累也基本完成，就等着传奇者井喷式的出现了……”

　　想到这里，张龙初嘴角浮现出一丝浅浅的笑容，按照早已计划好的战略，伺机向自己信仰笼罩之地的千亿信徒下达了远征集结令，组织大军开始了对土著星球的征服之战。

　　与此同时，绿嘴鹰、猎鲨、阿密特人也变形成航天母舰的形态，开始了路程接近3万公里的撤退之旅。

　　由于某种不为人知的原因，起程后3座基地虽然没有使用虫洞穿梭技术，瞬间返航，却也将飞行的速度肆无忌惮的调整到了接近音速。

　　途中，它们不时和其他幸存的前沿基地变形成的母舰汇合在一股力量，花费了不到3天的时间，便航行至艾居次位面与贝壳绿地主位面连接通道附近的大本营中。


第四百二十四章 尘埃落定

　　现实里，平安撤离到后方之后，张龙初的大部分精力便都投进了奇物世界的征服战争中。

　　在他的驱使下，初龙族集中优势兵力，用了1年时间，不急死伤的猛烈攻击着，以势如破竹之势，将新出现土著文明中，以高级精灵为民族主体，魔法技术为文明根基，占据着2颗半星球的生命树联盟；

　　统治着2又3分之1颗星球，13块大陆，领土之上杂居着矮人、兽人、侏儒等物，以及人类的麦迪逊共和国；

　　和以强大莫测的生物，独眼巨人为领导阶级，普通巨人族为平民阶级，其余各种智慧生物为奴隶阶级，盘踞在红色咆哮、冰霜之怒、黑森林3星球之上，急剧侵略性的巨人帝国……总共5方势力连根拔起，一举将9颗新生星球纳入到了自己信仰笼罩的氛围之内。

　　这时如果张龙初继续调动初龙大军全力进攻的话，虽说将剩下23颗星球的土著势力一举吞并，属于天方夜谭，但再接再厉的扩大战果，吞下3、4颗土著星球却非常简单，可他这时却诡异的停止了征伐的步伐，开始消化起战果来。

　　在新征服的土地上设置教区，镇压反叛，初步建立起稳定的神权统治体系，足足花费了初龙族10几年的时间。

　　而在这期间，在初龙人带来的沉重战争压力下，残存的土著文明通过无数谈判、妥协签订下坚实的盟约契约，将力量整合为一体，建立起了囊括23颗星球在内的所谓‘弑神联盟’。

　　于是等到初龙族重整旗鼓再次开始第二轮的征服之战时，面对的敌人已经不是各自为战的缺乏防备的小股土著势力，而是旗鼓相当，为文明存亡而战的凶悍强敌。

　　以前摧枯拉朽的战争就这样变成了大势力间漫长的鏖战，本来可以速战速决的战争足足持续了60余年之久，慢慢耗尽了初龙族和土著联盟近乎所有的国力。

　　而与即将崩溃的国势相反的是，受到文明最好的催化剂，战争的影响，双方攸关战斗、军事、战争方面的秘法、炼金术、符文科技则层出不穷，取得了无数的重大突破。

　　直达奇物世界力量瓶颈的超凡者、融合了符文科技的大型炼金造物等等传奇武力，在战争后期如同井喷般的出现，将征服之战的破坏力不断提高，令局面不可遏制的加速恶化起来。

　　眼看着继续僵持下来，很可能便是两败皆亡，42颗星球因为势均力敌的战火，共同化为赤地的局面，感觉火候已至的张龙初开始集结星海之上15个硅基世界单位，累积了接近70年的武装力量，对土著文明展开了最后的决战。

　　这就如同两个战士死战到最后，全都断腿、断脚，胸腔被刺穿，濒临死亡，一方突然加入了一个养精蓄锐，武力强悍的战友一般，根本不用动手，胜负便已经确定。

　　硅基武装参战后，不到两年的时间，精神与国力同时崩溃的土著联盟便宣告土崩瓦解，被初龙族鲸吞之下，而之后便是长达百年的恢复民力，修养生息。

　　期间，为了防止长时间的和平带来的军事技术禁锢，张龙初亲下神谕，将硅基世界单位自发的演武制度引入初龙族中，规定初龙领土上的42颗星球，每隔四年各自选出一支混编兵团，按照抽签的方式实战演习，彼此较量、淘汰，决出名次。

　　而各星球中央税率，各级民政、军事长官退职后授予的荣誉衔位、种种待遇皆和历次演武名次有所关联。

　　此策略配合着民间早已养成的强者至星海中硅基世界挑战的习俗，总算是保证了初龙武力不至退化，等到208年的时间急流过去，他总收获了超过10兆的地、水、火、气元素能量点；

　　能够创造2600个传奇位阶强者，或数百万黄金超凡者、上亿白银武力的硅基生命素材；

　　而初龙族提供的英灵素材虽然在传奇强者方面远远不及硅基世界单位，毕竟传奇者井喷不久征服之战便限于局势而被张龙初直接用强援加入的方式强行结束，没了战争的威胁，百年光阴根本不足以消磨光传奇强者的寿命，但在黄金、白银生命方面却超出不少。

　　这样细细计算一下，张龙初手中能够支配的英灵武装，已经强大到足以和多元宇宙任何一个主位面文明相抗衡的地步，这也让他的心终于安稳了下来。

　　奇物世界两百余年，不过相当于现实区区百十来天，不过如果是风云突变的话，这短短时间却也足以让现实世界的时局，发生巨大的改变。

　　夏去秋来，南韩首尔的天气仿佛一夕之间变得寒冷了起来，几阵大风刮过，都市街头便满满都是掉落的黄橙橙枯叶，让人看了心中不自觉便会产生几分萧飒的感觉。

　　这天清晨，呆在年租的豪华公寓的大床上，终于熬完时间急流的张龙初将意识从奇物世界中抽离，脸上洋溢着前所未有的轻松、兴奋表情，长长舒了口气，半坐着直起了身体。

　　不知不觉间，从位面战场返回地球已经超过3个月的时间，在离开贝壳绿地主位面的最后几天里，他终于知道了阿密特人、猎鲨、绿嘴鹰基地突然脱离了麦顿奇特上将的掌控，战略由所谓的拯救其他联军基地，改变为撤离大后方的原因，竟是因为森蓝、艾格分特军方命令。

　　原来就在多元宇宙联军出动意图挽救贝壳绿地主位面于毁灭边缘的这段时间，红云入侵者忽然毫无征兆的加强了对宇宙诸多主位面的侵略攻势。

　　针对这一恐怖现象，渐渐的一些军事历史学家提出了一个非常可怕的观点，那就是传说中周期不定的‘红潮’很可能即将来临。

　　所谓的‘红潮’多元宇宙官方字典里的统一解释是，受到某种未知神秘因素的影响，在一定时间内，红云入侵者对于所有侵略的主位面，攻势强度呈90度峰线增高的事件。

　　别看说辞非常平淡、无奇，实际根据历史记载，红潮根本就是多元宇宙，各个文明优胜劣汰的残酷‘大洗牌’，每次发生都带着无尽血腥与毁灭！

　　本来预言这种可能改变多元宇宙格局的重大事件，是不可能仅仅因为少数学者的论点就被主流社会重视的，就更不要说影响各个主位面中央政府的决定了，可随着入侵者攻击强度的不断加剧，防御部队被突破，怪物军团屠杀前沿地带周边城市事件时有发生。

　　为了转移民众的恐惧、不满心理，一部分军方高级将领开始转变观点，将‘红潮’将至作为自己布防失利的借口，慢慢连带着执政者们也一个个受到影响，变得不再那么断然否定起来。

　　情况发展到这个地步，一下变得微妙了起来，因为类似这种历史流传的末日灾难话题极容易引起普罗大众的恐慌，多元宇宙许多主位面民众根本就还不懂‘红潮’的定义是什么，便几百万、几百万的走上街头示威、请愿，要求政府加强前沿地带的防御力量，确保民生安全。

　　普罗大众要求加强防备合情合理，但他们的一句话却令执政者忙的焦头烂额，在兵力不计的情况下，那些出兵援助贝壳绿地主位面的主位面中央政府空渐渐便生出将援军撤回的心思，而其中就数部队陷入红云入侵者陷阱，损失惨重的森蓝、艾格分特政府最为积极。

　　最终也是这两个主位面军方首先秘密出动海量的无人通讯机，不计代价的以最高授权的形式命令身陷位面战争泥潭的所有所属军队，停止一切攻击战略，集结撤退至后方。

　　然后以整顿为由，将残存的全部派出部队直接撤回了森蓝、艾格分特主位面，只留下了几十名的所谓文职军官代表，和贝壳绿地人扯皮，耍起了无赖。

　　而他们的这一举措，让张龙初和苏晓蔻想尽办法布置的掩饰吞星者身份，扰乱、转移视线的种种措施变得几乎没什么用处，虽然苏晓蔻还是按照计划杀掉了那个作为替罪羊的贝壳绿地主位面军官阿肯色迩，但实际意义却已是微乎其微。

　　因为艾居次位面通道附近混乱的局面，以及偷偷返航森蓝、艾格分特主位面的百万军人、民间人士，让追究吞噬大批红云入侵者根基型基地的吞星者，是不是隐藏在联军之中，变得毫无意义。

　　面临灭亡危机的贝壳绿地人和明眼人都知道，分崩离析近在眼前的多元宇宙联军总指挥部，甚至根本就没有任何调查的意愿。

　　张龙初一行人在根本无人理睬的冷落了4、5天后，被几名尉级军官安排这填了份表格，说明来历，便将送回了地球。

　　可讽刺的是，回到地球之后，他们却受到了英雄般的礼遇，尤其是张龙初作为所谓的第一个成为多元宇宙联军部队军官的南韩人，一下飞船便一头雾水的被加长房车载到了青瓦台，接受了来自韩国总统的慰问，并被授予南韩军方的最高勋章，李舜臣徽章。

　　而这对于一个面积不及10万平方公里，建国以来的五分之四时间都作为强大邻邦的属番存在，有丝毫一点突破都要无限放大的弹丸小国来说，却也不是怪事，毕竟自卑变得太深之后便会转化为盲目的自大，人是如此，国家也是一样。


第四百二十五章 恶化

　　回想起自己如今在南韩‘国民主持’的地位，和接近100天的刻意低调后，却越来越炙手可热的人气，张龙初嘴角浮现出一丝讥讽的笑容，喃喃自语道：“一个为了逃亡制造的虚假小人物，竟然过的比我以前做一国领袖时还要受欢迎，这可真是个讽刺啊。不过现在已经熬过了时间激流，我终于变得羽翼丰满，再加上这段时间又有什么‘红潮’将要出现，多元宇宙的政客们为了应付红云入侵者越来越强势的侵略，已经变得焦头烂额，哪还有精力和力量，分散着去对付吞星者。我应该做些大的改变才……”说着说着，他突然听见床头柜上放着的手机响了起来，探身拿在手里一看，是金秀珍的号码，便随手接通笑着问道：“金小姐早晨好啊，现在才清早7点多钟，你就给我打电话，看来昨晚没去夜店happy啊，找我有什么事吗？”

　　“happy，现在我忙着处理经营上的危机，哪还有心情去夜店玩啊，”话音落地，金秀珍便声音发闷地说道：“因为那些该死的红云入侵者捣乱，我在异位面的展业计划已经完全暂停，森蓝主位面经营的5家店缩水到了3家……”

　　“金女士，这些事你已经向我抱怨了几十遍了，”张龙初撇撇嘴打断了金秀珍的话道：“再继续重复下去，就成怨妇了。说吧，这么早吵醒我到底有什么事啊？”说话间他跳下床，踩着拖鞋漫步朝卫浴间走去。

　　“是这样，”金秀珍支吾地说道：“你也知道我的好姐妹素乔家是经营武器制造公司的，前段时间地球大议院不是通过了《人民自卫法案》，要求条件允许的地区，开放公民持有轻、中型武器的权力吗。青瓦台昨天下令，说是南韩的社会环境、公民素质已经符合开放公民持有热武器的条件，将按照《人民自卫法案》的要求，取消武器禁令。素乔家的公司早一步得到消息，打算抢在所有人前面把店开起来，今天10点第一家连锁店就要营业，希望你，你到时候，嗯……”

　　听到这里，张龙初闻弦而知雅意的插话道：“哦，我明白了，你那个好姐妹家的军火公司，要趁着南韩开放武器持有权的机会，进军民间武器市场。而我作为南韩第一位多元宇宙联合部队军官，又是超高人气的电视、网络节目主持人，如果能在他们公司开办的第一家，也是南韩有史以来出现的第一家民用武器商店开业的时候作为嘉宾出现，一定会起来很大的广告作用，所以你才会这么早就吵醒我对吗。”

　　“这是双赢了，海生，”被男友揭穿了用心，金秀珍不好意思的辩解道：“素乔答应如果你今天能出现在枪店开幕仪式的话，就和武州哥联系，邀请你做她家公司民用武器品牌的代言人，条件一定会给的非常优厚。嗯，我知道你是钱只要够用就喜欢谈理想，做自己想做的事的性格，但是我上次请素乔到位面战场旅行，结果发生了那么多危险的事，欠了她很大的情，她好不容易拜托我件事，我真……”

　　“好了，好了，别装可怜了，我去就是了，”走进卫浴间后，放好热水的张龙初一边跳进浴池，一边打断了金秀珍显得可怜兮兮的话道：“你在哪呢？”

　　“我在家里给你做早餐呢，”听他答应了自己请求，金秀珍语气一下变得欢呼雀跃地答道：“等一会去接你，然后一起去见素乔好吗？”

　　“那就这样了，待会见。”听到这话，张龙初点点头，随手挂断了电话，将手机丢在浴缸旁放置洗浴用品以及杂物的木架上，连头一起全身浸入了水中。

　　十几分钟后，他舒舒服服的泡好澡，穿上套时尚的休闲装，带着副大墨镜和宽檐鸭舌帽漫步走出了公寓。

　　因为突然之间名气爆棚的关系，为了躲避疯狂簇拥的骚扰，在经纪人的安排下，张龙初在3个月内已经搬了4次住处，好不容易才在这座虽然位于首尔中心地段，但住户大都是子女离巢的中老年人，极少有人关心娱乐热门人物的小区，安顿了下来。

　　因为这里是闹中取静的格局，位置好，房价昂贵，连带着保全、物业管理、清扫等等杂费也比一般小区收的高，环境维护自然也非常到位，楼宇间的道路两旁栽满了四季常青的绿树，步道上则干净的连一片纸屑都没有，张龙初住的还算舒心。

　　不过出了小区大门，他却望着宽敞的都会马路两边，本来繁华的商业街上，搭建的各式各样野营帐篷一下愣住。

　　这时已经有政府特派的食物派送车赶来，给街头露宿者们发放面包、汉堡、米汁等方便餐点。

　　张龙初在南韩隐姓埋名已久，知道这里虽是弹丸小国，但民生还算富足，再贫瘠的道、市也很少有不能保证温饱的难民出现，就更不要说是首都首尔的闹市区了。

　　相似的场面，他只在几年前，红云入侵者刚刚出现时见过。

　　“为了熬过时间急流，我是两天还是三天没出家门了呢，”环顾四周，张龙初不由有些恍惚，又有些惊讶的想到：“怎么短短时间之内，韩国的防卫局面竟然就恶化成这样了呢！上次首尔出现这样的难民潮，最大的原因是南韩政府对突然出现的红云入侵者毫无准备，防御力量调配不及时，战争潜力没有完全发掘所致。现在那么多年过去了，还出现这种情况就完全是因为入侵者的越来越强势的侵略，导致的军事实力不足了，这可比准备不足还要麻烦的多啊……暧，我又不是真的韩国人，想这么多干什么，就算南韩真的沦陷，只要救出金小姐、武州哥还有那些认识的朋友不就好了……”

　　他正胡思乱想着，一辆鲜红色的超跑缓缓驶来，停在了张龙初的身边，之后副驾驶的鸥翼门自动打开，缓缓扬起，一个清亮的女声从车厢中传了出来，“你这么等在路边了，天气那么冷，还不快上来。”

　　“我看天气还不错，就先出来散散步了，顺便等你，”张龙初闻言回过神来钻进了汽车，望着金秀珍的侧脸笑笑答道：“不过这几天宅在家里打电动，没想到首尔竟然一下子变成个大难民营了。看起来前沿地带的战局不妙啊。”

　　“是啊，新闻上说战况很不好，”金秀珍点点头，脸上却没有太多的愁色地说道：“不过现在是地球一体化的时代了，米利坚和华夏都已经做出承诺，最迟将在3天之内派遣部队援助我们，所以情况应该很快就会好转了。”

　　“这样啊。”听了这话，张龙初漫不经心地说道，之后突然觉得本来晴朗的天空一下子变得阴暗起来，嘴巴里下意识的念叨着，“天怎么突然阴了，要下雨吗。”抬头仰望，透过半透明的全景天窗惊讶的发现，原来遮住漫天朝阳的并非乌云，而是一艘低空掠过的巨型母舰。

　　这样的场景在前沿战区自然不算什么奇观，但在都会街头却足以引发无数普罗大众的惊叹。

　　“大发，看上去咱们头顶上的这艘战舰，相当于半个江南区大小啊，好像比绿嘴鹰号还大，海生啊，你说这是咱们地球人制造的飞船吗？”金秀珍也发现了马路上的异常，放缓车速，抬头朝天空望去，顿时发出一声惊叹。

　　“当然是了，你看船底的白头翁标志，”张龙初凝视着天空中翱翔的战舰，笑笑答道：“表示这艘战舰是隶属于米国空军的，看来这就是米利坚新一代的航天母舰了。华夏几年前亮出了暗能量发生器，声势一下子压住了米国，在地球议会组建时拉拢住了多数席位。现在看来米利坚是不甘心被边缘会，打算借着救援南韩的机会，展现一下最尖端的军事实力了。”

　　听出他语气有些异样，又无意间瞥见张龙初眼角的余光仿佛闪闪发亮，金秀珍撇撇嘴道：“你们这些男人啊，一听到战舰、暗能量发生器这种东西就眼睛放光，有的人几十岁了还搜集成套的模型，买不到就算闷气，真是幼稚的要命。”

　　张龙初之所以会那么注意头顶的战舰，其实是在将其暗暗与自己奇物世界中，通过时间急流的洗练，研发出的炼金母舰做比较，得出的结论是单单从炮管口径、数量，飞行稳定性，体积大小等外部细节就能看出，初龙族的炼金战舰明显要比米利坚的母舰逊色一些。

　　听了金秀珍的话，他心中暗自叹了口气，嘴巴应付着女友道：“这就是男人和女人不同的地方了，男人呢是狩猎型的动物，天性就关注能表现出强悍力量的事物；女人呢是采集型动物，所以才会喜欢整天逛街购物，同一种用途的东西，买个不停。”


第四百二十六章 冲动

　　那艘笼罩了小半个首尔市的母舰足足航行了5、6分钟的时间，才缓缓飞远，之后又过了许久，市区的交通才恢复了正常。

　　这时张龙初见金秀珍还在一边龟速行车，一边不时的抬头望向天空，撇撇嘴道：“怎么了金小姐，你还觉得刚才我们看见的那种最新型的航天母舰，米利坚会援助南韩两艘啊。从体积就知道，它的造价一定昂贵到不可思议的地步，绝不可能量产，米国人一定也是当成王牌在使用，派一艘到亚洲亮亮肌肉，也就算了，再多就绝对不可能了。”

　　“只一艘的话，你觉得能压制住太极位面前沿地带那些嚣张的红云入侵者吗？”听到这话，金秀珍恋恋不舍的收回目光，轻声问道。

　　说话间，她侧身将一个便当盒从后座提了起来，单手递向张龙初，“呶，我为你做的早餐，刚才忘记给你了。”

　　“不会又是紫菜包饭吧……”张龙初接过食盒，嘴巴里轻声嘟囔着，打开一看，见是烤肉、烤鱼、泡菜做的饭团，满意的笑了笑，闷不做声的填饱了肚子后，轻声答道：“放心吧，地球的文明程度虽然比贝壳绿地主位面低很多，但政府和军队却没有腐朽到无可救药的地步。绝不可能允许红云入侵者从容的在前沿地带，布置根基型的侵略基地，而根基型基地不出现，入侵者的攻势再强，都还是散兵游勇，一艘巨型母舰，应该足够对付了。再说除了米利坚之外，华夏不也表示要对南韩进行军事援助吗，那就更万无一失了。”

　　张龙初的分析可谓是全凭想象，但说的斩钉截铁，令金秀珍脸上不由露出放心的笑容，不再多提红云入侵者的问题，而是拍拍胸口，歪着头问道：“怎么样，我做的早餐好吃吗，是个合格的女朋友吧。”

　　“早餐很不错，”话音落地，就见张龙初耸耸肩玩笑的道：“女朋友吗也算合格，不过如果平时少一些故作可爱的动作，比如拍胸口啦，斜着脑袋看人什么的，就更好了。”

　　张龙初说出这种话来，自然引起金秀珍气恼的娇嗔，“新海生，真是对你好一点就忘记长幼尊卑了，对年长的姐姐竟敢出言讽刺，我看你是想死了……”剩下的路程，两人便抛开了所有严肃、正经的话题，在笑闹、斗嘴中渡过。

　　半个多小时后，穿越小半座首尔市，红色跑车来到了一条稍显偏僻的老旧商业街中。

　　“因为枪店的特殊属性，所以初期不允许在城市中心区域贩卖，素乔家的店就只能开在江北了。”透出车窗望着萧条的社区，金秀珍一边低声解释着；

　　一边转动方向盘，将汽车开进街角一座公用停车场中，“不过也因为这样，所以只是试营业店铺的面积就很大，据素乔说足有10000多坪，完全模仿米利坚那些把军火当成白菜、洗发水的大型武器超商，一步做把模式做到最好……”

　　她正眉飞色舞，与有荣焉的说着，突然间感到耳边隐约响起一种奇怪的‘嗡嗡嗡……’声，连带着震动的自己的身体都微微发颤，但仔细侧耳倾听却又好像什么声音都没有，可身躯的颤抖却是真实存在的。

　　这种奇怪的现象令金秀珍莫名其妙的内心一纠，下意识的紧紧揽住了张龙初的肩膀，皱起眉头问道：“海生啊，你听到有声音在耳朵里响个不停吗，还震得人不断的发抖？”

　　“听到了，不过不用担心，应该只是都市噪音而已，把眼睛闭起来，慢慢深呼吸，缓一会就好了。”感觉到金秀珍突兀间变得紧张的情绪，张龙初心中暗暗赞叹女人直觉的敏锐，表面温柔的笑了笑，轻声安慰了一句，伸手盖上了她的双眼。

　　之后张龙初抬头遥望天空，见本来万里无云，洒满阳光的辽阔碧空，突然间光线扭曲，爆裂，一艘从地面上看，只有火彩盒大小的飞船，毫无征兆的从空中显现出来，外壳冒着浓烟，闪着火光的掠空滑行了一小段距离，仿佛瞬间失去一切的动能的直接垂直坠落了下来。

　　目睹这一切，张龙初心情一下子放松了下来，摇头一笑，默默想到：“原来是位面飞船出事故了啊，也不知道是谁那么倒霉坐了这班……”正要把手从金秀珍的眼前挪开，突然惊诧的发现，那失事的飞船在眼中越来越大，越来越大，竟好像是朝着自己所在的停车场斜斜冲来。

　　张龙初此时所在的街区虽不繁华，但一座大型露天停车场中自然不止他一个人在使用，再加上许多被红潮牵连着背井离乡的民众也搭着帐篷，暂居于此，眼看危险袭来，马上便乱作了一团，“天啊，那是什么，飞船坠毁吗，好像，好像是朝我们这边落下来了，快，快逃啊……”；

　　“逃什么逃，那么大的飞船坠毁，就算不爆炸，破坏力也像一颗中型陨石一样大，人能跑得过冲击波吗……”；

　　“那，那难道就等死吗，不行，不行啊，我还那么年轻，还没有谈过恋爱……”……无数嘈杂的吵闹声入耳，张龙初左右瞥瞥，见有人已经朝停车场外狂奔而去，有些却哭喊着瘫倒在了地上，不由得沉吟了一会。

　　如果是奇物没有成长，让他获得可以与多元宇宙高等文明主位面相抗衡的武装力量与自信心之前，张龙初此刻必然选择不动声色的用自己肉体强化的超凡力量，带着金秀珍赶紧逃走，可如今因为实力前所未有的强悍，他心中却莫名生出一种跃跃欲试的冲动感觉。

　　“怎么了海生，大家都在喊什么啊，”就在这时，被张龙初捂住眼睛的金秀珍察觉了四周异样的情况，用力掰开了男友的手掌，紧张的望向天空，语调极为不安地问道：“我怎么感觉，天呐，那是，那是坠毁的飞船……啊……”

　　她惊恐之下，变腔变调的惊呼声才刚刚出口，突然便被一个低沉的声音轻轻打断，“都说了有我在你什么都不要担心，很快一切就都会变好的。”

　　之后远方半空中，1个身高至少也在10米以上，肌肉钢铁般扎实的身体上密布着五颜六色的玄奥纹路，只在胯下用一件完整的魔兽毛皮遮住羞处，光秃秃的脑袋上五官残缺，只有眉心一只竖着的赤红眼睛，和一张血盆大口的巨人，突兀的凝现了出来。

　　现身后，那将空气视为大地站立于虚空之上的独眼巨人，环顾四周，最终目光锁住了径直向其冲来，表面已经烈火升腾，浓烟滚滚的飞船，周身符文瞬间闪起刺眼的光焰，弥漫于空中，化为一尊庞大无匹的独眼巨人虚像，咆哮着朝已经近身的坠落飞船击出一拳。

　　刹那间，一声震彻天地的轰然巨响在首尔上空响起，半边天幕变得如同火海般翻滚，等到那恐怖的红光散去，巨人、飞船等等一切都化为了虚无，仿佛一切都没发生，只是场梦魇一般。

　　这宛如魔幻电影版的场面让本来混乱、喧闹的停车场变得死一般的寂静。

　　许久过后，金秀珍第一个语无伦次的打破沉默，瞪大眼睛，指着天空道：“那，那是什么啊海生，你看到了吗，一个长着一只眼睛，穿着兽皮的巨人，把，把一艘飞船砸不见了，然后自己也不见了。还有那红光，天上好像火山爆发一样的红光，和红云入侵者的红云好像，不会是，不会是那些入侵者直接在首尔开出位面通道了吧……”

　　静静的等着金秀珍发泄完惊骇的情绪，张龙初神色自如的笑了笑，声音温和地说道：“别紧张，秀珍姐，别紧张听我说，刚才那个巨人应该不是红云入侵者，只不过是发出漫天红光的景象很相似而已，所以不用害怕。”

　　“海生，你怎么知道那巨人不是红云入侵者的一种呢？”受到张龙初镇静态度的感染，金秀珍惊慌的心情不知不觉间变得缓和了许多，但还有些紧张的问道。

　　张龙初笑着摆摆手道：“我在艾居次位面虽然是被半强迫着征召入伍，不算是正规军人，但毕竟接受了高强度的军事特训，真真正正的上过战场，难道还能连红云入侵者都认不出吗。刚才出现的独眼巨人明显没有入侵者那种对于死亡，无论是敌人的，还是自己的都漠视到底，只知道不停杀戮的恐怖气息，而且如果没有他的出现，估计现在咱们所在的这个街区都已经变成了一片废墟，我可没听说入侵者还会救人的……”

　　他正说着，突然听到又一阵更加嘈杂的‘嗡嗡……’声响传进了耳中，脸色不由微微一变，仰望天空，心中闪过千百个念头，最终再次将独眼巨人召唤了出来。

　　“海生，你看，那独眼巨人又出现了，而且这次还是一群。”仰面看到这一幕，紧紧拽着张龙初手臂的金秀珍在地上看到这一幕，不由得手指半空中现身的巨人，脱口而出的大声嚷道。


第四百二十七章 想做的事

　　随着金秀珍的叫嚷声在张龙初的耳边响起，他目光所及之处的天幕上，一艘艘形状不一，大小各异的飞船突然间接二连三的显现了出来，有些悬停片刻，开始缓缓下降着朝都市外飞去；

　　有些则失控的着火、冒烟，外壳电光四溢的直接朝地面坠落了下来。

　　“不是吧，那么多坠毁的客运飞船，加上还飞走的那些，整个地球上的位面航班加在一起也不够啊，这是什么情况……”看到宛如流星雨般下坠飞船，感觉这些‘空头炸弹’如果都着地爆炸的话，足以将半个首尔摧毁，张龙初不由睁大眼睛，失声说道。

　　心里顿时便感到刚才召唤出来的那些独眼巨人，应该不可能及时阻挡这么多的飞船坠毁他眼眸中闪过一道幽亮的光华，心念转动之下，千米外的空中又有几个巨型机械人，突兀的凝现了出来。

　　“亲爱的地球盟友，我们是来自你们友邦贝壳绿地主位面的难民，”就在这时，一声声极富感染力的广播在都会半空中响起，“红云入侵者摧毁了我们的家园，让我们只能逃亡他乡……”；

　　“亲爱的地球盟友，我们带来了你们文明急需的空间穿梭、定位锁定、恒星能源引擎……等科技，并愿意无偿的贡献出来，只为了能暂时得到一个安身之处……”；

　　“亲爱的地球盟友，多元宇宙的诸多主位面面临着共同敌人的威胁，帮助我们其实也是帮助你们自己……”让首尔人一下知道了那些飞船的出处。

　　仰望天空的金秀珍因为去过贝壳绿地，对那里热情好客的民众印象非常之好，一时间竟忘记了害怕，轻轻摇晃着男友的胳膊，担忧的脱口而出道：“这些飞船原来是贝壳绿地主位面难民开来的呀，怎么办，你说谁能救救他们吗。”

　　对于这种出于感性讲出的愚蠢问题张龙初自然不会回答，只是无声的拍拍金秀珍的手以示安慰，之后便静静等待着自己创造的英灵造物，执行他们在踏进现实世界的一刹那，接受到的，他发出的意识指令。

　　几秒种后，半空的独眼巨人布满神秘符文的身躯上一个个光红涌现，机械巨人们也急速变形成了巨型浮空炮台的模样。

　　之后先是独眼巨人开始齐齐纵身，挥动着带起漫天光焰的拳头，迎向坠落的飞船，将其彻底摧毁；

　　接着机械巨人化成的浮空炮台火力齐开，将那些漏网的飞船毫不留情的轰成了碎片，而发生了如此严重的意外，虽然没有造成重大人员伤亡，但整个首尔市都已经乱作一团，张龙初和金秀珍要参加的那场民用枪械连锁店的开幕式，自然只能延迟。

　　之后过了足足3天，张龙初才在首尔市郊一家老式的咖啡馆里，从苏晓蔻的口中知道了，那天贝壳绿地逃亡者会在毫无征兆的在首尔连续出现的原因。

　　原来多元宇宙联军为求自保，撤出贝壳绿地主位面后，在红云入侵者日益增强的攻势之下，贝壳绿地很快便成为了这次‘红潮’的第一个牺牲品。

　　短短3个月内，整个主位面连同附属的上百次位面80%以上的土地被菌毯覆盖，不可逆转开始转化为红云入侵者所在世界的一部分，残存的贝壳绿地人不想被转化为恐怖怪物的话，就只有逃亡他乡一途。

　　不过难民问题从人类社会脱离进入文明阶段开始，就变成了一个无解的难题，在社会制度以及文明程度，不允许将那些可怜的逃亡者贬成奴隶，作为发展生产力的血腥基石之后，所有国家、势力便都对接受难民，抱有异常谨慎的态度。

　　少量几百、几千人还好，可要是数量达到十万、百万甚至千万的难民潮，对于任何文明都是一种沉重的负担。

　　再加上贝壳绿地主位面的毁灭其实有着延续几十年的过程，期间那些有资格移民的精英分子，早已逃到了其它主位面，剩下的可怜虫绝大多数都是平庸的普罗大众，一旦做出难民出现，只会变成社会的负担。

　　所以其他主位面政府为了维持自身位面局势的稳定，便将贝壳绿地残存者哀求避难的通讯直接屏蔽，默契的装出了什么事都没发生的样子。

　　按照多元宇宙这些政客们原本的想法，只等贝壳绿地主位面全境沦陷，再发布几条哀悼盟友的新闻，就可以把这件事应付过去。

　　毕竟人是自私的动物，放任几千万、几亿难民的死亡听起来虽然惊悚，但和自身文明的存续比较起来，根本就不值一提，只要不是当即爆发出来，以后时间长了，就算秘密泄露，相信他们统治的民众也能理解其无奈的残忍选择。

　　可万没想到的是，贝壳绿地主位面的残存者中竟有几名性格属于理想主义者，自愿为自己所属文明殉葬的尖端科学家，在生命的最后时刻，他们不忍心那些还有强烈求生欲望的同胞就这样凄惨的死去。

　　于是在其余主位面早已悄悄关闭与贝壳绿地连接的坐标点的情况下，利用某种还未完善的高新科技手段，单方面跨位面重新搜索、确定出随即散布于多元宇宙诸多主位面区域坐标，作为索引。

　　让无数宁愿死在不规范的位面航行中，也不愿束手待毙的贝壳绿地人，冒险坐上飞船，强行穿越、逃往那些坐标所在地，而其中一个坐标恰好便位于首尔市的上空。

　　因为这种完全靠运气生存的航行，逃亡者中大约三分之一直接随着乘坐的飞船，被位面屏障挤压的不见了踪影。

　　剩下的三分之为二虽然成功的穿越了位面，也因为坐标位置环境极端恶劣、艰难的航程导致飞船机械故障，引发坠机等等事故又死掉一半，不过仍然有几千万的贝壳绿地人逃出了绝境。

　　坐在一扇巨大的落地窗下，望着街上稀疏行人的苏晓蔻，将这一切讲完，半真半假的笑着问道：“那天如果不是你出手的话，恐怕首尔现在也变成一片废墟了吧。真想不到你竟然会管这种闲事，完全不像最近这几年行事的风格呀，怎么，拥有了一点力量之后，又打算做普罗大众的救世主了吗？”

　　话音落地，就见对面带着墨镜、鸭舌帽、留着邋遢的小胡子，穿着不起眼帽T，运动裤的张龙初压低声音，玩笑着纠正了一句，“苏女士，我现在拥有的可不是一点力量，而是很强大的力量。”接着脸色一正，耸耸肩道：“其实我当时也不知道是怎么会那么冲动。反正莫名其妙就有一种想要出手的感觉，而且还毫无自制力的那么做了，看来随着实力超越一定极限，人会一下子变得大胆、自信起来。老实说，在你没带来贝壳绿地主位面已经被红云入侵者完全占领的噩耗之前，我正打算想办法再赶去那里，找一个沦陷的辅位面，继续吞噬入侵者根基型基地，让自己的奇物世界可以在今年再扩张一次，可没想到，唉，不说了。一想到这么好的机会没了，我就心里郁闷，希望‘红潮’能尽快把第二个‘贝壳绿地’创造出来，让我能再次得到力量快速提升的机会。”

　　“人随着地位、力量的巨大改变，性格和为人处世的态度突然发生变化是很自然的事情，”听张龙初说出将多元宇宙人人畏惧的‘红潮’视为成长契机的疯话，苏晓蔻反而露出理解的表情，“尤其是你明明有着和全地球抗衡的力量，却只能用小丑的身份……”

　　“那叫谐星好吗，谐星。”似乎不太习惯被人用这种同情的态度对待，张龙初摆摆手用玩笑的语气打断了苏晓蔻的话，之后沉吟着说道：“苏女士，没有足够的力量之前，我以为自己的忍耐力很强，可现在虽然实力仍然不够翻盘，但却有点忍不下去了。”

　　“那你想怎么办？”苏晓蔻沉默了片刻，轻声问道。

　　“暗地里做一点自己想做的事，然后一切顺其自然，你觉得怎么样？”张龙初想了想反问道。

　　“那就要看你想做的事到底有多大了，”苏晓蔻沉思了答道：“如果不那么激烈的话，我想以现在微妙的局势，和你已经能够和多元宇宙一个全盛时期的高等文明主位面，抗衡的力量，问题应该不大。”

　　两个人一个问的模糊，一个答的含糊，但彼此相望时却露出了默契的眼神，相视一笑后同时站起身来，漫步走出咖啡馆，消失在步道的转角。

　　次日清晨，在京畿道一座临山的民宿里享受过一夜二人世界，苏晓蔻以澳洲苏氏财阀继承人的身份赶往华夏公干，张龙初则登上山巅，在荒无人烟的丛林中化身魔豹，瞬移着跨越大洋，来到阔别几年的中婆罗岛上。

　　在古晋城外临海的一处偏僻的海滩上变回人形，他赤裸着身体，一跃几十米远，在沙地上都不留痕迹的潜进一座橡胶园中。

　　在主人住的别墅偷了套清凉的短裤、汗衫穿在了身上，张龙初直接用卧室床头柜上，镶金裹银，装饰意义远远大于实用的古董电话，播出了一个异常熟悉却已经许久没有拨过的号码。


第四百二十八章 赎罪

　　电话‘嘟嘟嘟……’的响了几声便被人挂断，张龙初锲而不舍的又接连拨打了几次，才终于接通，之后一个低沉而隐约透出丝权威的男声，从听筒中传了出来，却只简单的吐出了1个字，“谁？”

　　“我没来只是想试试的，没想到竟然真的是你接了电话，”听到这熟悉的声音，张龙初脸色浮现出一丝古怪的笑容，幽幽地说道：“峻山啊，都几年时间过去了，你还在用这个号码呀，真是个怀旧的人啊，这么久不见，你还好吗？”

　　话音落地，电话的另一端，远在古晋城中心位置的海华四岛联合政府大厦，总理办公室的刘峻山像是突然间被枪打中一样，直接瘫坐在了宽大的办公椅上。

　　这位以坚韧的毅力和足智多谋的头脑，在地球政坛渐露头角的政治家呼吸莫名急促的喘息良久，才声音干涩而颤抖地说道：“陛下，您，您回来了。”

　　“是啊，我回来了，”如同没有听出刘俊山的回答和自己的提问完全驴唇不对马嘴一样，张龙初轻笑着说道：“现在就在古晋城外，具体地点吗，不太清楚，你锁定一下电话的位置，来见我吧。”

　　“遵，遵命。”听到这话，刘俊山几乎出于本能的恭敬答道，不过等到他从无与伦比的惊慌中清醒过来，心中却泛起了别的念头，“他回来了，他竟然活着回来了！

　　地球，多元宇宙那么多高等文明权威媒体口口声声说他被爆发的死光直接气化，可他如今却活着回来了，怎么办，该怎么办呢，通知其它人吗，可通知谁呢。

　　几年前他就可以轻而易举的召唤出数百万的强悍军队，更何况是现在，以他那外表粗犷，内里谨慎的性格，既敢主动现身，还不知道力量强大到了何种地步！

　　吞星者，吞星者，多元宇宙所有人类的噩梦，我一个低等文明主位面的小国领袖，哈，说起来我这小国领袖的地位还是他赏识赐予的，又怎么能奈何得了他。

　　当初3个多元宇宙的高等文明政府联合地球华、米两大强国对付他，用的都是‘斩首’式的办法，不敢让他发挥出吞星者的造物力量，现在这种局势，我又能找谁和他抗衡呢。

　　刘俊山啊，刘俊山，别做梦了，是无论如何都不可能，都不可能敌得过皇帝陛，陛下的……”

　　有着地球大议院资深议员地位，连续5年当选地球权力人物前50名的刘俊山，逻辑杂乱的胡思乱想许久，耗尽脑力，最终却发现自己无论这么做都无法与张龙初抗衡，渐渐的认清了局势。

　　于是又经过一番沉思后，当四岛联合政府境内情报局派出特勤中队，将古晋城外那座张龙初藏身的橡胶园紧急征用，刘峻山孤身一人出现在曾经的华海立国之王面前时，直接掐灭了所有异样的心思，跪倒在了地上。

　　俯看着自己以前最信任的手下，毫不狡辩的匍匐在脚下，张龙初脸上浮现出的玩味笑容渐渐消失，沉默一会，不再玩猫抓老鼠的残酷游戏，声音冰冷地说道：“一见面直接就跪下吗，那就说明当初我被谋害这件事，你也是事先知情的了？”

　　“是的，陛下，”刘俊山声音微微颤抖地答道：“在谋害事件发生之前的3天里，我的所有家人便已经被来自多元宇宙高等文明的传奇阶超凡者所控制，我本人也被威胁说，如果不愿意配合他们设局的话，那么首先死的……”

　　“为什么不告诉我，为什么当时不把那些家伙的威胁告诉我，是不相信我的力量足够翻盘吗，”听到这里，张龙初忍不住怒气勃发地吼道：“还是觉得我不能保护你，嗯？就为了保住你自己和家人的性命，就背叛了主君的信任，任由自己的君主去死吗，你个混蛋，也不想想我对你有多么大的恩情……”

　　随着他的咆哮声在宽敞的卧室中回响，那达到黄金位阶，可以外放的灵力不可抑止的离体激荡起来，搅扰的四周突然狂风大作。

　　“陛下，当时我的的确确因为怯懦背叛了您，这一点无可辩驳，自愿在您面前领死，只求您，只求您能饶恕我的家人。”呼啸的风声中，刘俊山蜷缩成一团，心如死灰的哀求道，那卑微、可怜的样子如果被其它人看见，绝不可能相信他竟然是地球最有权势的男人之一。

　　而听到他谦卑的愿望，看着他花白的头发和颤抖的干瘦身躯，张龙初心中一动，渐渐从暴怒里冷静了下来，“我想你知道，我是一个对敌人暴虐、残忍，对亲近之人很随和、宽宏的人，现在你由我最信任的部下变成了背叛者，所以我不可能饶恕你的家人……”

　　说到这里，他望着缓缓瘫倒在地上的刘俊山，沉默了一会，见其虽然显得已经陷入绝望，却还是连头都不敢抬起，长长舒了口气，继续说道：“不过我却可以给你一个机会，一个赎罪的机会。完成之后可以让你用自尽来洗刷所有的过错，你愿意吗？”

　　“感谢，感谢您的宽仁陛下，我愿意，我愿意为您而死。”话音落地，刘俊山猛的抬起头来，仰望着比自己印象中还要年轻的君主，握紧双拳，激动地说道。

　　看他如此表现，张龙初嘴角浮现出一丝满意的笑容，心中默默想着，“我可以一直坚信，人生付出多少努力，就能得到多少的回报的。以前耕耘的硕果，现在就一点一点的拿回来，然后以此为根基，就可以事半功倍的慢慢洗刷‘吞星者’那恐怖的名声，扩展现实中的势力。最后等到可以10倍、百倍的从那些谋害我的家伙手中讨回利息时，我要让这些垃圾失去事业、成就、名誉、希望……等等人生一切值得珍惜的东西，在极度懊恼、后悔中死去，这才能真正的出气……”嘴巴里却慢条斯理地说道：“很好，刘峻山，很好。那么我现在就说说我的初步计划了，你可以帮忙参谋一下，看有没有什么需要改动的地方……”

　　两人密谋许久，直到夕阳西下之时，刘俊山才在几名别别扭扭穿着花花绿绿汗衫、短裤，年龄各异的怪人陪同下走出了卧室。

　　下楼后走出别墅大门，他发现情报局特勤队的哨位早已消失不见，整个庄园中根本就没人活人存在的气息，不由心中一紧，畏惧的瞥了瞥跟随着身边的怪人，自觉钻进了一辆还插着钥匙的黑色休旅车中，竟主动充当起司机的角色来。

　　在别墅的落地窗前俯瞰着刘俊山此时的一举一动，张龙初微微一笑，目光深邃的喃喃自语道：“5个传奇位阶英灵造物的话，应该足有震慑住这个叛徒，让他乖乖听话了。然后接下来该对付的就是中婆罗洲上那些驻扎在奥萨丁位面前沿地带的外国联军了，这件事就急不得了，需要慢慢的策划才好……”身躯猛然间化为虚幻的魔豹之形，作出一个前跃的动作，瞬间消失了踪影。

　　时光流转，夕阳西下，明月升空，夜色渐渐变得深沉起来，令基纳巴卢山陷入一片昏暗之中。

　　在山脉西侧前沿地带停止瞬移，现身在一块巨大的岩石后，张龙初环顾四周，心中莫名生出一种感慨之情的想到：“几年没来基纳巴卢山已经变得那么荒凉了。以前那些补给点看来应该都被红云入侵者摧毁了吧，散兵游勇似的位面探险者们对付对付落后的次位面土著文明，还能勉强凑合着相持住，可面对集团出现的入侵者怪物军团就完全不是对手了……”

　　就在他暗自叹息之际，头顶厚厚的红色云层突然间剧烈翻滚起来，无数恐怖的魔怪在亮着幽暗血光的云团中剧烈挣扎着，竭尽全力想要摆脱空间的束缚，穿越壁垒，降临在地球之上。

　　同一时间，远方又突兀响起刺耳之极的‘呜呜……’警报声，紧接着无数光点、光斑在本来漆黑一片的山间猛然亮起，在成千上万巨型聚光灯的照耀下，半个天幕一下子变得明亮了起来，也让苍穹中那些扭曲的怪物身影因为变得清晰显得更加恐怖。

　　被周围的种种异动惊的回过神来，张龙初抬头仰望天空，眼神中透出一丝震惊之色，默默思索道：“现在拥挤着想要穿越位面的怪物数量，比起几年前我驱使英灵大军在奥萨丁位面前沿地带和入侵者作战时，至少要多出1倍。而3个月算起来还在‘红潮’初期的范围内，根据史料记载，多元宇宙历史上红潮持续时间最短的一次也有10年之久，初期就这样，那到了后期……”想着想着竟生出一种不寒而栗的感觉。

　　就在这时，远方的人类基地中密密麻麻有数不清的战争机械、坦克战车、机甲战士以及各种战斗飞行器潮水般的涌现了出来，迅速建立起了防空战线。


第四百二十九章 少许吐露

　　因为奥萨丁位面位面前沿地带面积辽阔，那怕临时防御工事布置起来再简单，地球人也没实力覆盖整个红云笼罩区域。

　　因此几分钟后，当入侵者怪物军团的前锋们挣脱了位面束缚，成规模的从天而降时，虽然半数以上还未落地便被防空炮火、激光、磁力脉冲夺去了生命，可还是有少数成功着陆，开始了对人类军队的血腥冲锋。

　　这种情况下，张龙初躲藏的岩石很快便被战争包裹其中，好在以他变身魔兽后完全元素化，可以免疫大部分物理攻击的身躯，以及传奇位阶的实力，应付这种强度的战争完全是绰绰有余。

　　游走着环顾四周，从容观察着战局的演变，一旦遇到侵扰，无论是来自于入侵者的残暴攻，击还是人类的谨慎质问，全都是直接目光闪烁的从天空召唤出一股强弱不同的雷电，将其击毙或令其闭嘴，最终等到一场大战步入尾声才施展瞬移能力，一个前跃消失的不见了踪影。

　　而再现身时，张龙初已经回到了自己在首尔租住的公寓中。

　　此刻已是深夜时分，他赤裸着身体冲了一个热水澡，穿上件宽松的浴袍，走进厨房煎了几块4A级的牛排，又倒了一满杯的威士忌，大快朵颐起来。

　　吃着吃着，突然回忆起今天做的一切，张龙初口中竟然罕见的哼起歌来，与此同时，心中突兀升起一种无比自在的感觉，好像一块一直压在胸口却未被察觉的石头，一下子被搬开般的畅快，以至于眼眶竟莫名其妙的流出了泪来。

　　哭着哭着他突然又疯子似的笑出声来，良久过后才终于从起伏不定的情绪中摆脱出来，沉默片刻，目光迷离的喃喃自语道：“原来一直以来隐姓埋名，改变身份逃亡在韩国，让我潜意识里感觉这么委屈和仇恨啊。还以为自己随着力量的不断提升，性格也蜕变成了多能屈能伸的英雄人物呢，原来本质上我还是我。除了多了一点忍耐力和耐心，变得更会演戏之外，还是那个橘子街出身，性格谨慎又疯狂，想往平淡而能被人认可的生活，骨子里却又不甘于平凡的混小子……”

　　话刚出口，一阵‘铃铃铃……’的悦耳门铃声惊的张龙初回过神来。

　　他实在想不出谁会这么晚来找自己，站起身来，走到门厅的过道处，透过监控器往外望去，见竟是金秀珍和她几个最要好的姐妹站在门外，有些摸不着头脑的皱了皱眉头，随手打开了房门。

　　大门开启，金秀珍马上有些踉跄的走了进来，见男友在家，马上得意洋洋的转身嚷道：“我就说吧，我们家的海生绝不会像你们交往的那些渣男一样脚踩两只船，劈腿年轻整容女的，你们还不信。”

　　之后她扭头望着张龙初解释道：“伊智秀这丫头啊，今天因为一个不到20岁的女大学生，被男朋友甩了，而且那个女的还明显是个‘江南美人’，鼻子啦、眼睛、嘴唇全都动过刀，真是，真是，哎，让人不理解，秀智那么优秀，竟然会，算了，不说了。总之呢我们今天晚上约好陪她喝酒解闷，结果谈到每个人的男友时，一致认为你是最容易被人诱惑的，所以这些家伙，”说到这里，金秀珍再次转身朝后指指点点着自己的姐妹，“这些家伙就怂恿着我给你电话，结果一连打了好多个，你都没接……”

　　“不好意思啊，我今天没带手机出门了，刚回家还不到半个小时，”张龙初想了想竟实话实说的打断了金秀珍道：“根本就没接到你的电话。”

　　“没带手机出门，为什么，是忘记了吗？”对于新世代的地球人来说，手机简直就像空气一样属于生存必需品，昏昏沉沉中，金秀珍奇怪的随口问道。

　　“不是忘了，而是刻意没带，”张龙初表情古怪的笑了笑答道：“我今天白天去的地方手机讯号很差，而且我，嗯，该怎么说呢，我赶去那里的方法，也没办法带着手机。”

　　“没办法带着手机是什么意思？”金秀珍不解的又问道。

　　话音落地，张龙初耸耸肩道“用语言解释的话，三言两句恐怕说不清。这样吧，我让事实来告诉你原因。”说着他后退了十几步，身体猛然间一晃，化为了一只将挑高客厅几乎撑满的，肩高足有4、5米高，首尾10米多长，匍匐在地上，卷曲着尾巴的黑色巨龙。

　　接着两只菱形的眼睛朝目瞪口呆的金秀珍眨了眨，张龙初瞬间变回了人形，飞也似的冲进了卧室，重新换了套家居服走到还在发愣的金秀珍身边，晃了晃手道：“金秀珍小姐，金秀珍小姐，醒醒了……”

　　“那，那是什么，你，你刚才是变成西方的黑龙了吗，那，那是，是……”话没讲完，金秀珍已回过神来，瞪大眼睛打断了张龙初的话，自己却又一时间没办法表达心中的惊骇。

　　于是张龙初只能善解人意的笑着，半真半假的接话道：“是种超凡力量，我觉醒的另一种超凡力量，而且感觉上能量等级要比肉体强化高的多。今天白天我运用这种力量去了前沿地带，观察我们地球军队和红潮抗衡的情况，感觉很不妙，所以一直耽搁到夜里才回来。唉，管中可以窥豹，由小可以见大，现在还是红潮初期入侵者的攻击强度，就发展的这么迅速，未来简直不敢想象。”说到最后，语气里已充满了担忧。

　　可他话音落地后，金秀珍却根本毫不关心男友对多元宇宙前途、命运的忧患，直接问道：“你，你什么时候觉醒了，不，应该是又觉醒了变成龙的，变身超能力的？”

　　张龙初之所以在金秀珍面前展现变身能力，其实是一时冲动之下，想要向她吐露真情。

　　不过一次性揭开所有真相的话，他感觉只是个出身商界女强人的金秀珍，精神上可能接受不了，再加上这时她那些姐妹也在，张龙初点到为止的撇撇嘴道：“女人和男人真的很不一样，我在关心整个地球以及多元宇宙在红潮冲击下……”

　　“多元宇宙那些主位面就算在红潮的冲击下全都覆灭了，那也是几十年之后的事了，我留着慢慢关心也不迟，”金秀珍冷着脸打断了张龙初的话道；“可我男朋友突然间多掌握了一种超凡力量，我却一点都不知道，却是现在发生的事情，我需要他马上给我一个解释。”

　　“别生气吗，金小姐，能力觉醒这种事根本就没法预料，你让我提早跟你说……”听了这话，张龙初转了转眼珠，避重就轻的解释道，却马上便被女友打断，“新主持，我可没说过让你还没觉醒新力量之前就告诉我这件事。现在的问题在于，你都已经能那么自如的使用新能力了，我却一直都不知道，这让人很失落，要知道觉醒一种强悍的超凡力量在新世代对于任何人来说都是一件可能改变未来命运的大事，你如果如果在乎我的话，应该在第一时间就让我知道……”

　　张龙初作为一个男人实在有些不理解金秀珍这么纠结、发火的原因到底是什么，不过直觉告诉他这时候千万不能反驳，最聪明的做法就是装出忏悔的样子，一边附和金秀珍的意见，一边解释向她自己之所以会犯错完全是因为粗心。

　　于是耐着性子等到金秀珍滔滔不绝的埋怨完，张龙初马上低着头说道：“真的对不起了，秀珍姐，我没想到你竟然这么在意这件事……你也知道，我的性格很低调，什么事都不喜欢张扬，所以感觉直接向你说自己觉醒了新的超能力，有点像是炫耀的意思，不太好开口……其实就算是这样，你也是整个大韩民国第一个知道我拥有着变身能力的人，除你之外，就连武州哥都还不知道这件事……”

　　一个女人会对心爱的男人生气、撒娇，无非是为了引起他对自己的注意和关心，见张龙初这么诚恳的道歉，金秀珍的火气顿时变得烟消云散起来，突然轻声说道：“你在前沿地带呆了一天刚回家的话，一定饿坏了吧，想吃点什么吗？”

　　“今天真是饿坏了，不过我自己已经煎了牛排，”听到这话，张龙初便知道女友已经消了气，嘴角泛起笑意，顺着她的话道：“你吃一点吗，味道挺不错的，还是我给你们拿点冰饮解解酒。”转身向厨房走去。

　　他一离开，金秀珍那些先是被张龙初展现的变身能力镇住，之后又因为好朋友情侣吵架只能装成隐形人，被困在门厅走道许久的姐妹们不约而同的长长松了口气。

　　几个人簇拥着金秀珍跌跌撞撞的走进客厅，在沙发前坐下，紧接着便七嘴八舌的嚷嚷了起来，“大发，变龙的超凡力量唉，不说厉不厉害，单看卖相就帅爆了……”；

　　“就是啊，本来就是国民主持了，在曝光觉醒了这么炫的新超能力，人气还不知道会多旺呢……”；

　　“本来没比较还没感觉，现在我终于明白了为什么姐姐们总是说，选男人不能只看脸，在新世代超凡者才是大势啊……”


第四百三十章 不可避免的战争

　　虚荣是人的本性之一，除非是道德无比高尚的圣贤，否则谁都不可能免俗。

　　因此虽然左右的姐妹和金秀珍的关系早已非常亲近，可听到她们的惊叹，她的脸上还是不由露出了得意的笑容，嘴巴里却虚伪地说道：“超凡者而已，按比例算五千个人里就能出现一个，能算什么大势啊。嗯，当然能进化出白银位阶的力量，还觉醒出两种能力的人，又有点不一样了”，说到这里她想起什么似的转头望向厨房，提高声音道：“海生啊，你觉醒的那个变龙的能力，生物能量等级经过测算了吗？”

　　“目前这种局面下，我可不想去官方做正式的能力测试，”话音落地，张龙初恰好端着一个大大的玻璃餐盘，端着七八种冰饮从厨房里走了出来，漫步来到女孩们身边道：“不过根据在艾居次位面见识过的那些超凡力量看，应该超过黄金位阶了吧。”

　　如果是几个月以前，这几名出生名门，20几年的生命轨迹都是在都会中厮混，从未真正尝试过生活艰辛，体会过人类生存艰难的女孩听到张龙初的话，恐怕不过就是再次惊呼一片而已。

　　可现在经过位面战争的磨练，她们已经深刻的了解，亲身的体会并且亲眼见识到，在多元宇宙中，传奇生命到底意味着什么。

　　因此脑袋里稍稍理顺了一下逻辑关系，连同金秀珍在内所有女孩望向张龙初的眼神都猛然一变，其中最早认识张龙初的李媛真语无伦次的脱口而出道：“超过黄金位阶那不就是传奇生命吗！多元宇宙高等文明划定的第7阶超凡力量，一个人就能抵的过一艘巨型战舰的怪物，你，你竟然，竟然……”

　　“李化妆师，传奇能力的衡量标准除了能量强度之外，还有能量属性，”张龙初一边将冰饮放在桌上，一边打断了李媛真的话道：“我变身黑龙后的能力比较特殊，对付杂兵可能比巨型战舰逊色一些，不过真要与一艘战舰正面交锋的话，相信胜利的一定是我。”

　　一个不久前还是白银位阶的超凡者，突然说他变成了传奇强者；

　　一个生活中整天在电视、网络上以谐星的面目出现，而且私底下还很熟悉的家伙，忽然说他能仅靠自身力量摧毁一艘巨型战舰，按常理讲这么不可思议的话，绝对会令人怀疑，但奇怪的是此时由张龙初嘴里说出来，却仿佛有着某种魔力一般，令听到者不由自主的选择了相信。

　　不过相信归相信，这种诡异的事情一时间还是超过了女孩们被酒精麻醉的昏昏沉沉的脑袋，能够做出合理反映的范围，客厅顿时陷入到了一种诡异的静寂中。

　　“各位小姐，橙子、苹果、可乐……冰箱里的所有饮料都在这里，喝完之后醒醒酒，就继续去夜店happy吧。你们两周一次的姐妹派对可一直都是不到天亮不结束的，”最后仍然是张龙初打破了沉默，指了指已经摆好的冰饮笑着说道：“我呢今天实在是太累了，现在要先去休息了，不好意思了。”之后摆摆手，转身朝卧室走去。

　　望着他的变小的背影，金秀珍第一个回过神来，声音显得的非常激动地喊道：“不是海生，你的脑子里到底都装着什么呀。现在姐妹派对还重要吗，我到底在你眼中是多么的没心没肺，才会在男朋友告诉自己觉醒了传奇位阶的超凡力量后，还想着要和姐妹们继续去夜店喝酒啊，那是正常人能有的想法吗！你还不给我过来，我们好好讨论一下，接下来你该怎么办……”

　　“有什么该怎么办的，”张龙初转身走回金秀珍身边，直接坐在了地板上，耸耸肩摆出用心倾听的姿态，“现在我的事业还算成功，继续做下去不就好了，至于新觉醒的力量暂时不要做官方测试、登记，免得再发生艾居次位面上那种被半强制征召的事。不过呢，如果真到了万分危急的时刻，作为地球人中的一份子，我当然还是得要竭尽全力的去和红云入侵者作战，而这也是我今天回去前沿地带观察‘红潮’发展情况的原因。嗯，总之这就是我的想法了，当然作为女朋友你如果有更好的规划，我很愿意听听你的建议，请说吧。”

　　张龙初的话说的异常简单，令金秀珍感觉过于儿戏，可她仔细想想却发现自己竟然根本提不出更好的意见，只能张张嘴巴，却说不出话来。

　　“看来你是没有什么建议喽，金小姐，”看到金秀珍无言以对的样子，张龙初撇撇嘴，站起身来，“那我去睡觉了。明天晚上如果你能养好宿醉的话，我们一起去看电影，吃披萨。”漫步走向卧室中。

　　再次望着他渐行渐远的背影，这次直到张龙初消失，金秀珍都一言未发，最终还是身边的伊秀智情不自禁地说道：“大发，秀珍啊，你到底找了个什么样的男朋友啊。觉醒出传奇力量还这么毫不在乎，也太深沉了吧。”她才开口道：“你们以前常常说海生相处下来，和一般男人完全不同，和他认识的越久，越是从头到脚都感觉很奇怪，我一直都很不理解。不过今天，今天却第一次认同了这样的看法，我交的男朋友到底是个什么的人啊，为什么突然会有这么陌生的感觉……”一群微醺的女孩就这么在深夜里喝着冰饮，佐着新鲜、离奇的谈资，越聊越兴奋的叽叽喳喳议论了起来，直到凌晨两、三点钟才离开了张龙初租住的公寓。

　　次日正午时分，张龙初将意识从奇物世界中抽离出来，洗漱过后走出卧室，发现客厅中已是一片狼藉，只好给熟悉的家政公司打了个电话，请它们派出钟点工来打扫，这才化身成魔豹之形，使用瞬移能力跨越大洋，来到了中婆罗岛上。

　　半小时后，在海岛前沿地带，一支身穿古代盔甲，骑乘着强悍魔兽的超凡者军队毫无征兆的跨越位面通道，对地球驻军发动了猛烈进攻，一连突袭了几处营区，造成了上千人的伤亡后突然罢战，撤回了奥萨丁位面。

　　自从地球成为多元宇宙大家庭中的一员，开始所谓的‘地球主位面文明融合计划’以来，碍于红云入侵者的可怕，和地球大议院积极谋求沟通的态度，地球上诸多次位面文明，除了一少部分及其野蛮或者强悍者不愿改变敌对态度外，大部分都已和地球人改善了关系。

　　也正因为这样，地球人才得以将本来驻守异位面的军事力量大部分回撤，在‘红潮’到来之际抵抗住了入侵者的疯狂进攻。

　　而此时在地球文明对诸多辅位面军事基地、战略防线都已经自动废弃，却还依赖着异位面工厂奉献的海量资源才能支撑军事、经济体系的情况下，本来已经和地球大议院签订盟约的奥萨丁位面土著文明，突然之间向地球军队发起攻击。

　　虽然造成的后果并不算惨烈，但其中代表的意义却令人不寒而栗，因此战后10分钟之内，地球派驻中婆罗洲前沿地带的军事基地司令部，便向婆罗洲四岛联合政府和地球大议院发去急电，汇报了驻军遭受袭击的情况。

　　本来按照惯例，四岛联合政府在这种关系地球、异位面关系层级的重大事项上，一向是不多发表意见，为地球大议院马首是瞻，可没想到这次却一反常态的马上向岛上驻军下令，对奥萨丁土著的偷袭予以还击。

　　对于这样草率的命令，按照国际法的要求，中婆罗洲前沿地带驻军中的外援部队完全可以不予理睬，可四岛本土部队却纠结无比，最终虽未马上出兵，却还是详详细细的向四岛联合政府陈述了抗命理由。

　　对于驻军部队这样的反应，四岛联合政府保持了沉默，而在第二天下午，地球大议院便派出的紧急调查团，在成建制地球军队保护下，踏上了奥萨丁位面的土地。

　　两小时后，调查团全员连同护卫的头颅被上万古代骑士带着，丢在了驻军营区外，接着这支古怪的骑兵部队再次对地球军队展开了进攻，硬生生击溃了一个师。

　　在这种情况下，四岛联合政府突然再次发出命令，下令中婆罗洲地球驻军对奥萨丁人接连进行的偷袭以及残杀行为，作出报复。

　　这次虽然驻军司令部仍然保持了理智，但明显军队内部已不可抑止的出现了小范围骚乱。

　　等到第三天的夜里，当地球驻军竭尽全力的抵御完红云入侵者的袭击后，一支强悍的古代超凡者部队再次从位面通道冲出，肆意猎杀筋疲力尽的地球战士时，驻军和奥萨丁人的战争已变得不可避免。

　　即便聪明人都知道事情发生的太过突然和蹊跷；

　　即便参谋们怎么分析都找不到奥萨丁土人贸然撕毁合约，攻击帮助自己守卫家门的地球军队的目的；

　　即便有诸如战场上残留的奥萨丁军士尸体看起来血流量少的可疑，在战斗中许多古代骑士战死后迅速风化等疑点，但局面却逼迫的双方不得不战。


第四百三十一章 对弈

　　婆罗四岛总面虽然积接近两百万平方公里，足可以比得上20个南韩，5、6个日丸，但因为远离大陆，自古以来一直都是地球之上，经济、文化相对落后的区域。

　　如果不是多元宇宙诸多高等文明的历史经验显示，一个主位面只有消除了国界、人种、民族等等一切隔阂，建立统一的政权，凝聚力量才能真正走上强盛之路，这里恐怕仍会被地球先进强国贴上‘混乱、野蛮’的标签。

　　四岛前沿地带驻军与奥萨丁位面爆发武装冲突的第5天，地球大议院所在地，欧罗巴州都伯林市中心红狐街79号，一间位于地下1层的办公室中，两个头发花白的老者相对而坐，一边喝着咖啡，一边眉头紧锁的下着盘国际象棋。

　　“如今可真是多事之秋啊，”拿起‘王后’又放下，突然间坐在右面，有着黄色的皮肤，黑色的眼珠，从血统看明显是亚洲人模样的老人，声音沙哑的开口说道：“可以用的棋子太少，需要填补的漏洞又太多，再这样发展下去，真不知道未来会变成什么模样，唉……”

　　说到这里他叹了口气，将棋盘上属于自己的‘士兵’拿了起来，向前拱了一步，闭上了嘴巴。

　　“越是处境艰难就越要不断的进攻、进攻，”坐在亚裔老者对面的老人有着典型的白种人长相，见对手弃攻为守，马上大大咧咧的拿起自己的‘皇后’，长驱直入的吃掉了亚裔老者的‘战马’，指手画脚地说道：“防御除了能多拖一点时间，其他一点良性的作用都没有。”

　　见对手贸然进攻，将国际象棋规则中最强大的棋子‘皇后’送进了陷阱，亚裔老人脸色由愁转喜，微微一笑，轻声说道：“能多拖延一点时间，就等于多得到一些变数，而多了这些变数的参与，未来的结局就可能彻底改变，这怎么能算没良性作用呢。”

　　说着他拿起自己的‘象’，将才刚刚耀武扬威吃掉敌方‘战马’的‘王后’逼进了死地。

　　万没想到对手还有这一计妙招，白人老者微微一愣，随后计算了一下棋盘上的实力对比和棋子的布局，直接将自己的‘国王’推倒道：“这一局算你赢了，陈，不过刘峻山和我可不一样，向来以沉稳和低调著称，现在突然之间变得这么的激进，甚至越权，这很不正常。如果采取放任态度的话，恐怕只会让局面越变越坏，要知道你们华夏有一句古老的谚语叫做，牵一发而动全身，要是因为他的反常表现，解决不好奥萨丁问题，引发连锁反应，那可就不妙了。”

　　“我知道肯，你说的这些我都知道，”听到这话，亚裔老人揉了揉眉心，轻声说道：“但是刘峻山毕竟是地球大议院的资深议员，而且婆罗洲4岛联合政府还掌握着大议院的4个席位，以我们目前的政治布局，拿下他可不容易。万一弹劾不成功，将其激怒，完全投入了米国人的怀抱，那就太得不偿失了。”

　　“政治布局、政治布局，现在都什么时候了还谈什么政治布局，”听到这话，那白人老者突然愤怒起来，气恼的嘟囔道：“红云入侵者的怪物军团都马上要挺进都柏林了，我们还在偷偷恪守着国家这个落后的名词分割权利，这件事要考虑影响，那件事要考虑后果的。明明白痴都知道婆罗洲4岛前沿驻军这样贸然和奥萨丁土著文明开战，可能会造成多么严重的后续影响，却还是不能采取强硬手段对当事人予以制裁……”

　　“肯，我亲爱的朋友，不要那么激动吗，”见白人老者越说越激动，亚裔老人笑了笑，插话道：“小心你的血压。这次婆罗洲4岛前沿驻军与奥萨丁人开战，虽然明显有着不为人知的内情，但表面上的原因却是奥萨丁土著军队接二连三的向我们地球军队挑衅，并且还屠杀了我们的调查团人员。从这一点上来说，刘峻山作为事件发生地区政治、军事两方面的最高长官，要求驻军还击虽然越权却完全可以解释，我们要是因此为难他的话，很容易陷入被动，造成严重的舆论压力，到时候就……”

　　“别废话了，陈，我也是在全球政治舞台上，活跃了几十年的资深政治家了，”还不等他把他讲完，对面的白人老者便不耐烦的大言不惭打断道：“你说的这些话还能不懂吗，刚才只是心里郁闷发发牢骚而已，你就直接说接下来打算怎么解决婆罗洲的问题吧？”

　　“如果没有‘红潮’干预的话，我会调集多国部队，”亚裔老人脸上露出一丝遗憾的表情答道：“将错就错的协助婆罗洲前沿驻军，彻底将奥萨丁土著文明打亏，然后均分利益。现在吗，就只能再次派人彻查奥萨丁人毫无征兆向地球挑衅的原因，如果有幕后黑手的话，就把他抓出来，尽力将战争规模控制在最小范围内了。”

　　“还要再派出调查团吗，那如果又莫名其妙的全员死亡怎么办，”白人老者忧心地说道：“这种事一再发生的话，局面就真的无法挽回了。”

　　“所以我这次打算把调查委托给‘环球超人俱乐部’进行，你觉得怎么样？”话音落地，亚裔老人声音幽幽的问道。

　　听到这话，对面的白人老者‘噌’的一声站起身来，睁大双眼，低吼道：“把地球大议院都感觉棘手的官方事务委托给超凡者组织解决，陈，你是在玩火！”

　　亚裔老人并未因为好友的勃然变色而动容，脸上露出一丝苦涩的笑容，慢条斯理地说道：“肯，我们地球人已经从灭亡的贝壳绿地主位面拿到了完整的广泛基因改良技术，你知道这意味着什么吗。意味着地球人类集体进化的基本条件已经满足，未来3、4代人之后，正常成年人的生物能量等级将会提高到5至6级。也就说，我们的后世子孙部分都将掌握现在定义的超凡力量，而这也是多元宇宙几乎所有高等文明主位面发展的必经之路，所以根本不可阻挡，你觉得这种情况下，继续压制超凡者还有意义吗？”

　　“这，这……唉……”听到这番话白人老者一下愣住，支吾了片刻，却不知道该再说些什么，最终沮丧的坐回了沙发，任由亚裔老人用棋盘边放着的一部红色古董电话，播出一个他深为厌恶的号码。

　　而随着地球大议院来自华夏的年度议长，以及来自英伦的轮值秘书长统一意见，下达命令后，统治机器便开始转动了起来……

　　当天深夜，中婆罗洲古晋城北区一片24小时红男绿女欢乐不断的综合广场中，不久前刚在前沿地带完成一场大屠杀的张龙初，一边排队等着新出炉的牛肉水煎包，一边摸出了‘铃铃铃……’响个不停的手机。

　　看看屏幕见是刘峻山的号码，他急忙接通道：“这么晚联系我，发生什么意外了吗？”

　　“陛下，四岛联合政府秘书厅刚向我报告，地球大议院又派出了一支调查团，来岛上的前沿地带调查奥萨丁突然撕毁合约的原因，”刘峻山恭敬地说道：“大概明天中午就会……”

　　“死不悔改的官僚性格，看来现在主持地球大议院的那位年度议长陈亚洲，脾气很倔强又一意孤行，丝毫都不把别人的安危放在心上啊，”听到这里，张龙初撇撇嘴，压低声音不屑打断了刘峻山的话道：“真是个典型的政客。既然这样，你开始实施第二步计划吧，放心，明天晚上我就会让这些新调查员去见他们的前任。”

　　“是，陛下，”话音落地，听筒里传出刘峻山有些结巴的声音，“不过根据地球大议院传过来的名单看，这次调查团的人员组成并不单纯，许多都是很有名气的超凡者，其中就包括，包括苏，苏晓蔻女士。”

　　听到这话，张龙初微微一愣，突然笑了起来，轻声说了句，“是吗，这么巧，嗯，我知道了，总之你什么都不用担心，一切按计划一步步实施就可以了。”之后挂断电话，直接和苏晓蔻联系起来，不过一连几分钟，手机里传出的都是‘嘟嘟嘟……’的盲音。

　　“已经在路上了吗……”电话打不通，张龙初只好收起手机，心里默默想着，继续一步一步的向前挪动，又过了好一会才终于买到了几份号称古晋最美味华夏面点的煎包、米粥外卖。

　　也就在这时，苏晓蔻的回电打了过来，第一句话便问道：“我已经在古晋东方豪客广场中间的大喷泉这了，你在哪呢？”

　　“我刚才闻到有一个外卖水煎包的铺子香气很诱人，而且外面大排长龙，就过来排队了，”张龙初笑嘻嘻地答道：“现在刚买完包子，马上去找你，一会就到……”

　　说话间，他跑的飞快的来到广场喷泉处，环顾四周，瞬间就见苏晓蔻那熟悉而曼妙身姿，闯进了眼帘。


第四百三十二章 半神

　　两人已经多日未见，久别重逢后做的第一件事就是像普通情侣一样情不自禁的当街深深一吻。

　　之后苏晓蔻环顾四周繁华、热闹的广场，笑盈盈的轻声说道：“龙初啊，当初你选择掌控的地域可真不错。婆罗4岛面积广阔，既没有一般岛屿那种格局太小，只能充当旅游胜地的弊端，又远离大陆，相对闭塞，民心保守，文化更迭的速度缓慢。我刚才在广场西边还看到有把你以前的画像，当成神像卖的小摊子，如果是在全球一体化进程越来越快的大陆地区，这种的情况绝不可能发生。”

　　“我这也是无心插柳了，”听了这话，张龙初得意洋洋地说道：“婆罗四岛在旧时代就被称为蛮夷之地，千百年来把强悍的统治者神话已经成了一种根深蒂固的习俗，在我之前，被尊为广胜菩萨王、大铎金刚法王什么的王朝开创者足有几十个。而且这里深受华夏传统文化的影响，很讲究尊卑秩序，最崇拜有仁慈心的强者，而我当权的时候虽然对待反对者手段激烈，但执政态度开明，注意发展民生，更重要的是，靠着奇物力量将红云入侵者带来的灾害控制到了最低，恰好符合他们心中‘内圣外王’统治者的形象。更重要的是，现在仅仅为了中婆罗岛前沿地带的驻军军费，4岛民众的税收负担就重了1倍，再加上物价飞速上扬，以及对未来必然将越来越恶劣生活的恐惧，人民不怀念我才怪了。毕竟比起看不见、摸不着的恐怖‘吞星者’传说，现实生活中的贫穷、困苦更加可怕，不是吗？”

　　说话间，他把手里的包子、米粥递向苏晓蔻，两人很随意的坐在近旁喷泉的池台上，望着灿烂的星空，边吃边聊起来。

　　“的确是这样，”苏晓蔻作为暗中掌控大半个澳洲政治、经济格局的，3大家族之一的继承人，自然对大众心理学很有研究，将一个包子塞进嘴巴，朝张龙初竖了竖拇指后，深有感触的点点头道：“看来你重新掌握婆罗4岛过程要比我想象中简单、容易的多了。”

　　“其实也没那么容易了，”张龙初耸耸肩喝了口米粥，望着苏晓蔻玩笑着说道：“4岛内部的整合好做，可来自外部的压力就难处理了。才刚布局逼的前沿驻军和奥萨丁人开战，你们这些强力人士组成的调查团不就来了吗。”

　　“我正想要告诉你这件事呢，没想到你竟然已经知道了，”苏晓蔻闻言一笑说道：“这次调查是地球大议院委托‘环球超人俱乐部’进行的，我也是从‘俱乐部’方面得到的邀请。为了探知多一点的内幕所以暂时答应了下来，不过留下了伏笔，明天随便找个借口就能毁约。”

　　“这个‘环球超人俱乐部’我在网上看到过，不是个非官方组织吗，”张龙初奇怪地问道：“什么时候变得能接受地球大议院这种超级权力机关的委托了？”

　　“这一点我也感到很奇怪，”苏晓蔻皱皱眉头道：“说起来‘环球超人俱乐部’是地球加入多元宇宙大家庭后才成立的民间组织。最初对加入的成员没有任何约束，只要是超凡者，在网站上实名注册就可以直接成为会员，共享其内部任务库。因为当时地球各国因为红云入侵者的出现，纷纷封锁位面通道，导致大批位面探险者失业，所以俱乐部的内部任务虽然数量有限，却仍然吸引了海量超凡者的加入，令其慢慢成长、壮大起来。时至今日，‘环球超人俱乐部’已经成为了地球境内最大的超凡者组织，我虽然不是其正式成员，也能感觉到它的影响力经过多年沉积，正在变得越来越大，让许多以前对其不屑一顾的强悍超凡者，也兴起了加入的念头。”

　　“是吗，”听到这番话，张龙初耸耸肩道：“那可真是太遗憾了，和我对上，这个发展势头正猛的组织恐怕不可避免的要受到一次沉重的打击了。”

　　“以你现在的实力，征服整个地球主位面连带所有附属位面都绰绰有余，当然不会把一个超凡者组织放在心上，”苏晓蔻犹豫了一下，轻声说道：“不过也不要太大意了。‘环球超人俱乐部’在邀请我的时候，为打动我，还提到了几个预备邀约的名字，其中可是有半神位阶的人物。”

　　“半神！”张龙初愣了一下，吃惊的脱口而出道：“整个地球上半神生命绝对5根手指就能数完，哪位半神会这么廉价，跑到中婆罗调查前沿驻军和异位面土著文明开战这种小事……”

　　“本来已经签定盟约的异位面文明和地球重燃战火，可不是件小事，”苏晓蔻脸色一正，打断了张龙初的话，“而是关系整个地球整体防御战略布局是否稳固的大问题，引起半神位阶的强者关注其实非常正常。”

　　“这倒也对。”张龙初听到这话脸上露出认可的表情，改口说道，之后沉吟片刻，“嗯，一个半神生命的确是个麻烦，不过提早布置的话问题也不是太大。”

　　“你有信心就好，”话音落地，苏晓蔻沉默许久，语气古怪的轻声说道：“这个可能加入调查团的地球半神名叫波旁萨尔，传说是土元素操纵向的超凡者。当初逼着我杀掉你的那群传奇、半神生命中有一个就是他！”

　　苏晓蔻的这番话令张龙初心头不由一震，但为了不让爱人因为过去逼不得已犯得错误，再感到痛苦，他表面若无其事的撇撇嘴道：“是吗，那我这次对付他也算是正常合理的报仇了。好了，苏女士，我们今晚见面可是为了约会，就不要再谈这些……”想要把话题岔开。

　　没想到话没讲完，便被苏晓蔻略微显得嘶哑的声音打断，“龙初啊，我知道你为了怕我难过，连当初逼迫我暗算的那些传奇、半神生命具体是谁都不追问。但是你越这样，其实我就越内疚，更重要的是对这些人我比你还要仇恨，所以不要每次有什么话题牵扯到他们，你就一定要岔开好吗。以前你的力量不够强悍，就算知道他们是谁也没有意义，所以我就一直没提，但现在不同了……”

　　“苏女士，报仇这种事应该男人来做，你就不要老是把这些纠葛放在心里折磨自己了，”望着苏晓蔻因为激动变得嫣红的面庞，张龙初大度的笑了笑，插话道：“以我现在的实力好好谋划的话，猎杀几个半神强者，十几个传奇生命，绝对可以做的到。可问题是为此需要付出的精力和时间一定很大，可能会影响到我重新执政婆罗洲4岛的计划，而干扰到这一计划，又会对我奇物成长的规划造成拖延，这就不如继续把仇恨放在一边，等到我的实力继续变强，可以轻易而举的把他们碾死时，再出手报复好了。华夏有句古老的谚语叫做，‘君子报仇十年不晚’，说的还是生命只有几十年的普通人，如果换成我们这种寿命至少千年计算的传奇超凡者的话，那就应该是就是，君子报仇100年都不算晚了。”

　　“既然你这么想，我就不多说什么了，”感觉张龙初杂七杂八的乱说一通，都是为了让自己安心，苏晓蔻心中暗暗感动不已，为不辜负爱人的苦心，强颜欢笑的改变话题道：“好了，现在我们正式进入约会模式，电影的午夜场都有什么片子啊，你去看过了吗？”

　　“没呢，我们现在一起去看看吧……”听了这话，张龙初笑嘻嘻地答道，之后做便抓起苏晓蔻的温软的手掌，十指紧扣着朝广场影院的方向走去。

　　就这样两人开开心心的消磨了一整晚的时间，次日清晨分开后，张龙初马上赶往中婆罗岛前沿地带，穿越位面通道，踏上了奥萨丁的土地，开始费劲心思的布置起来。

　　与此同时，在地球米利坚都会城市洛杉矶黑帽路一间中古米式早餐店角落的双人卡座上，一个身穿超市里卖的廉价普通灰色西装，身量中等，其貌不扬的白人中年男子，一边吃着汉堡，喝着咖啡；

　　一边浏览着自己的手机讯息，嘴巴里低声念叨了一会，“肯亚确定了，都齐彬确定了……苏晓蔻改变了主意，不过这也难免，中婆罗岛吗，留有那么多回忆的地方，想去才奇怪了……卡麦仑确认了，波旁萨尔也确认了吗，啧啧啧，半神强者也因为地球大议院的委托动了心，看来权利这东西的吸引力还真是大啊……”从通讯录中调出一个号码，拨了过去。

　　几秒钟后电话接通，那中年男人吩咐道：“芬妮，准备好贵宾候机厅、自助早餐还有音乐，我们的客人再过半小时就会在洛城星际机场集合，他们可不是能原谅失误的人。”

　　说完之后，也不知道听筒里传出了什么声音，他停顿了一会，摆摆手又说道：“我知道，我知道在飞机场的候机楼里安排一支管弦乐团迎宾过于夸张，可谁让超凡者力量越强越不正常呢，总之我按我说的去安排就好了。我们昨天不是已经沟通好了吗，乐队也找好了，你直接把他们带过去就可以了。”


第四百三十三章 台前幕后

　　三言两语安抚住了手下的情绪，中年男人结束了通话，抬头望了一眼不知何时来到自己身边一个全身包裹在宽松的牛仔套装中，带着顶宽檐牛仔帽，大墨镜的高挑女人，耸耸肩道：“娜塔莎，你迟到了。”

　　“星期3早上8、9点钟的洛杉矶，马上上的车子比人都多，没人能准时赴约。”娜塔莎坐在了中年男人对面，同样耸耸肩道。

　　之后她扬手叫了份早餐，摘下墨镜和帽子，露出了自己精致如明星的面容，随口又说道：“重回米利坚已经两个月了，感觉怎么样啊，保罗？”

　　“还好吧，”曾经的地球纯种人类组织的最大敌人，被暗杀后假死逃亡东南亚期间将张龙初都视为棋子的保罗·科斯特，从容一笑道：“就是感觉手下不太合用。你知道的，在东南亚我募集、培养的那些年轻超凡者是多么懂得服从，而米国人实在是太个性了。”

　　“你在东南亚经营的组织类似邪教，虽然能在极短的时间内扩充出庞大的势力，但不可能在阳光下推广，”娜塔莎不在意地说道：“只有‘环球超人俱乐部’这种模式的组织才能不断成长，一步步让我们的理想最终实现。所以你必须要习惯来自低层的异议。”说完她见年轻的服务生将早餐送到了自己面前，笑笑闭上了嘴巴。

　　“哦，娜塔莎，我只是随口埋怨一句而已，这一点不用你提醒，”保罗在目送服务生走远后说道：“现在‘俱乐部’的规模已经足够巨大，你是不是该从‘联邦特殊人口管制委员会’抽身了呢，6大创始人的位置我可是始终为你保留着。”

　　听到这话，娜塔莎沉默的拿起面前的炸鸡块放进了嘴巴，面无表情的咀嚼了一会，答非所问地说道：“赤色之剑的新领导人，豪雷格尔死在阿拉斯加前沿地带了。在那之前，赤色之剑外勤部门的9支大型行动组已经被红云入侵者全歼，也就是说，作为地球前五大的私人武装组织，‘赤色之剑’保安公司已经丧失了接近一半的武装力量。如果不是还有与澳洲苏氏财阀的苏晓蔻，并称为最近50年来，最具潜力超凡者蕾娜·哈耶妮在支撑，距离解体只有一步之遥。而缺少了赤色之剑强力的支持，庞贝将军对‘联邦特殊人口管制委员会’的掌控力，已经下降到他任职委员会主席后的历史最低点……”

　　“豪雷格尔死了吗，难怪蕾娜·哈耶妮会接受我乱枪打鸟似的邀请，答应加入到地球大议院委托的调查团里来，”保罗明明已经猜到了娜塔莎话里的意思，却装傻的扬扬眉毛，打断了她的话道：“原来是为了展现一下存在感，稳定军心啊。那如果趁着庞贝的掌控力变弱，你这个副手再突然宣布离职……”

　　“保罗，别说傻话了，你和我都知道，越是受伤的猛兽就越危险，”还不等他把话讲完，娜塔莎便摆摆手插话道：“更何况一个被超过半数的传奇生命，公认为最可能进化至半神位阶的超凡者。现在惹怒庞贝可不是聪明人的做法。”

　　听到这话，保罗脸色微微一变，嘴巴里情不自禁的叨念出一个词来，“半神、半神吗……”与此同时，在距离咖啡馆几十公里外，洛城近郊的洛杉矶星际机场大厅，一位身高超过200公分，全身肌肉扎实到仿佛要撑破合身西装的年轻男人，漫步走到了咨询台前。

　　随意的抹了抹金灿灿散发出黄金般亮泽的头发，他完美如希腊神话雕塑的脸色露出一丝浅浅的笑容，声音悦耳如广播节目主持人的开口问道：“小姐，能麻烦您帮我查一下登机闸口吗？”

　　咨询台后的几个机场地勤小姐闻言无不眼睛一亮，争先恐后的围了过去，争奇斗艳的笑着露出八颗牙齿，异口同声地问道：“当然可以先生，您的航班号是？”

　　“我要坐的是私人飞机，所以没有航班号，飞机的名字是，飞翔的棕熊。”年轻男人笑吟吟地答道，顿时在地勤小姐们的心中除外表完美之外，又增添了经济实力雄厚的条件。

　　于是一个短暂的暗斗就此展开，最终反应最快，也是最年轻、健美的一个白人地勤小姐抢先挤出了咨询台，得意的快步走到了年轻男人身边，笑着说道：“商务候机楼在西区，我带你去。”

　　“这样可以吗，会不会太麻烦，影响你的正常工作？”男人露出感谢的表情，礼貌的问道。

　　“没关系的，对于包机或者使用私人飞机的贵宾，我们机场是有特殊服务规程的，请跟我来吧。”话音落地，地勤小姐嫣然一笑解释道，之后鞠躬扬手作出一个‘请跟我来’的手势，引导着年轻男人朝机场西区走去。

　　路上两人边走，边越来越亲昵的交谈着，也不知道男人到底说了什么甜言蜜语，走进相对空荡的商务候机楼后，他们并没有直接去贵宾厅，而是钻进了空无一人的卫浴间里。

　　明明是两个人进去，可二十几分钟后，却只有显得神清气爽的年轻男子独自一人走了出来，洗了洗手，拨了拨头发，望着梳化镜里自己英俊的面容微微一笑，转身走进电梯，消失在了轿厢之中……

　　几小时后的正午时分，在中婆罗岛上，短短30分钟内，十几辆从古晋洲际机场出发的黑色加长房车、豪华巴士，将接近两百客人运抵至4岛联合政府的大厦之中。

　　等到这批有着地球大议院委派公文的精英人物在大厦一楼礼堂汇合完毕，其中的领队以及顶着高级顾问头衔的强悍超凡者们，马上得到婆罗4岛领导人刘峻山的接见。

　　和在一手将其提拔至领袖之位，却遭其背叛的张龙初面前那不由自主显得极度敬畏的样子截然不同，即便是面对一群地球大议院实权高级官僚，传奇乃至半神生命，刘峻山的态度仍然保持有一种作为主人的从容，与大人物特有的雍容。

　　在和来人点头致意后，他主动与其中唯一的熟人，拥有着地球大议院恣情调查委员会常务副主席头衔的一个秃着脑袋，一脸严肃表情，有着红褐色皮肤和棕色头发的中年男子拥抱了一下，笑着说道：“欢迎到中婆罗州来，史提芬。虽然你来的原因让人无语，但希望你会喜欢这座美丽的大岛，另外请放心，我会全力配合你们的调查，尽力满足一切的需要。”

　　“谢谢你，我亲爱朋友，”史提芬对刘峻山的善意表示报以热情的回应，之后苦笑着一下，指了指身旁的强悍超凡者道：“不过这次调查团我虽然是名义上的领队，但实际的工作却已经全权委托给了这些来自于‘环球超人俱乐部’的先生、女士们。我想这一点在昨晚大议院给婆罗4岛联合政府的通报中也已经说明了吧，所以你只要配合好他们的要求就可以了，至于我和大议院的一些技术人员，早就已经做好了一切准备。”

　　“哦，是吗。”听到这话刘峻山很自然的将目光转向四周的超凡者，脸色一正问道：“那么各位有什么需要让婆罗洲联合政府做的吗？”

　　十几个高居地球人类进化链顶端的男女相互看了看，大都无言的礼貌一笑，表示出了对世俗权力的基本尊重，只有那个在洛城星际机场出发的那个高大、英挺的年轻男人傲慢的摆摆手道：“我们只需要一顿丰盛的午餐，然后你派直升机把我们送到前沿地带就可以了。”

　　他话音刚落，史提芬马上介绍道：“这位是波旁萨尔阁下，一位对于普罗大众来说只会出现在幻想中的强者，地球已知的半神生命之一。”

　　“啊，这位就是波旁萨尔阁下吗。”刘峻山露出恍然大悟的表情，主动朝波旁萨尔伸出手道：“认识您很荣幸。”

　　面对一位地球大议院资深议员；

　　疆域200万平方公里、人口过亿的海岛势力领袖不卑不亢的示好，波旁萨尔倒也不至于不理不睬，和刘峻山握了握手随口道：“我也很高兴认识你。”那傲慢的态度丝毫都未改变。

　　而就在这时，中婆罗洲前沿地带的位面通道处。

　　无数长着蜘蛛似的下半身，人类形状的上半身，高度在3、4米左右，身披重甲，手持成年人拳头粗细，长度超过3丈金属长矛的怪物潮水般的涌现出来。

　　短短1秒钟都不到的时间里，它们冲锋的身影便被监控器传输到了数百米外，地球驻军营区指挥部的屏幕上，令执星军官们脸色突变，连向上司汇报的程序都断然省略，便毫不犹豫的直接拉响了警报器。

　　随着“呜呜……”的刺耳笛声接连不断的在诸多营地响起，数以十万计的军士启动大型战争机械的启动机械，装备单兵武装的装备武装……快速集结后一部分登上了营区高度超过百米的金属围墙，一步冲出营地紧急布防，做好了野战歼敌的准备。


第四百三十四章 挑衅

　　时间，对于一场突袭站的攻守双方来说便意味着生命。

　　以最快的速度完成基本布防后，无数直径不足一尺，长度也只有一人多高的微型地对地导弹便密密麻麻从地球驻军的基地、防线中发射了出来，尾部喷出刺眼的烈焰，划着危险的弧线，雨点一样向冲锋的怪物军团砸去。

　　面对着漫天能够爆炸的钢铁巨刺，旷野中那无数狂奔着的，半身是人，半身是蜘蛛的怪物表现的异常从容。

　　就见它们八只毛茸茸的巨大肢足，毫不减速的在泥地上飞快划动的同时扬起脑袋，胸膛鼓起，嘴巴齐齐张开，诡异的裂开直到后脑，从口中喷出成千上万椰子大小，纯白颜色的湿漉漉圆球来。

　　那些恶心的湿球遇风极速变得蓬松、干燥，体积以一种令人感到不可思议的速度不断膨胀，飞至半空中猛然炸开，化成了一道道直径最少也超过百米，最长足有200米左右的巨大罗网。

　　网子由拇指粗细的丝绳构成，网眼有大有小，但大的也不过足球大小，密密麻麻的重叠着将冲锋的怪物兵团头顶的天空牢牢护住。

　　与地球驻军发射的导弹相遇之后，瞬间收紧的将弹体整个裹住，那强大的收缩力作用在弹头上，往往一下便将其‘轰’的一声引爆。

　　在中婆罗前沿驻军指挥中心，几名将军级的指挥官通过地球刚从业已毁灭的贝壳绿地主位面得到三维沙盘技术，看到营区与位面通道的中间地带，化为一片火海。

　　可偏偏因为爆燃区域在敌人头顶几十米以上，除了产生的强大冲击波造成了小范围伤亡外，并未让对手真正付出多么惨重的代价，本就严峻的脸上不由变得更加阴沉。

　　其中一位身材高胖的少将，更是情不自禁的咬牙切齿道：“先是骑着各种魔兽能和重型坦克、战争机械部队抗衡的骑兵；接着是能把大团的泥土化为巨石，砸中武装飞行器的巨人；现在竟然出现了会吐丝，防御导弹饱和轰炸的半人、半蜘蛛生物，奥萨丁位面什么时候变成怪物乐园了。我感觉情况很不对，会不会是，会不会是红云入侵者搞的鬼？”说到这里，他微微一顿，眉头紧锁的接着自问自答道：“但是没可能啊，5天前常规侦查时，奥萨丁的土地上还一块菌毯都没有。而且入侵者的怪物军团也不可能像现在向我们冲锋的敌人那样，充满了异种文明的气息，它们可是从来不会使用任何武器装备的……”

　　高胖少将正说着，坐在他身边的一位同样身旁体胖，有着少将军衔，只是年龄稍稍年轻一些的男人，突然插嘴道：“威廉将军，我认为奥萨丁人会突然违背盟约和我们翻脸，还派出这么多前所未见的奇奇怪怪强悍古代兵种，攻击我们只有一种可能性。那就是奥萨丁位面某位以前陷入长久沉睡的强大神明重新苏醒了，偷偷整合了那里的土著文明，生出了想和地球人争锋的野心。我们地球上就有诸神的黄昏这种神话……”

　　“好了，迈格尔将军，你是个军人，不是神秘学家，”听那年轻胖子将军越扯越离奇，坐在主位上的一个干瘦的亚裔老人忍不住紧皱着眉头开口呵斥道：“而我们是在打仗，也不是在玩魔幻桌游，大家都把注意力放在该放的地方。奥萨丁人为什么会撕毁盟约，那里的土著文明从哪调来的这些诡异的强力兵种，不是我们这些战地指挥官该管的事情，我们的责任只有一个，那就是击败敌人！林中校，传达我的命令，弹道部队的轰炸不要停止，但发射速度减低到三分之一，空缺的打击点用激光武器代替。空军部队预备出击，主武器选择也设定为激光发射器，我就不信那些蜘蛛网能网住导弹，还能防的了光束。”

　　“是，上将。”老人话音落地，站在他身后的副官马上立正说道，而周围的将军们也表情一凛，重新将精力关注到了三维沙盘之上。

　　战争继续进行，随着地球驻军使用的主要远程武器由弹片物理杀伤为主的导弹，改成了纯能量打击的激光束，虽然相比攻击范围，激光远比导弹差得多，但敌人的伤亡率却开始急速上升起来。

　　不过这时蜘蛛军团的前锋已经将高耸的围墙视为平地，冒着不时闪现的电浆攻击，在付出惨重伤亡的情况下，冲进了营区，和地球人展开了接近战，所以战局并未出现大的逆转。

　　而在此时的近战战场上，半空中一个身着外骨似的战争机械，靠背后喷孔射出的强劲气流离地翱翔的地球军士，居高临下的看到，营地金属墙上，无数被强劲电流夺去生命，躯体变得半是血肉，半是焦炭的蜘蛛怪物，八只肢足仍然呈现90度角的牢牢黏在墙壁上。

　　而更多的蜘蛛人便靠着前驱们这些恐怖的遗骸，毫不畏惧死亡的向上跳跃，小半因为激光、磁电攻击直接死亡，或跌落地上摔成肉酱，大半则成功翻越围墙，不由咬紧了牙关。

　　握着手中的激光枪，他超常精准的不时射出一束束激光，穿透敌人唯一一击致命的部位，脑壳，不一会便为整个小队牺牲的战友报了仇，可其神勇的表现却也引来了意想不到的劫难。

　　在距离地球驻军营区数千米之外的位面通道附近，张龙初化身的魔狼小心翼翼的潜伏在不断涌现的蜘蛛军团中，一边用自己在奇物世界中累积的元素能量点，维持着战死的英灵造物不会马上风化，而是像血肉之躯一样长留现实；

　　一边用自己超凡的目的观察着人类基地的动静。

　　他本来要注意的，只是地球驻军指挥官们对蜘蛛大军的重大应对措施，却无意间察觉了那个飞天士官的神勇表现。

　　虽然对于张龙初来说，此时驱使着攻击地球驻军的这些，来自于奇物世界地底深处，普遍有着生物能量6级的变身及暗元素操纵力量，却潜力有限很难凑出白银、黄金位阶成编制部队的黑暗卓尔，只能算是炮灰，用在这种没有太大战略意义，只为挑衅，激怒对手的情况下。

　　但就算是废物利用，眼看着自己创造的英灵生命，被一个普通地球人利用居高优势屠杀还是令他心里有些不太舒服。

　　“一个弱小的像虫子似的家伙，杀得倒开心……”模糊不清的狰狞狼形脸孔上显露出一丝拟人化的气恼，变身后力量强度已经完全凌驾于传奇之上的张龙初心中默默闪过一个念头，而随其意念的转动，一股飓风猛然间在远方人类驻军基地呼啸而过。

　　其中蕴含的冷空气竟然令几架恰好顶风掠过的几架，正在作战的地球战机外壳上瞬间凝结出了一层厚厚的冰霜，如果不是武装飞行器出厂时就有着远比一般飞机严苛10倍的恶劣环境耐受性检验，恐怕早就发生了坠机事故。

　　不过战机逃过一劫，却不代表着那些身藏在简单航空战争机械中的军士也这么幸运。

　　寒风刮过之处，根本无法抵抗超低温侵袭的引擎纷纷熄火，成百上千战士就这么直接化为冰尸后坠落在了地上，摔成了碎块。

　　发生这样的惨剧，当然不可能是由于自然界的天气变化，地球驻军指挥部中的参谋官很快便做出了正确的判断，向指挥官们报告到：“敌人中有传奇位阶的强者发动了进攻，推测能力属性为温度、气流控制或者冰元素操纵……”

　　与此同时，藏身在位面通道前的张龙初却为自己无意间的鲁莽举动，摇头不已，“张龙初啊，张龙初，就因为死了十几只卓尔精灵，你竟然亲自出手去杀一个普通士兵，真是越成长越有出息了啊……”

　　正自省时，他突然看到极目之处一座距离自己最远的人类驻军营地突然间缓缓拔地而起，脸色不由微微一变，欣喜的转念想到：“被半人、半蜘蛛的怪物大军攻进营区都不愿意出动基地型母舰，结果被传奇位阶的强者一刺激就打破了忍耐的底线吗，这倒是无心栽柳柳成荫了。哈哈……既然动用着这样的大家伙，恐怕击溃敌人后，强悍的地球母舰还要予以还击……”沉吟了一会，转身心满意足的退入了位面通道之中。

　　他身形消失不久，中婆罗前沿地带那些战死蜘蛛怪物的尸骸便开始缓缓风化，消散于天地之间。

　　不过此时的地球驻军却已经无心在意这些小节，在靠着完成变形后的航天母舰强悍之极的火力倾泻，占据了战场上的绝对优势后，被接连不断的偷袭挑衅的怒火中烧又惧又恨的地球人，决定两天一夜之内，再次对奥萨丁位面展开还击。

　　并且这次还击的规模还在不久前结束的那次跨位面征战之上，除出动那艘已经完全变形的巨型航天母舰外，驻军最高指挥官还命令2艘中型母舰编队跟随进发，整个驻地营区可以说只保留了最基本的能够防御红云入侵者的武装力量。


第四百三十五章 半神之能

　　短短不过数千米的距离却因为位面通道的存在，被隔绝成了两个截然不同的世界，由于卫星传输之类的超远程通讯手段无法在异位面使用，在地球驻军的反攻部队挺近奥萨丁4小时后，行动情报便已经无法及时向指挥部反馈。

　　驻军指挥官们只知道最后一架通讯机带来的讯息是，部队一路只遇到小股土著军队的侵扰，顺利歼灭后，业已快速挺进奥萨丁位面腹地，打算按照之前做出的战略计划，寻觅有价值的攻击目标。

　　这样的状况在位面战争中十分常见，完全没有任何值得忐忑的地方，可不知道为什么，随着时间的推移，中婆罗前沿驻军的总司令官，却感觉心头越来越莫名郁闷。

　　驻军指挥室中，他放下茶杯，也不知第几次的向副官吩咐道：“林中校，去确认一下，反攻部队有没有新的情报传过来……”话没讲完，突然就见基地值星官急匆匆的跑进了指挥室中。

　　“将军阁下，地球大议院调查团已经进入营区。”执星官立正敬礼高声报告道。

　　“这么快就来了吗，看来飞抵古晋后根本就没休息啊……”司令官眉头紧缩的沉吟了几秒种，默默的想了一下自己在这次突然发生的位面冲突中扮演的角色，长长叹了口气，站起身来道：“鸣枪致敬，另外召集所有准将以上级军官，欢迎地球大议院调查团一行。”

　　“是。”听到这话，值星官立正恭敬的回应了一声，转身大步离开了指挥室，不一会，司令官及其副官也跟随其后，消失的不见了踪影。

　　十几分钟后，经过一番过程简洁却声势隆重的欢迎仪式后，地球大议院调查团成员在中婆罗前沿地带驻军司令以及驻军高级军官们的陪同下，鱼贯走进了指挥室。

　　由于彼此已经作了身份介绍，所以在简单的寒暄过后，司令官显得善解人意的直接说道：“诸位调查员既然在古晋那样繁华都会都没休息，就直接赶来了前沿地带，我想应该也不会希望在军营里浪费太多时间，这样吧。我马上派出精锐部队护送你们跨越位面通道……”可他的话还未讲完便被调查团名义上的首席顾问，实际上凭着半神位阶的超凡力量，掌握了主导权的波旁萨尔有些不客气打断道：“李忠诚上将，我很欣赏英勇的军人，但老实说弱小就是弱小，人不可能仅仅靠勇敢就变得强大。上次地球大议院调查团在你们派出部队的保护下，踏上异位面的土地向土著人抗议，结果脑袋却被人丢在了营地门外，也正是因为这个原因，我们这些人才会出现在你面前，所以所谓的精锐部队的护送就不必了。你只要派几辆越野飞车拉着没有超凡力量的史提芬主席和那些技术人员行动就可以了，剩下的我们会自己看着办。”

　　他说的这番话严格来说属于好意，但听到耳中却令在场的所有驻军高级军官脸色剧变却又无法反驳，只能把火气闷在心里，将目光转向李忠诚，就见司令官嘴角抽动了两下，皮笑肉不笑的点点头道：“好的波旁萨尔顾问，那就按你说的办好了。”

　　显然虽然理智上，李忠诚知道应该与调查团交好，以减轻自己在这场莫名其妙突发的位面冲突中的责任，但军人特有的脾性却让这位服役50余年，获得的荣誉勋章几乎可以挂满胸膛的上将，在示好却得不到应有的尊重后，选择冷淡以待。

　　于是在派出一个后勤装甲营作为辅助单位后，他草草将调查团打发出了驻军基地，之后生了一会闷气，便清空脑袋里的杂思，将注意力转移到了即将出现的‘红潮’之上。

　　而在这时，已经踏上奥萨丁位面土地的地球大议院调查团，则遇到了第一座土著聚居地，可惜的是，那里已经化为了一片废墟。

　　“爆炸的痕迹还很新鲜，弹壳的残片有字母和华夏方方块字的编号，应该是最近几天被中婆罗前沿驻军反击时摧毁的。”几名专业调查人员下车做了个简单的检查，得出结论道。

　　本来对于这种小规模战争遗迹，作出这样程度的勘察已经足够，调查人员做好记录后，已经准备上车重新进发，没想到一旁进入异位面后，便召唤了一只大象似的土质生命作为坐骑，一路悠哉、悠哉前进的波旁萨尔，居高临下的突然开口问道：“应该而不是肯定。几位，你们得出的结论不严谨啊，这怎么能行呢，我们可是担负着地球大议院委托的重大责任呢。”

　　能够被地球大议院这种渐渐凌驾于国家机器的强权机构雇佣，并在这种关键时刻派往异位面公干的勘察学家自然是业内最顶尖的人才，而这种专注于自身学术领域取得巨大成功的人物中，最不缺少的就是不谙世事的书呆子。

　　面对半神的质疑，即便知道他是自己异位面之行，安全的终极保障，调查人员中一个年龄明显最大，地位最高，样子也最为不修边幅的矮胖中年人仍然不满的撇撇嘴道：“波，嗯，波旁萨尔顾问，是把，老实说这真是一个充满欧洲旧时代法式风情的名字。您有祖先是法国人吗……”听他这完全不着调的回应，中年人身旁一个年轻姑娘忍不住脸色畏惧的拉了拉他的衣袖，低声提醒道：“布兰德教授，请说重点啊。”

　　“哦，重点，对，重点，”布兰德摇头晃脑地说道：“波旁萨尔顾问，您有没有法兰西血统并不重要，重要的是痕迹勘探学是一门很严谨的科学。我们是在逆反流淌的时间之河，去寻找埋藏在蛛丝马迹中的真相，因为不是亲眼所见，肯定这样的词……”

　　他的话还没讲，就见波旁萨尔脸上露出一丝略带讥讽的笑容，开口插话道：“逆反流淌的时间之河，哈哈哈……用几台怪模怪样的电子仪器就能逆反时间之河吗，你可真是我近年来见过的最幽默的人啊……”

　　说话间，波旁萨尔缓缓抬起右手在面前虚空一抹，在他划动手掌范围内的废墟突然间剧烈颤动起来，之后倒塌的石墙开始违反物理力学的漂浮而起，重新组合成了完整的围墙，堆积的碎裂木料在泥土的牵引下再次凝为一体，自动复原成了石墙内的房屋……

　　不一会一个长宽不过五、六百米，外墙完全由巨大的青石堆积而成，构造类似地球旧时代中世纪的骑士城堡，喂养坐骑、牲畜的兽栏，农夫居住的民宿，商人经营的店铺……等等一切全都被密集规划在城墙之内的异世界堡垒，便出现在了众人面前。

　　“元素是有生命的，而有生命便意味着有记忆，”坐在泥土大象上环顾四周一张张惊叹的脸孔，波旁萨尔得意洋洋的继续说道：“我呢可以操控它们重现自己的记忆，在某种程度上，这也算是一种逆反时间，寻找事件真相的方法吧。”

　　说着他伸手在空中又是一抹，不远处的堡垒开始以比重建速度缓慢百倍，环节细腻百倍的形态开始崩溃，先是城墙开始一点点消融，之后堡垒内的土屋房顶依次炸裂……最终在一次强烈的爆炸中，城堡再次化为了一片废墟。

　　如果说黄金生命与传奇的差距犹如绵羊和凶猛老虎般巨大，完全等于两种生物的话，那么传奇和半神就犹如刚刚学会跑步，能够拿着铅笔刀胡乱挥舞的儿童和身披重甲，手持利剑、盾牌的成年武士的对比。

　　两者虽然勉强算是同等质量的生命体，但成长程度和对能力掌控程度的不同，让他们的战斗力呈现出几十、上百倍的差异，因此感受到波旁萨尔能力的诡异，调查团中就算是传奇强者的心中都不免升起一丝凛然之情。

　　只有布兰德脸上浮现出奇怪的表情喃喃自语道：“不对啊，虽然都是电浆和激光攻击，但散逸过程明显和军用常规武器有很大差异，只看留下的痕迹毫无问题，可是……”沉吟片刻，他突然大声得出结论道：“秋莉丝，更改记录，这座异位面堡垒很可能不是地球驻军摧毁的。”

　　之后布兰德扭头望向波旁萨尔，激动地说道：“波旁萨尔顾问，不得不说您展现的超凡力量对于痕迹勘察、辨识学来说，简直是颠覆性的变革，如果您愿意帮助我们对刚才那种能力进行解析，模拟的话……”

　　而与此同时，在距离废墟数百公里外的天空之上，张龙初化身的巨狼躲在云层间隙，靠着自己传奇位阶的风元素操控能力，偷听着调查团的对话，心中一纠，默默想到：“利用元素的记忆重新模拟军事设施毁灭的过程，这世界上竟然还有这种不可思议的能力！看来半神这种生物比我想象中还要强大啊，还有那个布兰德也是个麻烦，希望这些家伙掉入陷阱前，千万不要横生枝节……”


第四百三十六章 不祥之兆

　　张龙初在这边心焦的暗暗担忧，远方的地球大议院调查团成员们却慢条斯理的继续着自己的工作。

　　其中作为首席顾问和实际领导者的波旁萨尔，听到布兰德竟根本不懂‘超凡者最大秘密便是他的能力’这种一般普罗大众都了解的常识，恳求他将超能力主动贡献出来供人研究、分析，终于明白了自己面前这位博学的教授，竟是个脑袋发混，只关注自己学术领域的书呆子。

　　而作为一个强悍之极的半神生命，波旁萨尔面对任何精英人物都无所畏惧，却唯独没办法和这种脑袋一根筋的家伙较真，只能脸色难堪的干笑了一声，摇摇头，“很遗憾，布兰德教授。我的能力是没办法用科学手段复制的。”紧接着改变话题道：“对了，你刚才突然作出判断，认为这片废墟很可能不是地球驻军摧毁的，要求更改记录是为什么呢？”

　　“哦，是这样的波旁萨尔顾问，虽然这座城堡上遗留的弹片痕迹，激光射痕和电浆攻击留下的痕迹，看起来很像是地球武器所致，”提到自己的专业领域，布兰德马上变得兴奋起来，手舞足蹈地答道：“但大部分痕迹发生的过程却很不正常。说起来这一点全都靠您利用元素记忆，慢镜头的重现了堡垒被摧毁的过程，才能被我发现。噢，您的超自然能力真的不能被现代科技手段所模拟吗，要知道这种能力对于痕迹勘探……”

　　“好了，布兰德教授，既然你有充分的理由更改记录，那就改吧，在这方面你是权威，”实在不耐烦布兰德的纠缠，波旁萨尔随便应付了一句，“但对超凡力量的研究方面，我却比你在行的多，说不行就不行。好了，时间不早了，我们该继续前进了。”驱使着自己用泥土塑造的巨兽，自顾自的向前进发。

　　从他此时的表现看来，这位半神强者虽然好胜、傲慢、自负，却并不是一个因为拥有着远比正常人类漫长十几、几十倍的生命，以及强大无数倍的力量，而变得性格扭曲、冷酷的家伙。

　　之后波旁萨尔以实际领导者的身份带领着调查团不断前进，随着经过的战场数量不断增加，战地规模不断扩大，渐渐的勘探工作变得越来越有选择性起来，行进的速度也越来越快。

　　10几个小时后，众人已经远离位面通道数百公里的距离，超凡者仍是一副若无其事的样子，可史提芬、布兰德等一大批地球大议院官僚以及雇佣的学者、技术人员的精力却到了不堪负荷的地步。

　　趁着一个勘查奥萨丁新近废弃城池的机会，史提芬钻出装甲运兵车，无精打采的漫步来到波旁萨尔脚下，仰头望着骑乘在土质巨兽背上的半神，用商量的语气说道：“波旁萨尔顾问，从坐飞机出发到现在，我们已经整整一天一夜没休息了。坦白讲，现在大家的体力都被压榨到了极限……”

　　“哦，软弱的普通人，只不过20多个小时不睡就受不了了，这样的体质还真是只能用‘可怜’来形容……”听到这话，波旁萨尔毫不客气的轻声嘟囔了一句，低头看了看史提芬，提高声音插话道：“你的意思是想要现在扎营休息吗，史提芬主席？”

　　史提芬平常也是高权重之人，被波旁萨尔这样轻蔑的对待，心里自然很不舒服，但他深知身处异位面专辑的权势、影响力和半神的强悍力量较量起来，根本什么都不是，只能表面不动声色地答道：“是的，波旁萨尔顾问。时间再紧迫人也是要休息的，而且今天我想今天是不可能和奥萨丁土著政权联系上了，继续勘察的话……”

　　史提芬的话还没讲完，突然就见波旁萨尔脸色微微一变，喃喃自语道：“好像是血的味道……”

　　“什么？”望着波旁萨尔突变的表情，史提芬心中升起了不祥的预感，又惊又怒的脱口而出道。

　　“我感觉到了鲜血渗透进土壤，被大火烧灼的味道，就在，”波旁萨尔闭上眼睛沉吟片刻，突然手指西南，语气沉重地答道：“那个方向大约290公里以外。”之后猛的睁开眼睛，大声吩咐道：“布兰德教授，不要再管这座破城了。向西走，西南有一场结束不超过24小时的大战，参战双方的死伤至少也在几十万人以上，我想在那里你们能看到更多东西。”

　　“是吗，奥萨丁位面顾问，你确定，”远远的听到这番话，早已变得灰头土脸的布兰德马上丢下手中一柄奥萨丁武士长矛，兴奋的快步了过来，有些语无伦次地说道：“要知道时间是痕迹勘探最大的敌人，24小时之内的话，对于我们来说，基本可以将一切全部还原……”

　　一旁扎营休息打算落空的史提芬，看到布兰德兴高采烈的样子，忍不住迁怒的打断道：“好了，布兰德教授，我们赶快出发吧，你不是说时间是痕迹勘探的最大敌人吗。”紧皱着眉头，垂头丧气的走回了装甲运兵车。

　　就这样调查团一行人再次出发。

　　因为是直击目的地，一路心无旁骛的关系，只用了不到1小时便行进了接近300公里的距离，来到了波旁萨尔感应到的战场边缘地带。

　　这是一片广袤无垠，地表的一切绿色却已化为灰烬的丘陵，偶尔还在燃烧的焦土，尸体，战舰、战车以及各种制式战争机械残骸，随风发散出一股时浓时淡，有些飘忽的焦臭味道，令人一闻之下便莫名心慌到想要呕吐。

　　在焦土中间，一艘体积宛如一座小城的母舰和两艘体积稍小，但仍然至少可以容纳上万军士作为战斗平台的巨型飞船，仿佛被猎人击杀、肢解的巨兽一般，支离破碎的坠落在地上，早已看不出原来的模样，只有外壳上被泥污、尸骸掩盖的字体还勉强能被认出。

　　站在一片坡地上，远远望见这宛如炼狱杀场的景象，半神、传奇位阶的超凡者们眉头不禁微微皱起，对敌人的狠毒、凶悍程度下意识的提高了几分；

　　地球大议院那些随性官僚、学者、技术人员则人人脸色剧变，有些甚至忍不住直接狂吐起来，只有布兰德打了个喷嚏后，神情便恢复了正常，还教训自己的助手道：“这里的味道是不好，但充满了揭示真相的线索。不要怕那些尸体，人死掉了只不过就是一堆碳水化合物而已……”嘟囔了一会，他自顾自的开始了勘察前的准备工作，一边用望远镜鸟瞰着战场全貌；

　　一边录音道：“日期001，发现价值评估A级现场……其中最显著目的物为坠毁母舰级飞船，数量3艘，外部名称显示为刑天之戟、鸭嘴兽、灰狐狸，推测属于中婆罗前沿驻军所有……”

　　布兰德正旁若无人的作着前期工作准备，突然就听身后有人语气中满是怒意的嘶哑插话道：“教授，您不用推测了，那三艘母舰就是隶属于我们部队的飞船，大概20个小时前，奥萨丁的一支半人、半蜘蛛怪物军团偷袭了我们的营地。为了对他们不断的挑衅行为还以颜色，司令官派出刑天之戟、鸭嘴兽、灰狐狸这三艘王牌母舰，挺进奥萨丁位面报复，没想到，结果竟然就，竟然就这么全军覆没了……”

　　顺着声音传来的方向扭头一看，见开口的是一个身穿笔挺的军装，肩膀上扛着少校军衔的魁梧中年男子，布兰德脑筋一转才想起来，这人的身份是受命作为后勤支援单位，服务地球大议院调查团的那支驻军装甲营指挥官，不由耸耸肩道：“对这一切我感到很遗憾，少校先生。”

　　不过他的这句安慰显然只是客套，因为话音刚落，布兰德便转正了脑袋继续录音道：“母舰身份经中婆罗洲前沿地带驻军部队，后勤运输部门艾米德·费兰少校确认为驻军所有……”

　　与此同时，在距离战场百里之外的天空之上，小心翼翼绕到调查团背后的张龙初，躲在云雾中，注视着已经算是掉入陷阱的敌人，脸上露出一丝安心的笑容，转身飞翔着继续后撤了好一段距离，感觉自己所在的位置已经十分距离位面通道不远，便悄然降落到了地上。

　　之后在他心念转动下，无数或是身披古代重甲，手持盾牌、利刃等冷兵器，将魔兽当作坐骑；

　　或是驱使着炼金术制造的人形、兽形战争机械，此外还有古怪机器生命，身穿长袍、头带方巾施法者的生物虚影，在张龙初头顶几十米高的虚空中浮现了出来。

　　接下来，这支只可能出现在魔幻电影里的杂烩大军，在不到一秒钟的时间内便由虚变实，踏进了真实世界，一言不发的开始沉默着排兵布阵，将位面通道封锁了起来。

　　而在张龙初图穷匕见以亿万英灵大军为材料，编制着困杀对手的牢笼时，地球大议院调查团中的几名超凡者心中同时生出一丝不安之情来。


第四百三十七章 围猎开始

　　张龙初图穷匕见的同时，远在千里之外的地球大议院调查团中，几个直觉敏锐的传奇者们心跳猛的加速，莫名生出了几分不详的预感。

　　不过强悍力量带来的自信，却使他们没有在第一时间内声张些什么，而是不约而同的将目光悄然转向波旁萨尔，见这位半神强者也没任何异样的表现，便将心放回了肚子。

　　他们却不知道，波旁萨尔是靠将土元素的操纵之力开发到极致，才突破传奇位阶进化至半神高度，期间力量几经净化，早已摒弃了除了土元素操纵之外的一切有超自然倾向的能力。

　　现在不要说上千公里外的预警直觉，就算是有人用枪在几百米外狙击，只要不脚踩大地，让波旁萨尔的元素操纵之力有被动发挥的余地，他都没办法在枪响前察觉。

　　于是最后一个简单跳出陷阱的机会，就这样被几个过度自负的传奇生命不知不觉间放走，随着时间的推移，张龙初一点点的完成了自己的布局，开始了自己计划的第二步，驱使英灵大军开始了围猎。

　　之后时间继续缓缓流逝，转眼到了深夜，布兰德等人终于完成了战场的勘察，并得出了最后的结论，那数以十万计算的死亡地球军人，是被敌人以绝对优势力量，轻而易举歼灭的。

　　“……从刑天之戟、鸭嘴兽、灰狐狸的受损痕迹看，这三艘母舰从受到打击到坠毁的全过程不超过5分钟的时间，”在波旁萨尔和史提芬面前，布兰德眼珠布满血丝的沉声述说着自己的发现，“以至于装载的战机还有四分之一在舱室里没出动，就随着母舰变成了废铁。至于地面部队，更是因为受到超高强度饱和攻击的关系，大部分士兵到死都还保持着防御队形……”

　　听到这番话，波旁萨尔挑挑眉毛还未开口，一旁本来早就已经筋疲力尽的史提芬已强打着精神抢先说道：“布兰德教授，我虽然从来没有在部队服役过，但男人吗，难免会喜欢机甲、坦克、战舰这些巨大的‘钢铁玩具’，所以一般性的军事常识也知道一些。刑天之戟从残骸的规模看绝对是巨型母舰对吧，鸭嘴兽和灰狐狸看起来也是中型母舰的规格，再加上配合行动的陆军部队的话，编制上至少相当于两个加强陆通协同作战军团。而想要在短时间内，碾压式的摧毁这样一支部队的话，至少需要出动10倍以上的兵力，这样的武装力量换算成奥萨丁位面土著部队的话，几乎已经等同于我们地球人之前预测的，奥萨丁位面全部军事力量的一半，你觉得奥萨丁人可能会这么疯狂……”

　　“史提芬主席，看来你没来奥萨丁位面之前，对这里的情况进行了专门了解啊，”布兰德不耐烦的打断了史提芬的话道：“但你刚才说的这些话，根本就没有任何意义，我是个科学家，不是侦探。我的工作只是根据现场遗留的种种痕迹，推导出事件发生的过程，至于合不合理，那就和我……”他正说着，突然感觉脚下一软，瞬间失去了意识，毫无征兆的瘫倒在了地上。

　　与此同时，布兰德周围所有的调查团成员全都在一霎那间觉得眼前一黑，脑袋一阵晕眩，大部分直接昏厥了过去，只有极少部分拥有元素操纵能力的强悍超凡者清醒了过来。

　　其中一个相貌美丽，身姿窈窕的白人年轻女人，眼珠四下一转，马上高呼道：“我们受到了一种属性不明的负能量攻击，这种能量烈度不高，作用应该只是让人昏迷，对普通人都没什么大的伤害，但强度却高的惊人，连肉体强化的传奇生命都不能豁免……”

　　他的话还没讲完，地面上无数尖锐而巨大的地刺猛的冒了出来，那恐怖的冲击力竟然连战车厚重的金属装甲都瞬间刺穿，于是短短不到一秒钟的时间内，除了那些拥有着传奇、半神力量的超凡者外，地球调查团其余人全都失去了生命。

　　在百里之外的高空之上，观赏着自己首次攻击造成的战果，张龙初脸上露出吃惊的表情，“一个大范围强化‘昏迷术’就让4个传奇生命失去知觉了吗。

　　虽然施法时牺牲了50个黄金，几百个白银位阶咒术师进行强化，可这效果也太让人惊喜了！

　　以前没有传奇位阶的英灵造物，和现实里这些高居进化链顶端的强者作对，简直就好像羊羔对抗暴龙一样，除非敌人是白痴，耗尽力量也不退缩，自愿被羔羊山给压死、闷死；

　　而我又有足够多的元素能量点和创造英灵的素材和他死耗，否则的话，永远都不可能取胜。

　　现在呢，大家的力量处于用一个水平线上，敌人却是杂牌军，根本谈不上什么战术组合；

　　我却有几十个萨满、咒术师、骑士等等英灵造物可以组合出击，如果加上硅基传奇机器生命的话，更是成百上千，真是想输都难啊。

　　哈哈……看来这次狩猎可能比我想象中要简单的多啊，不过也对，以前我只和力量相当于传奇位阶非常规科技武装、红云入侵者作战过，而机器和怪物都是免疫负面能量攻击的……”

　　在他暗自思索时，身旁两个站立在云团之上，干瘦如骨架的身躯隐藏在一件被高空飓风吹的猎猎作响的罩头黑袍中，脸孔上纹着黯黑色神秘符文的老者，相互对视一眼，再次挥动空无一物的手掌，在虚空中描绘起玄奥的线条来。

　　随着他们双手的舞动，脚下地面之上，一个直径超过百米的六角形法阵，突然间滋生出一缕缕淡灰色的烟雾，缓缓升腾了起来。

　　法阵四周，成千上万身穿黑袍，五官纹身的英灵施法者，看到灰雾生出后，马上自觉按照一定次序走进了法阵之中，开始‘窸窸窣窣……’的念起令人不寒而栗的古怪咒语。

　　而随着他们嘴巴的开合，那些灰色烟雾就好像扑向烈火的飞蛾一般，一缕缕接连不断的飘进了施法者的口中，累积到一定程序后，便开始用一种人类肉眼可见的速度，腐蚀起施法者的身躯来。

　　短短几秒钟之后，那些施法者外露的皮肤便溃烂消失的不见了踪影，血肉骨骼一点点消融的同时，一股股转为浓黑色的烟雾从其头顶渗透出来，飘飘荡荡的直上云霄，最终填充进了那两个干瘦老者凌空画出的图案之中。

　　近在咫尺的望见这一幕，张龙初不知不觉的抛开杂想，嘴巴里喃喃自语道：“又一道强力的咒术准备好了吗，可惜奇物世界40颗星球，几百亿的信徒，就只两个能够转化成英灵的传奇位阶咒术师，否则的话，一切都简单了……”

　　说话间他眺望远方，看到原来地球大议院调查团所在的位置，已经变成了一片巨大的熔岩湖，而那些昏厥的普通人早已伴随着装甲车一起沉入湖底，化为了骨灰，只有那4个同样失去意识的传奇生命，因为敌人接二连三的强力进攻，清醒了过来。

　　不过他们为此也付出了惨重的代价，一个伤痕露骨的双腿已经连身体都无法支撑，只能靠两手绝望的行走在战场上，不死心的希望能觅的一线生机；

　　一个右手齐肘断裂，也是在硬撑着不死，至于剩下两人虽然肢体完整，但身躯之上伤痕累累，明显可以看出已经接近崩溃的边缘。

　　此时英灵大军的前锋部队已经和调查团幸存的超凡者们短兵相接，无数白银位阶的骑兵、武士在黄金强者的带领下，舍生忘死的向传奇、半神们不断发起着冲锋。

　　被宛如蚂蚁一样多的敌人包围着，连几十米之外的同伴都看不到身影的蕾娜，突然之间再次感觉到强力负面能量的冲击，突然灵光一闪，猜出了英灵大军的意图，咬了咬牙，果决的声嘶力竭吼叫了一声，“大家小心我的射线攻击。”双拳猛的握紧，仰头望向苍穹。

　　瞬间，她白皙勃颈上的血管一根根的微微凸起，身躯猛然间发散出炙热的光华，整个人转化成了元素状态，像是一道强劲的激光束一样，冲向夜空。

　　作为炮灰存在的白银、黄金英灵军士们，自然无法阻挡住毫无保留，使出全部力量的传奇强者的脚步，只见烧融的断臂残躯一阵散落之后，蕾娜已突出重围，飞翔在数万米高的天空之上。

　　向下瞭望，见敌人的数量简直称得上铺天盖地，她脸色不由得微微一变，随后强自镇静了一下心情，心念一转，顿时头顶上方方圆数百公里的月色渐渐变得扭曲，万亿缕光线极速汇聚在一起，最终竟以蕾娜为中心，形成了一颗高悬在空中，宛如太阳的光球。

　　之后成百上千道井口粗细的光柱散发着可怕的高温，从那光球中散发出来，居高临下的直射进了英灵大军战阵之中，像是切割黄油的热餐刀似的，轻而易举的便将无数炼金造物洞穿，化成了一片片的飞灰。


第四百三十八章 灭杀传奇

　　不得不说，以力量的表现形式来看，蕾娜虽然只算是近几年刚刚晋升传奇位阶，刚刚站稳脚跟的超凡者，但其聚集光能，化身巨型激光炮台的能量，却是对付大规模杂兵时最佳的利器。

　　远远望见她大显神威，全力一击就取得了斐然的战果，张龙初脸色不知不觉间变得阴沉了几分，皱皱眉头，沉声吩咐道：“奥姆雷斯、霍格尔，看到那个变身光球的女人了吗，下次诅咒力量不要分散了，全部用在她一个人身上。”

　　“遵命，神君。”话音落地，张龙初身边那两个干瘦的黑袍老者便恭敬的齐声说道。

　　而在它们说话间，张龙初本人则已经化身为黑龙之躯，扇动着两只黑暗元素组成的巨大翅膀，极速掠向蕾娜。

　　一路上，不管是空气、月光还是漂浮的尘埃，只要靠近他那庞大的身躯，便自动‘归零’，所以即便是用比音速快上百倍的速度飞翔，但声噪、风阻、音障等等本来绝对应该出现的物理现象却一样都没出现。

　　短短几十秒钟的时间，张龙初便毫无声息的穿越了上千公里的距离。

　　感应到强敌出现，在短短半分钟的时间内，发动了至少5轮全力攻击的蕾娜，喘着粗气散去了周身光华，望着悬停在数百米外的张龙初，仔细观察了几眼，突然间开口问道：“你们不是奥萨丁土著文明的军队对吗？”

　　张龙初之所以会孤身出击，化身巨龙挑战蕾娜，完全是因为刚才看到这个女人施展聚光超能时，回忆起他以前弱小时曾被蕾娜半胁迫、半诱惑着在奥萨丁位面合作，营救人质的情景，又联想起蕾娜曾经对自己的算计，一时兴起的鲁莽行为。

　　这时听到蕾娜发问，他微微一愣之后那宛如一只放大了几十倍蜥蜴脑袋的头颅上，不自觉的露出一丝冰冷笑容，算是默认了敌人的疑问。

　　望见张龙初那拟人化的表情，蕾娜心中突然生出一丝熟悉的感觉，但遍搜记忆却又找不到任何痕迹，忍不住眉头一皱，想了想，直白的再次问道：“你到底是谁，难道曾经变身成人类的样子，和我见过面吗，或者说，你是我以前认识的人类变身成的？”

　　听到这话，张龙初化身的黑色巨龙脸孔上浮现出一抹玩味的微笑，突然张开巨嘴，显露出漆黑一片，如同黑洞般的口腔，朝着蕾娜打喷嚏似的吐出一口细细的龙息。

　　看到敌人突然毫无征兆的喷出一股拳头粗细的黑色能量柱，向自己袭来，蕾娜下意识的反应便是在身前汇聚光盾，将能量折射回去。

　　这招以敌人之力还攻敌身，便是她应付同等级别对手时最强劲的招式，也是其被称为‘菱镜’的最主要原因。

　　不过就在蕾娜动念想要汇集光能之际，头皮突然间莫名一麻，本能反应过来有未知的危险出现，就想在守攻合一反击的同时，躲避开敌人的进攻，可就在这时，冥冥中一股饱含负面作用的能量悄然渗透进了她的肉体，腐蚀了她的精神，令其头脑不可抑止的一昏。

　　恍惚中，蕾娜凌空扭身的动作一下变得僵硬、变形，好在同一时间，一面直径超过半人多高的光盾在其胸前极速凝现了出来。

　　此刻张龙初喷出的龙息已经接近了她的身体，击中光盾后犹如未遇到丝毫阻拦的直接洞穿，紧接便穿透了已经清醒过来，却已不及闪避的蕾娜的胸膛，之后再直飞出数十千米远，才自动消散于夜空之中。

　　从张龙初化身黑龙横渡上千公里的距离主动与蕾娜邀战，到其一击得手，过程看似复杂，实际消耗的时间不过一、两分钟而已。

　　交手双方都没想到，这场预想中应该是龙争虎斗的大战，竟然结束的如此简单。

　　鬼使神差的巧合之下，受到致命一击，蕾娜脸上前所未有的显露出茫然而又惊骇的表情，低头看了看自己胸前的伤口。

　　那伤痕恰好穿过她的心房，将一半的心脏‘归零’化为了虚无，不过传奇生命蓬勃的生机却让剩下的半边心房、心室不至于马上崩溃，反而更加顽强有力的跳动起来。

　　而随着残存心脏的跳动，顷刻间鲜血宛如高压水枪般的从蕾娜伤口中喷涌而出，短短几秒种之内的失血量，已经相当于几个普通人的血液总量。

　　“我要死了吗，”望着自己喷薄的血流，蕾娜突然木然的喃喃自语着，“我蕾娜·哈耶妮就要这么死了吗……”猛的抬起头来，眼珠赤红的望向张龙初，咆哮道，“不，不，不，没那么简单，没有那么简单！”从周身毛孔中散发出耀眼之极的光芒。

　　紧接着，那漫天光华不断浓缩，转为无数缕炙热的火焰，将半个天幕渲染成了赤红的颜色。

　　光与火诸多元素中关系最为特殊的一对，它们既可以算是截然不同的两种元素之力，彼此间却又能相互转换。

　　比如此时以燃烧生命为代价，此刻蕾娜将自己所能驱使的所有光能一次性爆发了出来，化苍穹为火海，瞬间便将张龙初连同成千上万的英灵造物席卷其中。

　　万没想到的是，即便被无穷无尽的烈焰包围，张龙初却仍然像是海啸中的一块小小礁岩一样，虽然看似微不足道，却始终不被汹涌的光焰所淹没。

　　火海之下，敌人出现后始终双脚未离地面的波旁萨尔感受到这不同寻常的炙热气息，惊疑的脸孔上浮现出一丝凝重之色，双拳一握，在头顶做出一个撕扯的动作。

　　顿时以他为中心，方圆数千米的范围之内，大地每间隔不足半米便冒出一根直冲云霄的尖锐石刺，像是铁钎刺穿肉块一样，瞬间将无数英灵军士穿透，之后猛的化为岩浆炸开。

　　一招便清理了遮挡视线的杂兵后，波旁萨尔仰头望向天空，透过漫天飞灰，凝视着蕾娜用生命点燃的火海和化身黑龙的张龙初，心中瞬间闪过千百个念头，“一个、两个死后快速风化还可能是种族特性或者快速掌握超凡力量的副作用。

　　但全部敌人死后都化为飞灰，这就绝不是什么种族、超凡力量的问题了，传说中只有一种可能会造成这种怪异的情况，那就是他们都是吞星者创造的生物！

　　可是为什么奥萨丁位面上无缘无故会出现一个吞星者为难地球人呢，而且如果真是吞星者在围攻我们的话，短短10年间，和地球扯上关系的吞星者就已经超过了3个之多。

　　不是说吞星者在多元宇宙中十万、百万年难得一见吗，怎么现在一下子出现的那么频繁呢，那些该死的高等文明主位面是不是向地球人隐瞒了什么呢……

　　算了这些现在都不重要，重要的是短短时间之内我这一边已经死掉了5个传奇生命，其中一个还是蕾娜这种超凡力量出名难缠的天才人物，看来我真的要警惕起来了……

　　还有那条黑龙竟然连传奇强者用生命催化的光焰都能吞噬，真不知到底是什么生物，对待未知一定要小心才行……”不等远处的英灵大军再次集结，将自己淹没，抬脚一跺地面，整个身体沉入了泥土之中。

　　波旁萨尔这时选择遁地，自然是打了将幸存的同伴全都放弃，孤身逃走的主意。

　　而以他高居进化连最顶端的力量，以及在地球超凡世界中完全等同于传说的地位，能在毫发无伤，真正的危险还未出现的情况下，做出这样屈辱的选择，不得不说其是一个非常谨慎的人，而他的能力土元素操纵，从某种角度来看也的确是最适宜逃命的能力之一。

　　可是这次波旁萨尔行动自如的下潜到数百米的地下后，辨别了一下方向，往位面通道前进时，开始还很顺利，但视泥土为空气的行进了片刻，却感应到前方的道理似乎被一道厚厚的金属墙壁所隔离。

　　“前面是什么东西，吞星者布置的陷阱吗……”暂时停住脚步，他心中默默想到，眉头微微一皱，顿时远处整个地幔宛如受到陆地板块挤压一般，产生千万吨的压力，作用在了波旁萨尔刚才感应异样的位置。

　　顿时，深藏在地底三艘传奇硅基生命变形成的古怪地形战舰，随着地幔的扭曲变得支离破碎。

　　不过硅基造物生命力之顽强，完全凌驾于碳基生物之上，即便受此重创，它们仍未马上死去，竟以一堆不成形的破烂金属之态，借助着舰体不断泄露的，可以将泥土密度变得海水般稀疏的神奇液体，极速朝波旁萨尔冲去。

　　与此同时，因为波旁萨尔率先发动攻击的关系，在地下已经将其一层层密密麻麻包围的硅基生命中，所有处于可以开火位置的地形战舰，齐齐发射出无数型号各异的钻地导弹。

　　那些导弹的构造古怪，一个高速旋转，可以轻而易举破开土层的螺旋桨，装在弹体的前端，中间部分则是多样弹药舱，最后尾部是一个高压气旋推进器，其前进速度快的简直令人咂舌。


第四百三十九章 复国（上）

　　很快，连绵不绝的爆炸便令直径数十公里的一片平原像是煮沸的锅子一样，不断隆起高高的土丘。

　　而紧接着，传奇位阶硅基生命的自爆更是在引发了长度足有10几公里、宽度超过百米的恐怖地裂后，释放出无尽奔流的岩浆。

　　站立在夜空中，再次一个吐息，将生命即将燃烧殆尽的蕾娜化为一片虚无之后，恢复人形的张龙初脸色惨白的感应着围攻伊始，便牺牲的3个传奇生命，心中默默惊叹半神的强大。

　　不过再强大的生物，被数以千计虽然力量相差悬殊，但生命层次相等，又浑不畏死，敢于搏命的敌人，率领着数千万喽啰围歼，结局也必是死亡无疑。

　　最终波旁萨尔并没有创造奇迹，在击杀了101个硅基、9个初龙族传奇生命，以及超过10万的黄金、白银英灵军士后，耗尽了力量，迎来生命的最后时刻，被张龙初化身的魔豹亲自剖开了胸膛。

　　至此，地球大议院第二次派往奥萨丁位面的调查团再次全军覆没，而超过10名传奇强者，一位半神生命莫名其妙失踪于异位面的消息，自然震惊了整个地球，也让大议院再也组织不出，足够的分量的调查人员，前往‘奥萨丁’了解那里土著文明背盟的真相。

　　与此同时，来自奥萨丁位面的强大古代军团，开始变本加厉，每天几次的袭扰起中婆罗洲前沿地带驻军来，令那里的军事环境不断恶化。

　　半个月后，欧罗巴州都伯林市中心红狐街，一间机密会议厅中，地球大议院年度议长陈亚洲将1份来自婆罗洲地球驻军最高指挥部的加急文件，展示在米利坚、英吉利、德意志……等地球传统强国议员代表们的面前。

　　“……至少3倍，看过这份文件后，大议院军政参谋委员会的专家们做出的评估是，”趁着众人阅读文件的空隙，陈亚洲声音低沉的缓缓说道：“至少需要增加3倍的军事力量，才能初步稳定住，中婆罗洲前沿地带的形势。而这种程度的军事援助，坦白讲，已经超出了华夏国力的极限……”

　　“哦，尊敬的陈亚洲阁下，”他的话还没讲完，右手边一个金灿灿的头发梳的丝毫不乱，身穿时尚的修身正装，瞧着颇有些花花公子气质的中年人，笑着摆摆手插话道：“我必须提醒您一句。作为地球大议院的年度议长，你现在是代表着打球大议院，而不是华夏地方政府……”

　　“不要废话了，哈瑞，现在局势逼人，我们必须坦诚一点去面对现实，没时间绕圈子了，”陈亚洲眉头深锁的用力一挥手，打断了那人的话道：“你代表英伦，我代表华国，辛格尼代表印度……这是所有人都知道的事实，就让我们用坦率的态度，商讨一下吧。现在中婆罗洲州的局面已经没办法支撑下去了，接下来该怎么办。”

　　听他说的如此直白，哈瑞耸耸肩不再装腔作势的用话术争取会议的主动权，仔细看起了手中的报告，不一会眉头便深深的皱起，表情也变的越来越凝重起来。

　　会议室中变得一片安静，10级分钟后，才有一个黑色皮肤的老人打破沉默道：“尊敬的陈，你刚才说参谋委员会的专家认为需要增加3倍的军事力量，才能初步稳定中婆罗州局势。难道他们觉得奥萨丁位面土著武装对地球驻军的攻击，比红潮之下的入侵者还要可怕几倍吗，这不符合逻辑啊。”

　　“乔丹议员，军事防御计算不是简单兵力上的加减，”他话音落地陈亚洲还未开口，一旁一个表情肃穆，腰身挺得笔直，颇有军人气度的棕色皮肤男人便抢先解释道：“还要综合考量士气、作战时间以及强度、战役走向预测等等复杂的内容。我们应该相信专家的判断。”

　　“好吧，您说的对，辛格尼议员，”听到这话，出言质疑的乔丹皱皱眉头，点点头道：“我们应该相信专家的判断。可这判断是超过4支的非常规作战部队，但在目前全球面临‘红潮’威胁，军力窘迫的情况下，谁能提供这种规模的军事援助呢？还有，退一万步说，我们在会议上想尽办法终于拼凑出援军了，可您别忘了，参谋委员会的说法是，初步稳定，也就是说情况很可能会继续恶化下去，如果真发生了那样的事，我们该怎么办呢，继续派出援军去……”

　　“那按你的意思又该怎么办呢，”辛格尼面无表情的打断了乔丹滔滔不绝的假设，“放任中婆罗洲的局面恶化下去吗！中婆罗洲是在亚洲境内，和米国的距离与印度比起来超过十几倍，但是你觉得对于红云入侵者来说，一个太平洋的间隔那么的难以逾越吗……”

　　辛格尼越说显得越激动，受他质问的乔丹却平静地说道：“辛格尼议员，对于引起您的误解，我感到很遗憾。老实说按照现在全球一体化的进程，以及多元宇宙一些业已毁灭的主位面的教训，我对亚洲的安全问题，和米洲一样重视。所以我绝不是想要放任中婆罗洲的情况恶化下去，而是感觉目前这种情况下，无限度的对那里进行军事支援，很可能会让我们陷入泥潭之中，所以应该换个角度看待这个问题。”

　　“那你的意思是？”听他这样讲，脾气明显有些暴躁的辛格尼表情缓和了下来，开口问道。

　　“奥萨丁人背弃和我们的盟约后，表现出来的军事实力简直强大到不可思议，”乔丹沉声答道：“不到20天的时间里，仅仅在奥萨丁位面境内沦陷的地球部队就已经达到了4个正规军之多，此外还有包含16名传奇生命、1位半神强者的两个调查团，失去了音讯。这种情况下，我们继续加强奥萨丁前沿地带的武装力量，将他们与红云入侵者隔离开来，某种意义上说，简直就是在保护强敌。为什么不干脆撤回驻军，让那些该死的异位面土著去面对入侵者的怪物军团，让他们吞掉自己造成的恶果呢。”

　　“嘶……”听到这个思考角度有些古怪，但一听之下却偏偏极有道理的论调，会议室中响起了一片牙疼似的声响。

　　许久过后，哈瑞下意识的一下下敲击着面前椭圆形的木质会议桌，轻声说道：“但如果奥萨丁那些土著被红潮冲垮呢。一旦奥萨丁位面沦陷在入侵者手中，成为了它们侵略地球的桥头堡，那么刚刚灭亡的贝壳绿地主位面，很可能就会变成地球的未来！”

　　“贝壳绿地主位面的灭亡完全源自于贝壳绿地人的傲慢，”乔丹笑笑说道：“别忘了他们可是在境内超过10辅位面被红云入侵者侵占后，局面才渐渐崩溃的。

　　更重要的是，哈瑞议员，就算奥萨丁位面的土著文明无法抵抗红潮的入侵，从它表现出的军事实力看，也不可能一夕之间便被击败。

　　我们只要每隔一段时间，就派遣一支精锐侦查部队去了解一下情况，就能始终把握住局面了。

　　说起来这个计划唯一对不起的只有中婆罗洲那些无辜的人民，毕竟在入侵奥萨丁位面的同时，红云入侵者恐怕也不会放过他们。

　　可有什么办法呢，相比较全地球人类的存亡，有时一点点局部利益的牺牲，也是难免要付出的。”说到这里，他把目光转向了陈亚洲，“我想尊敬的陈，您的想法应该和我一样的。否则的话，他也不会不请出身婆罗洲四岛的沙邦议员参与这次会议了。”话音落地，房间中所有人的目光不觉都投向了陈亚洲。

　　“我们华国人有句古老的谚语叫做，丢车保帅，”而面对着如此艰难的抉择，陈亚洲面沉似水的沉吟片刻，声音嘶哑地说道：“目前这种情况，也只能再次请婆罗洲人民做出些牺牲了……”

　　这位地球大议院的那位年度议长话音落地，便定下了这次机密会议的基调，之后利用官方媒体不遗余力的宣传，背盟的奥萨丁人有多么的强大，以便在未来弃守中婆罗洲的秘密曝光后，赢得地球大部分地区的舆论支持；

　　以换防为名，一步步实施援军部队撤离计划等等行为，也就在地球大议院这个庞大权利机关的暗中主持下，顺理成章的进行了下去。

　　而这一切都和张龙初的预期一模一样。

　　等到地球驻军撤出婆罗四岛，前沿地带只还剩下少数四岛本土军队，并在红潮冲击下全军覆没之后，一支数量惊人，实力强悍的神秘部队突然自海上挺进中婆罗洲，迅速将向前沿地带外挺进的入侵者击溃，并将入侵者的活动范围，遏制在了基纳巴卢山区之内。

　　与此同时，婆罗洲四岛联合政府对地球大议院暗中弃守其境内前沿地带的行为予以揭露，并进行了强烈谴责，宣布四岛正式正式退出《地球一体化公约》，恢复政体为海华王国。


第四百四十章 复国（下）

　　婆罗洲四岛政府面对地球大议院的欺瞒，竟做出如此强势的反应，顿时引发了国际社会一片哗然。

　　毕竟大议院悄然撤军的做法虽然很不厚道，而且违反了《地球一体化公约》中关于全球防御一体化方面的内容，但整个过程进行的异常周密，事前做好了舆论引导；

　　事后又编造出诸多解释，并且始终从未明确表现出弃守中婆罗前沿地带的意思，也就是做了但混淆视听的耍赖不说。

　　而四岛联合政府却是召开官方记者招待会，公开宣布恢复王国制度，等于公然逆反多元宇宙主位面文明发展的主流进程，自然一下就成了地球其他区域内普罗大众眼中的异类。

　　而且这时，一种可怕的谣言不知从何处传出，那就是曾经建立海华王国的吞星者并没有死去，而是蛰伏起来积蓄力量，如今已重新回归，一举夺回了婆罗洲4岛的统治权，现在在奥萨丁位面前沿地带代替地球驻军防御红潮的那支神秘军队，便是他创造出来的手下。

　　而面对婆罗洲四岛的重新独立，以及由此引发的各种奇奇怪怪的传言，地球大议院和已经开始初步行使全球性行政职能的地球中央政府，却诡异的采取了一种漠然处理的态度，竟然连婆罗洲四岛派驻大议院、中央政府的议员、官僚都未革职。

　　更奇怪的是，婆罗洲四岛在宣布恢复王国制度后，竟也丝毫都不再指责地球大议院的撤军行为，也没有撤回自己在大议院、地球中央政府的代表，还仿佛什么事情都没发生一样。照旧履行自己该履行的各种国际义务。

　　双方的表现都像是得了失忆症般的古怪。

　　人是一种很善忘的动物，无论是多么吸引眼球的焦点事件，只要不是关系自己衣食住行的平凡生活，又没有持续性话题不断出现，维持热度的话，总会被人淡忘。

　　随着时间的推移，等到严冬季节，地球绝大部分地区主流媒体的板面，都已换上了各种近期新闻，关于小小岛国，海华重新独立的消息早就消失的不见了踪影。

　　不过在海华国内，形势却是截然相反，越来越多关于独立复国的宣传，铺天盖地的出现在各个城市、乡村以及四岛网络、电视、杂志等传媒上。

　　每位国民，就算生活在偏僻山区，1天之内都必然会几次读到‘独立是希望，是富强’之类的标语。

　　不仅如此，无数张龙初艺术化后的伟人像也伴随着各种宣传，重新出现在海华国每个角落。

　　虽然政府官方从未确认旧日皇帝真的复活，重掌权柄，但画像底下统一的，‘他是我们的过去、现在、也是未来……’的短句，透露出的意味深长意思，却让绝大多数感觉再次被世界抛弃的海华人，重新找到了精神的依托。

　　转眼时间到了跨年之夜，因为所有的军事征收被废除后，海华境内国民、企业税赋平均减少40余个百分点，物价随之下降至3年来最低水平的情况下，生活慢慢恢复小康的市民，占满了北区所有的繁华街市。

　　其中前婆罗洲四岛联合政府大厦所在地，如今更名为国王大道的16车道宽敞马路上，由上万名演员、自愿者组成的花车游行队伍，在数以百万都会民众的簇拥下，流光溢彩的缓缓行进，派头第一辆花车上便是张龙初的巨幅人像。

　　人像上空，一排排的射灯用华、英、马来文打出了一行行单一字体，便有两、三个成年人大小的，‘别被谣言欺骗了你的心灵，他是别人口中的魔鬼，却是我们心中的救世主’的标语。

　　等到花车游行慢吞吞的绕城一周后，凌晨的钟声都已敲过，城市渐渐摆脱喧嚣，变得安静起来，这时张龙初化身的魔豹，才刚跨越大洋的间隔，由首尔踏上古晋的土地。

　　漫步街头，他无意间看到正要返回出发地休息的花车，脸上不觉露出一丝满意的表情。

　　“刘峻山这家伙对于政治和宣传还是很有掌控力的，竟然这么快就因势利导的转变了局面，”惬意的呼吸了几口略带凉意和咸味的空气，张龙初心中功利的想到：“而且用起来也顺手。现在形势渐渐稳定了，可翻脸无情的杀掉他还真有点可惜，不然就让他这么戴罪立功的继续为我效力下去……”

　　思考了一会，决定等到海华国的局势再稳定一些之后，看有没有能顶替刘峻山的政治人才出现，再做决定刘峻山的未来的命运是噩梦还是幸运，摇摇脑袋走进了路旁一间24小时营业的西餐厅中。

　　欢乐的游行队伍已经渐渐散去，面积颇大的餐厅里只有寥寥几个客人。

　　张龙初在柜台叫了一份鸡腿全餐，按照自己的习惯，坐在了靠窗的卡座，边吃，边摸出手机，开始看刚刚官复原职，再次出任海华军方总参谋长的洪杉，亲自给他传来的信息。

　　上面写明，编制5个军，7个独立加强师，总数35万的首批海华王国海陆空三军卫队，已经顺利的完成了新兵征召，在原婆罗洲四岛防御部队残兵败将的基础上整编完毕。

　　第二批10个军、12个独立加强师、34个独立旅，总数85万的王国卫队，已在编列中，预计一年之内就能完成编制，初步形成战斗能力。

　　两批总数120万的地球部队，对比张龙初此时能创造的英灵大军，单纯从武装力量上看，自然是微不足道，但这样的部队对于海华王国来说，却又绝不可缺少。

　　毕竟未来无论是武力镇压境内反对势力，还是寻找到恰当时机扩充疆域，动用由地球人组成的部队，所需要承受的舆论压力和反弹，远比英灵军士要小的多。

　　“部队改编进行的很迅速啊，看来洪杉这家伙被刘峻山斗倒后，也憋坏了。现在有了翻身机会，就拼命表现……”看完讯息，张龙初撇撇嘴喃喃自语道，随便回了个信息夸奖了几句，将手机收回了裤兜。

　　之后他望着窗外变得萧条的街道，心中想到：“种种痕迹这么明显，现在恐怕全球范围内，甚至多元宇宙中很多有分量的人物，都猜出我死而复生，重新执掌了婆罗洲4岛政权了。不过目前这种‘红潮’来袭之势愈演愈烈的情况下，他们没有余力对付我，所以只能装疯卖傻的仍然把我当成是死人。而我呢现在已经拿到了自己想要的东西，完成了计划中的布局，所以最聪明的做法就是陪他们把这场戏演下去……”

　　思索间，张龙初横扫完了桌上食物，舒服的摸摸肚子，站起身来走出了餐厅，径直来到一条狭小的巷子里，身形突然化为元素魔豹，向前一个飞跃，瞬间消失了踪影。

　　几分钟后等他再现身时，已是在连绵起伏数百公里的基纳巴卢山中。

　　和只是微微带着一丝寒意的古晋城不同，距离海岸异常遥远，山风凛冽的基纳巴卢，并没有海岛冬天特有的温润。

　　站在一处陡峭的山峰顶上，瞭望了一下自己创造的英灵大军和红云入侵者在前沿地带的攻防布局，张龙初借着跳下峰顶之势，一个瞬移来到距离他最近的一群英灵军士面前。

　　变回人形，他用一种柔和又充满威严的声音询问了，‘红潮’对于奥萨丁位面的影响程度。

　　而得到的答案，让张龙初感到非常满意，在英灵大军围而不歼的战略下，‘奥萨丁’在几十天前就已成了红云入侵者的主要侵略方向。

　　目前受到菌毯感染的区域足有上百万平方公里之多，预计根基型入侵者基地很可能也已经出现。

　　“有了根基型入侵者基地，就等于有了让奇物世界继续扩张的养料，”了解到这些情况后，张龙初脸上不觉露出满意的笑容，脑中思索道：“说起来，以前我就曾经将奥萨丁位面当成过完成奇物成长条件的捷径，没想到现在又……不过从上次奇物成长吞噬的入侵者根基型基地数量推算，这次至少也要吞噬30个以上的入侵者基地才能完成成长条件。如果一次次吞食的话，需要消耗的时间太多，不如让红云入侵者在‘奥萨丁’的力量累积加速到一定程度，再一次性吞噬来的方便、快捷。反正只是一个辅位面而已，就算完全被入侵者占领，我也有足够的力量将其击溃。”

　　想到这里，张龙初打定主意，重新变身成魔豹的样子，转身瞬移着消失在了奥萨丁前沿地带萧瑟、黯淡的月光之中。

　　第二天一早，在首尔租住的公寓里，完成了对红云入侵者在奥萨丁位面侵略情况的基本了解，并且灵机一动完善了下一步奇物成长规划的张龙初，将意识从奇物世界中抽离出来，感觉有些无所事事的跳下了床。

　　无意间从卧室阳台的玻璃门望向室外，发现初升的日光下，整个小区都被厚厚的白雪所包被，他微微一愣，嘴巴里嘟囔着，“下大雪了吗，今天冬天还是第一次啊……”漫步走进了卫浴间中。


第四百四十一章 帝国联纵

　　洗漱完毕，张龙初换上件宽松的休闲服，带上帽子、墨镜转出了小区，之后转向左边走了三、四百米便拐进了一条辅街之中。

　　再前进两、三百米，看到一家雾气蒙蒙的玻璃窗上，写着‘牛杂汤店’的简陋小铺子，他便推门走了进去。

　　许多韩国人有着将早饭当成一天中最重要正餐的习惯，所以在韩国早餐的种类，丰富的夸张。

　　感觉着室内暖洋洋的热气，张龙初见面积不足30平方米，只摆着4、5张桌子的汤铺里只有两、三个客人，就随便找了个空桌坐下，用道地的首尔腔喊道：“大妈啊，给我上一碗双份料的牛尾汤，再来盘辣炒年糕。”

　　他话音落地，一个年纪在50岁左右，身穿素色衣服，身材略显富态的妇人便从后厨跑了出来，将一副碗筷放在了张龙初的面前，笑脸迎客地说道：“您来了啊新主持，牛尾汤马上就好，您稍等一下。”从称呼看，因为张龙初经常光顾这家早餐铺的关系，和主人已彼此熟识。

　　“那麻烦了，”张龙初礼貌的道了声谢，随口说道：“今天是太冷了吗，店里的客人不多啊。”

　　“现在时间还早，过了8点，客人就多了。”胖妇人热情的解释了一句，之后压低声音道：“新主持，您今天来的这么早，是通宵做节目吗，我们这些忠实的观众可都满心期待着您的新节目开播呢。”

　　“啊，是，是，我一定努力，”听了这话张龙初微微一愣，笑着点头敷衍道：“一定努力。”正说着，突然看见汤铺的门被人用力推开，风雪中一个熟悉的身影快步走了进来。

　　“这个时间家里按门铃没人理，我就知道你是不是去前面的狗肉馆，就是来这喝牛杂汤了。”和张龙初一个对视后，来人眼睛一亮，大步来到他对面坐下，冷着脸轻声嘟囔了一句。

　　紧接着扭头望着胖妇人，指了指张龙初道：“老板娘，给我来一份大碗的牛舌汤，一碗壤平冷面，算在他的帐上。”

　　胖妇人热情地答道：“好的，章经纪人，汤和冷面一会就上来。”转身向厨房走去。

　　望着她宽厚的背影，来人不满的嚷道：“老板娘，我都给你说过多少次了，不要叫我章经纪人，我章武州的主业不是艺人经纪而是剧团团长，请称呼我章团长好吗，章团长。”

　　话音落地，胖妇人还未回答，对面的张龙初已撇撇嘴说道：“武州哥，您有什么不满就朝我发火好了，何必对着牛杂汤铺卖早饭的大妈嚷嚷呢，显得多没教养啊。”

　　“没教养，现在我还顾得上有没有教养吗，”听到这话，章武州马上气恼的怒视张龙初道：“你这小子借口做新节目，整整半年多的时间没有曝光，结果现在节目竟然一集都没录出来，我电视台和网站的广告都已经打出去了，我们该怎么办，嗯，难道引咎退出演艺圈吗！”

　　“退就退了，”张龙初慢条斯理地说道：“反正进入演艺圈不是我的本意，现在我生活也没有什么压力了。事业方面呢，随着超凡力量的突破转换一下轨道……”

　　“不是，海，海生啊，我，我就是说句昏头的话而已，你，你怎么能当真呢，”见张龙初竟顺着自己脱口而出的一句气话，真要退出演艺圈，章武州像是泄了气的皮球一样表情一变，结结巴巴的插话道：“节目暂时没做好，我们，我们慢慢做，好端端的转换什么轨道啊。”

　　“可你不是说电视台、网站广告都打出去了，没办法交代吗？”张龙初耸耸肩问道。

　　“暧，其实只要好好沟通，哪有什么不能解决的问题，”锐气一失，又害怕一直以来都极有个性、主见的张龙初，真的退出演艺圈，让自己收入大减，章武州态度一下90度转弯，干笑着说道：“以你累积的人气，还有根本不可能被其他艺人取代的特质，一切都好商量的。”

　　逃亡南韩时偶然得到的艺人身份，以前对于张龙初来说，是一层最适合的保护色，重要性自然非比寻常。

　　但随着奇物的成长，实力的增强，现在他已经强大至敢于主动出击，夺回婆罗四岛政权，从生存的角度看，这种障眼法已经可有可无。

　　不过此时张龙初对于自己艺人身份的利用又有了新的想法，因此听到章武州焦急的解释，顺势笑着说道：“武州哥，你早这样想不就好了，何必大清早就从清潭洞跑到匝鸭厅来对我发火呢。”

　　而在这时，牛杂汤店的老板娘用托盘将两人点的早餐送了上来，在塑料桌上摆好后，热心地说道：“快喝吧，牛尾汤、牛舌汤都是热腾腾冒气的时候味道最可口了。别怕热，配上凉凉的泡萝卜和菠菜梗，刚好入口。”

　　照着老板娘的说法喝了几口热汤，张龙初称赞了一句，“真的很好喝，谢谢了大妈。”应付走了老妇人，边大快朵颐的吃吃喝喝；

　　边望着章武州问道：“武州哥，你这么早连电话都不打就跑来找我，不仅仅是想朝我发一通脾气吧，还有其他事吗？”

　　“你就不缺这种小聪明。”被张龙初揭穿了用意，章武州稀溜溜的喝了口热汤，干笑起来道：“海生啊，知道最近全民热议的帝国联纵里的红果主位面吗？”

　　“当然知道，”张龙初马上背书似的，语速极快的滔滔不绝道：“多元宇宙已知的所有主位面，在共同敌人红云入侵者的压迫下，组成了广泛联盟关系，但因为社会架构、思想意识的不同，联盟中又细分为了三方势力，分别是民权之星、仲裁者还有帝国联纵。因为发现地球的尤特人属于‘民权之星’势力，再加上地球大部分国家都是民主共和制，所以我们地球人自然而然成了‘民权之星’的一员，成为多元宇宙大家庭的一员以来，和其他两方势力基本没什么交集。没想到红潮发生后，民权之星那些高等文明主位面在官方层面像是突然消失了一样，一点都没有向作为后进主位面的地球，提供帮助的意思，反而是‘帝国联纵’的红国主位面……”

　　正说着，突然牛杂汤店的大门再次被人推开，一个头发花白，身体肥胖的老太太提着菜篮走了进来，本来已经在临近的一张餐桌前坐下，望见张龙初的背影突然眼睛一亮，站起身来，直勾勾的来到他的身后，用力拍了一下张龙初的肩膀，嘴巴里念叨着，“么么么。你不是那个电视里有名的主持人吗，还是什么第一个位面联盟的地球军官吗，叫，叫新海森？”

　　南韩社会的道德规范非常奇特，年轻人普遍都懂得公共道德，有着不随便打扰陌生人的礼貌，就算无意间在公共场合认出喜欢的名人，也不会贸然索要签名、合照，退一万步讲，实在按捺不住的话，也一定先客气的道歉。

　　可人一旦上了年纪，却像是得到了某种特权一般，做很多事都变得百无禁忌，尤其是面对年轻人时，更是随心所欲，颇有些倚老卖老的味道。

　　张龙初在韩国隐姓埋名几年间，早已适应了这种规矩，再加上以他的秉性，除非被很严重的冒犯，否则也不太会对一个手无缚鸡之力，又上了年纪的老妇人动怒，只能叹了口气道：“老奶奶，我的确有着主持人和多元宇宙联军军官的身份，不过名字是新海生，不是森。”

　　听到这话那老妇人乐得哈哈大笑起来，不住声的说自己的孙子、孙女最喜欢的偶像就是张龙初，接连向他要了几张签名，又用手机合了张影当作证据才罢休。

　　而有了这样的先例，汤店里的其他客人不知不觉间也围了过来，搅得张龙初牛尾汤都没喝光，便和章武州一起落荒而逃的离开了早餐铺。

　　这时太阳已经完全升起，但因为满城积雪的关系，气温没有丝毫上升的感觉，走在小巷中，一阵穿堂风刮过，冻的章武州忍不住打了个喷嚏。

　　一旁的张龙初正自顾自的嘟囔着，“又被人发现了，真是倒霉……”听到经纪人的喷嚏声，随口说道：“武州哥，你是鸡脑袋吗，昨晚下了那么大的雪，就不知道多穿点衣服。对了，帝国联纵和你来找我有什么联系呀？”

　　“我身上穿的衣服已经够暖了，谁知道今天会降温的这么厉害，还是你们超凡者命好啊，一身薄薄的秋装，跑到南极都不怕冷，说起来老天还真是不公平啊。”章武州自怨自艾了一句后，抽抽鼻子回答道：“赵玄石制作神通广大。不知道从哪里得到了一个专访红国官方代表团的机会，你也知道这有多么的难得，所以他打算出动最强阵容……”

　　“哦，我知道了，他想让我出马去访问红果人对吗？”张龙初心中一动，露出恍然的表情，打断了章武州的话，“没问题我答应了。”

　　“什么，你，你这就答应了，”万万没想到张龙初这次竟然表现的如此通情达理，章武州愣了一下，吃惊地说道：“前几次我那么求你，甚至都以年长大哥的身份像你郑重拜托……”

　　“别翻旧账了好吗，”张龙初不客气的再次打断了经纪人的话道：“男子汉大丈夫要大气啊，你的车在哪呢，载我去找金小姐吧。”


第四百四十二章 生存游戏（上）

　　清潭洞，整个首尔市或者说整个韩国，顶级品牌专卖店最多、富豪住宅最集中、地价最高的精华区域，在这里，仿佛空气中都流淌着一种时尚、奢靡、繁华气味。

　　在张龙初的要求下，开着自己刚买不过一周的全新双B跑车，花费了大半个小时的时间，穿越半个江南重回此地后，章武州在一间日式料理厅前踩下了刹车，透过车窗望了望四周川流不息的红男绿女，长舒了口气道：“这里才是成功男人应该呆的地方啊。海生，说起来我真的很后悔当初为了隐秘，把你的住处安排在了旧城改造区那种烂地方，让你这两年变得孤僻……”

　　“不是我变得越来越孤僻，而是你赚了点钱变得越来越色情，喜欢享受了，”张龙初顺着章武州的目光看着车外那些天寒地冻之下，只穿着薄薄的丝袜，露出修长大腿的年轻女孩，撇撇嘴打断了他的话，“想想你的新车，还有那间死活一定要在清潭洞买的公寓。唉，以前那个为了理想，愿意开着国产中古车，吃便当的章团长，也不知道哪里去了。”

　　“你这小子，真是教训你一句，你就有一百句等着回嘴啊，”听到这话，章武州不由一哽，却又无法反驳，有些恼羞成怒的嚷道：“我们刚认识的时候，我还不到40岁，当然有理想，有抱负了。可现在呢，我都已经马上要过45岁生日了，再不享受的话就老了，你以为我这种平凡人和你们这些动不动就能活上百年的超凡者……”

　　“切，那都是借口。”张龙初摆摆手一边推开车门，一边打断了章武州的话道：“我去找金小姐了，你自己回家睡回笼觉吧，武州哥。”钻出了跑车。

　　“小子，数落玩我就这么走了吗，那么急着找女朋友干什么啊，早饭都没吃好，一起吃点日料在走吧，我请。”望着他的背影，章武州愣了一下，急忙喊道。

　　“不用了，我不饿，走了，”张龙初却头都不回的举手挥了挥答道：“觉得寂寞的话，就尽快正经找个女朋友吧，你也到了该结婚的年纪了。”

　　“臭小子。”听了这话，章武州气恼的嘟囔了一句，之后提高声音道：“那赵制作人的节目我就替你答应了，最近一段时间一定要保持联络畅通啊。”

　　张龙初也不回答，只是举过头顶的右手做出一个“OK”手势，之后便消失在了人流之中。

　　10几分钟后，在一栋电梯入户的低层豪华公寓楼前，他通过门卫的盘问，走进楼栋，上了电梯，不一会便来到了一户面积足有300多平米的单层公寓中。

　　灿烂的阳光下，公寓宽敞的客厅靠近边角，和吧台融为一体的中岛式厨房里，金秀珍正忙忙碌碌的榨着果汁，见张龙初进门笑着问道：“海生啊，那么早来找我，吃东西了吗？”

　　“吃过了，不过还可以再来一点。”望着房门正对面的玻璃幕墙中透出的生动街景，张龙初笑了笑漫步走到沙发旁坐下，“你这间公寓的装修设计真的挺不错的，就是门口保安太无脑了，像是记不住人脸一样，每次过来都要烦我一遍。”

　　他的话音落地，金秀珍还没开口回答，就听一个沙哑的女声在张龙初的身后响起，“那是为了显示他的存在感，否则的话，秀珍每年几百万的管理费不是白交了吗。”

　　“素乔小姐，你又喝茫了，被秀珍姐捡回家了吗？”听到这话，张龙初头也不转的随口问道，之后突然看见一个穿着件宽松的男士背心，遮住下半身，露出白晃晃大腿的女孩从眼前晃过，走向中岛厨房，不由脱口而出道：“嗯，你在别人家里，是不是应该稍稍注意一下仪表呀。”

　　“我穿安全裤了，只是背心太大，看不出来而已，”刘素乔显得很西化的耸耸肩道：“你脑补一下不就行了。现在外面街上穿的比我短的多得是，我遮这么多已经很注意了。”

　　“好了，算我没讲。”看她满不在乎的样子，张龙初只能叹了口气道。

　　这时金秀珍已经做好的早餐。

　　把整盘的烤土司、煎蛋、凉拌沙粒和人牛奶摆在客厅沙发旁，典雅的木桌上，她望着男友说道：“周二有在米国留学的两个姐妹和她们的男朋友回首尔，就是全又娜和刘柳金，你以前也见过的。我们在夜店喝完之后不尽兴，就又回到家里聊了个通宵，昨天呢又在清潭洞happy了一整天，晚上素乔她们不想回家，就还是睡在我这里了。”

　　“是吗，一连两天的宿醉，那不是很累，”张龙初愣了一下道：“要不然今天就算了，等到周末我们再一起去……”

　　“啧啧啧……真是亚洲第一好男人啊，哪像我家的玄振，明明没钱没事业，吃的我，花我的，还整天都埋怨我喝酒，真是太烦人了。”他正说着，突然就听不远处的李素乔小口吃着吐丝，不满的插话道。

　　这种话让张龙初和金秀珍闻言一时间不知道该怎么回答，最后你看看我，我看看你的摇头笑了起来。

　　与此同时，公寓的卧室门再次打开，几个脸上画着淡妆，穿着整齐、时尚的女郎走来出来，其中一个身材最为高挑，皮肤白皙，眼睛硕大的女孩撇撇嘴道：“行了，李素乔，做人要有良心啊。你家的玄振才21岁而已能有什么事业，还上着大学就被你这个快30岁的老女人霸占了，埋怨你几句又怎么了。”

　　“吴智敏，我再和秀珍、新主持讲话，你插什么嘴，”李素乔不满地说道：“我的意思是吗，秀珍和新主持认识的时候，新主持还不到20岁吧，不也一样很大气的不管……”

　　“各位，给你们一句忠告，”见两个好友之间因为起床气有了火药味，金秀珍马上用一种玩笑的语气化解道：“吵嘴归吵嘴，不要把话题转到我家海生的身上，否则的话只会让你们越比较，越失落哦。”

　　而一旁的张龙初见一堆女孩出现在客厅，则升起了离开的念头。

　　几口将桌上的美食一扫而光，他站起身道：“金小姐啊，你们这群姐妹既然聚在一起，我就先走了，免得你们聊不尽兴……”

　　“海生啊，今天我们和柳金、又娜她们约好去玩生存游戏，”话没讲完，便被金秀珍眨着眼睛打断道：“你也陪着一起去好吗，随便帮我们教训、教训那些她两个。”

　　“哇，金小姐，这样眼睛眨啊眨是在撒娇吗，可样子很奇怪啊，”张龙初笑着说道：“我这几天倒是什么事都没有，陪在你身边没什么问题。不过你确定要和一个变身前掌握着肉体全素质强化能力，生物等级大约17，变身后直接可以掌握传奇力量的超凡者一起玩生存游戏吗？”

　　人心微妙，但以适应性来讲，人类其实非常之强，比如最初知道张龙初觉醒出变身黑龙的传奇能力时，金秀珍一群人简直震撼到了极点，甚至产生一种不真实的感觉，可随着时间的推移，慢慢的却已经习惯成自然的只剩下了潜意识里的一点点惊讶。

　　此时他话音落地，李素乔便神色自然的抢先解释道：“现在最新的生存游戏都是分组对抗的好吗，你实力越强，我们就越能狠狠的让刘柳金、全又娜两个死丫头丢脸。你不知道她们这两天表现的多么嚣张，不就是一个在纽约州立大学，一个在加大伯克利分校全A毕业，又一起在什么全米大学生科技竞赛当自愿者的时候，找了两个又帅又高大、威猛的博士男朋友吗，有什么了不起的。”

　　“纽大和伯克利的全A毕业生吗，虽然比一般人多读了好几个学年，但能在那种档次的大学拿到全A毕业的成绩，真挺了不起哦。”听到这话，张龙初耸耸肩提出了不同的意见，“还有米国的博士学衔可是很难拿到手的。单单一份毕业论文……”但话没讲完便被走进中岛厨房，用小勺优雅的吃着沙拉的吴智敏打断道：“行了，新主持，过分的谦虚就是自负了。上帝是不公平的，他们在了不起，在你面前也显得非常普通不是吗，柳金和又娜两个丫头从我们接机开始就一副傲慢脸，说我们这个是浪费光阴，那个是不珍惜青春。而且明明是她们自己喜欢通宵喝酒、夜唱的毛病没改，可第二天宿醉不舒服，过错就全推到了我们的身上，实在是让人受不了……”

　　望着吴智敏滔滔不绝蠕动的嘴巴，和中岛厨房里的女郎们同仇敌忾的嘴脸，再看面前金秀珍恳求的表情，张龙初只能无奈的点了点，“好吧，如果他们白痴到愿意和一个整个韩国都知道具有强悍超凡力量的主持人玩生存游戏的话，我愿意奉陪。”

　　顿时客厅里响起了一片欢呼声。


第四百四十三章 生存游戏（下）

　　等姑娘们吃过早餐，张龙初便和她们一起赶去了位于清潭洞的首尔四季酒店，在大堂通过简单的电话联系，很快便见到了她们口中嚣张的刘柳金、全又娜。

　　不过和金秀珍一群姐妹形容的相反，刘、全两个女孩显得极有教养，见面鞠躬时的幅度甚至超过了90度，讲话的语调也显得非常温软、有礼。

　　尤其向自己的男朋友介绍张龙初时，更是特意强调了他韩国最具人气主持人，多元宇宙联军军官的身份，并盛赞其是亚洲超级偶像，让张龙初自己都感觉有些肉麻。

　　而刘柳金、全又娜的白人男友约翰·劳博和科尔·斯密特，最初表现的也很有些绅士风度，只是当刘柳金无意间提到张龙初具有超凡力量时，其中科尔的表情明显一变，眉头一下皱了起来，竟突然间声音冰冷的批评道：“坦白讲，我个人认为，超凡者很多都是社会的毒瘤。存在的价值，远远小于对法律和社会秩序造成的损害……”

　　听到男友毫无征兆的大放厥词，全又娜微微一愣，之后尴尬的打断了他的话道：“但是也有很多好的超凡者存在不是吗，就像新主持人这样，把自己的力量用在有益于……”

　　可没想到是女孩的反驳，竟更引发了其男友深埋在心底的愤怒，科尔眉头一皱，不等全又娜把话讲完便大声说道：“我不否认有好的超凡者存在，但那对整个人类来说也没有任何积极的意义。好的、坏的超凡者就像是漫威故事里黑化、白化的超级英雄一样，只有都不存在了，世界才会变得更加安全。”

　　听到这话，张龙初意识到眼前这个高大、强壮的白人，应该是个纯种人类沙文主义者，不由撇撇嘴道：“但愿红云入侵者也赞同你的说法，科尔先生。”

　　“使用科技的力量武装文明，抗击红云入侵者远比靠一群拥有超自然力量的莽夫，可靠的多。”理会到张龙初话里隐藏的意思，科尔莫名激动之下，上前一步，握紧拳头，瞪着他大声说道。

　　“哦，科尔先生，目前地球上走在各个科研领域最前沿的学者，大部分拥有着脑域属性的超凡力量，所以用莽夫形容我们可不那么恰当。另外，如果你有机会去其它主位面走走的话，就会知道，在所谓的高等文明主位面，拥有高阶超自然能力的超凡者，社会地位和享有的特权，比地球还要高一些、多一些。”面对科尔言语上的一早进逼，张龙初心中不觉动怒，表面却慢条斯理地说道。

　　之后他转动心念，驱使着身体内已经达到黄金位阶，可以外放的灵力通过脉轮运转，透出毛孔，缠绕在了科尔的身上。

　　顿时，气势汹汹怒视张龙初的科尔，就感觉胸腔被一股无形力量压迫的猛然一紧，不自觉的喷出一口气来，想要呼疼，却因为脖颈紧接着便被那无形之力被勒住而无法发声，之后整个身体竟诡异的离地几公分，漂浮了起来。

　　之后一个声音在他耳畔幽幽响起，“还有也许你没有真正见过超凡者，或者说你以前见到的超凡者都是大学或科研机构的雇员，不得不时时刻刻保持克制，所以不知道，其实一个普通人在超凡者面前露出挑衅的姿态，是件非常、非常危险的事情。很可能会因此付出无法想象的惨重代价，所以请一定注意。”

　　说完这句话，张龙初将灵力消散，任由几乎窒息的科尔凌空跌落在脚下，抽搐着昏厥了过去。

　　而从科尔最后失态的挑衅到他干脆的以超凡力量回以颜色，两人最后阶段的交锋总共只持续了10几秒的时间，周围的同伴们根本就没来得及反应。

　　直到科尔落地，全又娜才惊呼一声关切的两步来到男友身边，蹲了下去，惊慌的叫嚷道：“你，你怎么了科尔，怎么会突然这样，救人啊，有医生在吗，请过来一下……”

　　而一旁和科尔同样来自米国的约翰，则明显意识到了是谁让自己的好友变成了这样，眼神里带着畏惧和愤怒，望向张龙初，声音因为激动微微有些发抖，语无伦次地说道：“新先生，我知道科尔对超凡者的观点有点偏激，但您这样，这样对待他是不是太过分了。只不过是几句话而已，难道，难道你想要，想要，谋，谋……”说着他低头望了望仍然失去知觉的科尔，再也无法继续下去。

　　“我只是想让科尔先生了解，‘力量应该被尊重，而不是被歧视’。”听到这话，张龙初微微一笑，淡淡地说道，之后伸手虚空朝科尔胸膛轻轻一按，以灵力刺激他的心脏，令其一阵撕心裂肺的咳嗽之后，渐渐恢复了知觉。

　　事情演变成这样，以前一起去玩生存游戏的计划自然无法继续实行，张龙初朝表情仍有些茫然的金秀珍，微微一笑，轻声说了句，“如果是玩生存游戏的话，显然来自米国的朋友不是我的对手，所以就不用在去游戏场比较了吧。先走了，明天再联络。”转身自顾自的走出酒店，之后正当他漫步来到街边，想要拦下辆出租车时，金秀珍驾驶的红色休旅车却停在了张龙初的身边。

　　车窗落下，金秀珍柔声喊道：“上车吧，和你交往以后，我已经慢慢变成重色轻友的人了，和姐妹比起来当然男朋友比较重要。”

　　听到这话，张龙初哑然失笑的打开车门，钻进了副驾驶座，笑了笑说道：“那位科尔先生应该没事了吧？”

　　“已经恢复过来了，不过看起来他吓得不轻，而且非常生气，”金秀珍轻声说道：“不过亲爱的，没想到你竟然有那么大的脾气，一句话说不好就直接翻脸……”

　　“这可不是一句话说不好的问题，”张龙初耸耸肩打断了女友的话，认真的解释道：“而是种族歧视。超凡者虽然来自于普通人群之中，但现在从某种意义上讲，已经变成了一种以超自然力量为纽带，跨越肤色、人种的新种族。而米国和韩国不同，是个多民族的国家，对于种族隔阂之类的问题，人人都很注意，这么说吧，如果一个白人到黑人聚集的社区公开喊话，黑人不存在了，世界会变得更好，那只会有两种结果，一是直接被黑人里的帮派分子开枪打死；二是被警察逮捕，把牢底坐穿。所以科尔作为一个米国人，刚才面对身为超凡者的我，讲出那样的话来，其实是非常严重的有意冒犯和挑衅，我还击的程度已经算很轻了。”

　　金秀珍这才理解了男友发怒的原因，露出恍然的表情表情道：“原来你发怒背后有这样深层的原因啊，那我真是错怪你了。我下次和全又娜那个死丫头见面一定把话说清楚，问问她到底是怎么挑男朋友的，怎么会和这么糟糕的家伙交往。”

　　她却不知道，此时在酒店大堂，自己口中那个糟糕的家伙，完全恢复神志后，心中正翻滚着怎样的屈辱和愤怒。

　　听着四周女友、朋友们种种，“亲爱的，你感觉完全好了吗，用不用去医院在检查一下啊，那里还难受一定说出来……”；

　　“哇，大发，不是，这次新主持表现的也太野蛮了，怎么能做出直接人身伤害的事情来呢……”；

　　“新主持做的固然不对，但是科尔博士，您真的也不应该第一次见面就那么咄咄逼人的……”……或是关心，或是安慰的话语，他脸孔涨红通红，勉强压抑着火气，猛的站起身来说了句，“我没事了，就是想一个人安静的休息了一会。”踉跄着朝远处的电梯冲去。

　　一旁同样身为一个优秀又极有自尊心，还年轻气盛的男人，约翰·劳博多少能够理解好友此时的心情，望着他狼狈的背影，阻止了想要跟上去的全又娜，“又娜，这种时候我觉得应该让科尔单独待会，毕竟他也是这么要求的不是吗。”

　　“不会出什么事吧？”全又娜担心的问道。

　　“哦，你也许不知道，曾经有超凡者在科尔童年时，给他造成了很大的心理创伤，”约翰叹息着说道：“所以他现在才会在谈论到超凡力量时，充满了批评和厌恶的态度，结果这次，又被一个超凡者给狠狠的教训了一顿。而且在强大的超自然力量面前，他又表现的如此无力，老实说我真不知道结果会怎么样。”

　　“这，这都怪那个新海生，”听到这话全又娜忍不住迁怒于人地说道：“别人说出自己心里的意见，你不满意的话反驳就是了，哪有直接动手的！”

　　话音落地，一旁的吴智敏情不自禁的小声说道：“人家是上过位面战场，和红云入侵者战斗过的超凡者，又新觉醒出来传奇位阶的超自然力量，面对别人的挑衅，当然是习惯动手不动口了，能这么克制已经很难得了。”


第四百四十四章 控诉

　　从高挑女郎无心的一句话中，捕捉到了极为惊人的信息，约翰眉头一皱，吃惊的脱口而出道：“新觉醒了传奇力量，你是说刚才那位新主持人，是传说中那些生物能量等级超过20的生命体吗？”

　　“约翰博士，传奇生命在你们这些没有经历过位面战争的人看来，确实可能只存在于传说中，”吴智敏露出骄傲的表情答道：“但我可是曾经在灭亡的贝壳绿地主位面，亲眼看到过不下10位的传奇强者，并且呢也亲眼目睹过新主持变身成巨龙的样子。老实说，现在闭上眼睛，我的脑海中还会浮现出那只黑龙的形象，菱形的鳞片、鼓鼓的眼睛、流线型的身躯……”

　　随着她绘声绘色的描述，约翰的脸色阴晴不定的不断变化着，突然间急声说了句，“哦，也不知道科尔现在怎么样了，我想我还是去他好了，去看看他。”便自顾自的狂奔上了电梯，尽自己最快的速度来到酒店顶楼，好友住宿的房门前。

　　在门外他疯狂的‘嘭嘭嘭……’的用力敲门，大声喊道：“科尔，快开门伙计，快给我开门……”

　　这样闹腾了足有接近1分钟多钟的时间，就连穿着整理制服的楼层服务生都出面阻止道：“对不起先生，您不能这样用力敲门，制造噪音，影响周围房间的客人。”科尔才脸色阴沉的将门打开，侧身让约翰进了房间，避免了接下来的尴尬。

　　不过关上房门后，他马上声音嘶哑、低沉，明显暗含怒意的低吼道：“我说了约翰，我想单独呆一会，你没听见吗，为什么要上来……”

　　“那家伙据说是个传奇生命体，”不等科尔把话讲完，约翰犹豫了片刻，叹了口气道：“所以千万不要招惹他伙计，否则的话很可能会惹来更大的麻烦。”

　　“传奇生命，”科尔微微一愣，眉头更紧的皱了起来，用力摇头道：“那个家伙，刚才那位野蛮的新主持吗，你在开玩笑吧，伙计，一个亚洲小国的电视主持人，会是传奇生命，这真是我今年听过最好笑……”

　　“传奇生命也是人，是人最可能选择自己喜欢的工作，过自己想要过的人生，所以当个电视节目主持人有什么不可以呢，”见好友一副不可置信的样子，约翰再次打断了他的话，“而且传奇力量的觉醒是没有规律，只有概率的。理论上，有可能下一秒我也能觉醒出生物能量等级20以上的超凡力量，只不过机率连百亿、千亿分之一都没有而已。而且提供这个信息的人，是柳金那个名叫吴智敏的朋友，她曾经亲身经历过‘贝壳绿地’的位面战争，见识过传奇生命体的强大，并且也亲眼看见过那位新主持展现过类似的力量，所以可信度很高。”

　　听到这话，科尔身体一僵，之后沉默许久，双腿像是无力支撑身体似的慢慢后退着，坐倒在了沙发上，双手捂住了脸孔，陷入到了沉思之中。

　　望着仿佛雕塑一般久久不动的好友，约翰张张嘴巴像是想要说些什么，最终却没有出声，反倒是科尔突然间没头没尾的幽幽问道：“你好像知道了些什么是吗，约翰，我亲爱的朋友？”

　　“科尔，我们从小学起就是朋友，认识已经快20年了，”约翰叹了口气，含糊地答道：“而且我是伯克利工学博士，不是白痴，怎么可能怎么都没察觉呢。”

　　“那为什么当初摩斯比、霍顿……他们死的时候你不向警方说明这一切呢，”科尔沉默了一会继续问道：“他们不也是你的朋友吗？”

　　“坦白讲，我不认同你对超凡者那么过激的思想和手段，”约翰望着科尔轻声说道：“更觉得你加入那个不知名的偏激组织，完全是一种失去理智的行为。但是，科尔·斯密特，你毕竟是我约翰·劳博最好的兄弟，没有之一，而且我也是一个纯种的人类……”其它便一切尽在不言中了。

　　“谢谢，兄弟，”听到这话，科尔抬起头来，深呼吸着回望向约翰，脸上隐约浮现出一丝感激之情地说道：“谢谢你的理解，如果你愿意和我一起为了纯种人类的……”

　　“不，科尔，我刚才就说过了，我认为你加入那个不知名的偏激组织，完全是一种失去理智的行为，”约翰摆摆手打断了科尔的话道：“所以我绝不可能和你一起加入那样的组织。而且科尔，你那么聪明，难道没意识到吗，随着地球变成多元宇宙大联盟吸纳为一员，全民进化的浪潮必将袭来。也许我们的下一代还享受不到这种福利，但最多再过30、50年，地球人类的平均生物能量水平一定会突破到5级以上，也就是说到时候，所有人都会成为现在意义上的超凡者，在这种趋势下，你们的那些偏激做法，又有什么意义呢？”

　　“当然有意义，等到你说的那个时候，纯种人类和超凡者的定义也必然将会随着全民大进化的到来而更改，”科尔充满自信地答道：“必然会有新的纯种人类像我一样，为了维护纯种人的利益而献身……”

　　望着好友扭曲的笑脸，约翰心中突然升起一股无法抑制的怒火，大吼着打断了科尔的话，“够了，我感觉你真的是疯了！”之后他发泄似的使尽全力‘彭’的一声踹在墙壁上，喘息了一会，说道：“就这样吧，伙计，就这样吧。总之那位新主持不管是不是真的传奇生命，都是个麻烦，所以受的气你最好忍下来。”

　　“谢谢你的好意，兄弟，虽然很遗憾你不能完全认可我的理想和抱负，但仍然谢谢你所做的这一切。”听到这话，科尔表情微微一变，苦笑着说道：“可惜已经晚了，在你来房间之前，我已经向组织提起了‘控诉’，现在是非常时期，我又是新一代成员里比较重要的人物……”

　　“那你还有时间和我闲扯那么多话，不赶快通知你的组织，撤销什么‘控诉’吗，”约翰大惊失色的插话道：“那可是传奇生命体啊，科尔，虽然只是可能，但万一是真的，你，你考虑过后果吗！”

　　“兄弟，再次谢谢你的关心，”科尔神情渐渐变得平静，后背缓缓倚在沙发上，侧头望着窗外明媚的阳光，轻声说道：“但按照组织的规矩，成员提起‘控诉’之后，至少在3个月之内，会处在‘抛弃’的状态。所以现在事情已经无法挽回，我只能静静的等待命运安排的结果了……”

　　而在首尔的阳光在落入科尔眼眸的同时，也透过另一扇落地窗，撒在金秀珍滴着汗珠的短发上。

　　选择和男友一起离开酒店之后，她便载着张龙初直接回到了家里，接下来已经几天未见的一对恋人在单独相处的时间里，自然而然便做起了年轻男女情侣间最爱做的事情。

　　一阵缠绵过后，金秀珍在床上筋疲力尽的沉沉睡去，张龙初虽然精力仍然非常充沛，但无所事事之下也闭上了眼睛，将大部分意识沉浸到了奇物世界之中。

　　时间就这样缓缓流转，很快24小时便过去了，两人在金秀珍家里亲亲我我的腻了整整一天一夜后，金秀珍因为早已定好的工作计划，不得不依依不舍和男友告别，踏上了前往釜山的行程。

　　而送别女友的张龙初，则清闲的找了家影院大发时间，没想到电影才刚开始便接到了章武州打来的电话。

　　不得不从放映厅中暂时离开，在影院走廊接通电话后，张龙初抢先问道：“武州哥，有什么事啊，我正看电影呢，是采访的红国人的时间确定了吗？”

　　“你现在过的可真是悠闲啊，大清早的竟然就去泡影院，采访的具体日期还没确定，不过我早上和赵制作人沟通时，他说应该是3天以内。”章武州开口回答了一句，之后没头没脑地问道：“你认不认识一个名字叫忒土家的异位面人啊？好像是来自于什么震噢，还是震奥的主位面。”

　　“忒土家吗，他算是我在多元宇宙联军里的战友吧，”张龙初奇怪地说道：“当初在艾居次位面我们一起被半强迫入伍，不过你是怎么知道这家伙的？”

　　“我刚接到爆笑人剧院打来的电话，”章武州道：“说是早上有个矮胖、矮胖，自称是其他主位面超凡者的家伙来找你。他说是你在其他主位面的朋友，这次是休假期间特意跨越了位面壁垒来的地球，但只知道你住在首尔，却不知道具体的住址，也不知道你在地球上的联络电话，就只好根据网络上的新闻，到处碰运气，找到了爆笑人剧场。这种事本来是没人相信的，一开始剧院都人都以为是你狂热的粉丝编造的离奇故事，但后来那位忒土家先生露了一手不可思议的力气，帮忙后勤组搬起了半吨多重的道具，孩子们觉得很害怕，不得不给我打了电话。”


第四百四十五章 噩梦与狙杀

　　张龙初知道忒土家遗传有可以窥探未来的超凡力量，虽然只能偶尔为之，并且限制条件很多，还只能被动使用，但对于这种违背了多元宇宙‘超凡铁则’中，任何生物的超凡能力绝不可能涉及时间属性的神秘力量，他还是极为重视的。

　　因此听到忒土家突然间莫名其妙的穿越位面壁垒来找自己，他先是感到奇怪，随后心中一动，急忙开口说道：“那忒土家现在是在爆笑人剧场吗，我马上去找他。”之后便直接急匆匆的出了影院。

　　严冬时节，首尔的平均气温已在零度以下。

　　张龙初穿过半个都会赶到爆笑人剧院时，看到竟有几十个人冒着寒风，排在售票口外，颇为惊讶剧院经营的火爆，却不知道正是因为他这几年在韩国节节高升的人气，带动着‘爆笑人’一路顺风顺水的晋升为江南区最火爆的喜剧剧团之一，才会出现现在这种一票难求的场面。

　　压了一下帽檐，他低着脑袋，从排队的人群旁边掠过，快步走进剧院，穿过大厅内部走廊来到后台，径直进入了经理室，一眼便看到忒土家正和章武州对面而坐，开心的谈笑着。

　　见他进门，章武州嘴都合不拢地说道：“你来了啊海生，忒土家中尉正给我讲，你们在艾居次位面和红云入侵者作战时，经历过的那些好玩的事呢。他可真是个幽默的人啊，我看也很适合做个谐星艺人，而且他自己也很愿意，嗯，就是语言有点不通，需要用翻译器才能交流。不过也没关系了，震奥话的发音很有特色，搞不好还能成为个卖点……”

　　“谐星，谁，忒土家吗。”张龙初微微一愣打断了章武州的话道，扭头看了看忒土家，“忒土家，突然跑到地球来找我有什么事吗？还有武州哥刚才说的那些什么，你愿意留下来当艺人的话，是在开玩笑吧。”

　　“海生，我的朋友，终于又见到你了。”忒土家没有理会张龙初的话，猛的站起身来，显得很激动的拥抱住了他，大声说道。

　　“哦，我也很高兴再见到你，不过你最好赶快告诉我，为什么会突然间来地球找我，”面对着别人的热情招呼，张龙初只能稍稍缓释了一些脸色的寒意，但他还是将灵力贯通全身，由毛孔发劲，轻柔的弹开了忒土家，面色凝重的敏感问道：“不是梦见了什么不好的东西吧？”

　　听到这话，忒土家的身体明显一僵，迟疑了一会，眼珠瞥了瞥一旁的章武州，干笑着说道：“有什么话我们一会单独讲好吗。”

　　“好的。”看到这一幕，张龙初点点头答道，之后望着章武州干脆地说道：“武州哥，既然我见到朋友了，就先走了，再见。”

　　看到忒土家、张龙初两人的表现，章武州心中微妙的滋生出一种被排挤的感觉，脸上隐隐浮现不甘愿的表情，却因为和忒土家只是初见并不熟悉，只能强行忍住，“我刚给你打完确认的电话，就从清潭洞赶来了剧院，想说接待一下忒土家先生。本来还打算中午请和他品尝一下韩国的经典料理……”

　　“行了武州哥，不要那么客套了，忒土家这家伙是震奥人，不会欣赏你这种地球韩国人的修养的，”但他的话还没讲完，张龙初便不耐烦的插嘴道“我们走了。”自顾自推门，和忒土家一起走出了剧院经理室。

　　看到他的背影消失在门外，章武州愣了一下，之后急忙站起身来，也出口追到了走廊上，大声喊道：“你这家伙，既然都来到剧院了，不和以前的同事们打声招呼再走吗。还有我们剧团新招收的那些年轻演员，不少都是因为仰慕你才入行的，你好不容易来一趟，好歹也给他们讲上两句话，鼓励鼓……”

　　“武州哥，这次我真的和朋友有要紧的话要谈，下次，下次再来剧院的时候，一定按你说的做。”听到身后传来的叫嚷，张龙初头也不回的高举着胳膊，摆摆手回应道，之后前进的速度猛然加快，移动间竟带着残像，和忒土家一前一后瞬间消失的不见了踪影。

　　等到两人放缓速度，再现身时，已经到了剧场外的马路上。

　　幸好这时不是周末，又是上班时间，艺术街上的行人不多，偶尔有发现他们突兀出现的，错愕的望着两人几眼，也觉得是自己眼花，倒没引起什么骚动。

　　反而是忒土家因为张龙初展现出的惊人速度，瞪大眼睛说道：“海生，你的超凡能力看起来增强很快啊，奔跑起来竟然已经和我的极限速度相近了。”

　　“这不重要，伙计，重要的是你到底又梦见了什么，竟然为此跑来了地球？”张龙初第三次追问道。

　　忒土家脸色一变，沉默了一会，声音发颤地说道：“破灭，我梦见自己居住的城市被红云入侵者摧毁了！无数的人在我眼前被怪物杀死，火光、鲜血和哀嚎一切都无比真实，我从来没有经历过这样的梦境，第一天、第二天都还能忍耐，可接连10天，20天，每晚都要重复体验一切那种，那种炼狱般的经历，我实在是受不了了。想来想去，冥冥中不知为什么感觉只有你能救我，所以我就来地球找你了。”

　　听到这些话，张龙初紧皱着眉头，低下脑袋，边缓步走着，边喃喃自语道：“整个城市都被红云入侵者摧毁，无数人被怪物军团杀戮，还有火光、鲜血、哀嚎……”陷入到了沉思之中。

　　良久过后，他抬起头来，望着忒土家道：“忒土家中尉，我记得你曾经向我炫耀过，自己的家族是住在震奥主位面中央政府所在的城市对吗？”

　　“那不是炫耀，而是向你说明我是个出生于……”忒土家闻言答道，话没讲完，突然就见身边的张龙初，身形一晃，鬼魅般的闪到了作为人行步道和车行道间隔标示的花坛上。

　　紧接着，便有一道拇指粗的激光从他原来所在的位置穿过，射中地面，留下了一个深不见底的焦黑孔洞。

　　与此同时，在距离艺术街数百米之外，一座百层豪华酒店顶楼的皇室套房中。

　　一个留着满脸的络腮胡子，五官深邃，身穿消瘦而精悍，穿着裁剪精良的定制西装，头上却用沙乌地特有的花格头巾包住脑袋的中年人，坐在敞开的落地窗边，松开了手中用支架固定，足有3木多长的死光狙击枪，任由其自动收缩、折叠成了一口小提琴盒大小的金属箱。

　　“失败了吗，真是个机灵的小子。”端起放在身边茶桌上的一杯浓浓的奶茶，他嘴巴里赞叹的嘟囔着，用手按了一下塞在耳廓中的通讯器，开口说道：“目标好像有预警能力，提早闪避，躲过了我的狙击，由于只安排了一轮打击，行动已经失败了。”

　　话音落地，通讯器里传出一个略显稚嫩的吃惊声音，“失败了，本来只是个小角色的‘控诉’，根本就轮不到你出手，还是我觉得你最近的生活太无聊，又恰好在首尔，才把任务给争取来了，没想到竟然会出现意外。”

　　“灰狐，你会说这种话，就证明还是太年轻了。激光虽然每秒钟30万公里的速度，但我却只是个普通人类，”中年男人优雅的笑了笑说道：“按动扳机至少需要0.01秒的时间，而且这一过程是不可逆的，所以只要目标在我瞄准、射击的一瞬间，提早感应到不对，可以很轻易的闪避过我的攻击。而这也是枪械狙杀的特点，运气好的话，生物能量等级20以下的超凡者都可以很轻易的猎杀，可是碰到直觉灵敏的家伙，只要有着青铜高阶，可以增强行动速度的能力，就能很简单的避过狙击。”

　　“原来是这样，看来我需要学习的东西还很多啊，金沙，”通讯器的另一端那年轻的声音，感叹地说道：“谢谢你愿意和我拍档，我知道自己现在根本没有这种资格……”

　　“别说这种没意义的话了，你是狐猴的弟子，这对我来说就足够了。”中年男子声音变得有些低沉的打断了通讯器里传出的声音，“好了，我中午还有约会，就不多聊了，下次任务再联系。”直径结束的通话。

　　之后他却并未离开套房，而是继续品尝着香醇的奶茶，喃喃自语道：“今天目标虽然明显年轻一些，但可真像那位吞星皇帝陛下啊。说起来命运这种东西还真是奇妙，几年前我射中了吞星皇帝一枪，结果猎杀行动却最终失败，最后让他一步步成长为了地球上最著名的传奇人物。今天我要狙击的是一个和他长相一样的年轻明星，却失败了，也不知道未来会出现……”

　　他正嘟囔着，突然间心中莫名一纠，感觉背后一阵发凉，不由得哽了一下，不过却没有冒然回头，而是动作舒缓的用手指敲了敲茶桌上的一个精巧的金铃，高声喊道：“艾普杜拉、塞勒普我有事要吩咐你们去做，快进屋来。”


第四百四十六章 酷杀

　　金沙话音落地，却久久没有人回应，但他背后那种被人恶意窥视的异样感觉，却越来越明显、强烈，慢慢的由脊背一阵阵发凉，变成了微微带着针刺感的燥热。

　　“艾普杜拉、塞勒普……”再次提升声音叫喊了一声，仍然无人回答，金沙突然叹了口气，喃喃自语道：“已经死掉了吧，真是可惜了两个忠实的仆人，愿他们的灵魂已在真主在流淌着蜜和奶的乐园之中。不过终日坐在驼背上奔波，怎么可能会永远都不跌跤呢，这一天终于到了吗……”站起身来缓缓转头，顿时一张不速之客面无表情的苍老脸庞，闯进了他的眼帘。

　　两人无声的对视了一会，金沙打量着背后身穿黑色兽皮长袍，手中持着骨头长杖的神秘老者，显得雍容大气的一笑，打破沉默道：“阁下，作为刺客，你的衣着、武器看起来可真古怪。”

　　听到这话，老人却根本没有理会他，仍然木然的站着，直到许久过后，套间的房门被人猛推开，一群或是身穿绣着各式玄奥纹路的法袍，手拿魔杖；

　　或是披着各种战甲，手持武器的同伴出现，才用一种古怪的语言开口和同伴交谈了几句，随即将手中骨杖朝地板一顿，周身发散出一股浓密之极的黑烟，笼罩住了整个房间。

　　而等到几秒种后，烟雾散去，包括金沙在内的所有人都消失的不见了踪影。

　　次日清晨，在首尔和京畿道相连的高速公路旁，一座绿树森森的高山之中，张龙初冒着清冷的山风，从整个下身的骨头被英灵造物一根根捏断，才终于屈服的金沙口中，知道了自己遇刺的原因。

　　之后站在湿冷的大树下，他望着瘫坐在你地上，一双腿脚之上虽然一滴血都没留，却已经变成软绵绵的恐怖黑紫色，全靠背脊依靠着树身，才能不倒的金沙，皱皱眉头用英文轻声说道：“原来是这样啊，真没想到一个小小的警告，竟然引来这么过激的报复。你们这些纯种人类沙文主义者的思想和行动真是太偏激了。”

　　“那也比不上你这个恶魔的手段残忍，”话音落地，昨天还宛如现代童话里光鲜亮丽的政商巨子，此刻却已经被折磨的不成人形的金沙，突然间像是回光返照的重新获得了勇气，声音嘶哑之极的咬牙说道：“魔鬼、恶魔，总有一天你会下地狱的。”

　　“当弱者没办法给对手造成实质性的伤害时，总是喜欢通过徒劳的咒骂来发泄心中的悲愤，所以我不怪你，”被他这么咒骂，张龙初却耸耸肩，显得非常大度地说道：“毕竟一位出身中东沙乌地皇族，从出生就是人上之人的王子，变成你这副模样，心里积愤一定很大。嗯，另外我敢说你组织里的任何一个同伴被我抓住的话，都不可能会抵抗住昨晚你承受的那些逼供手段，所以希望你别因为自己的背叛而感到太羞愧、难过了。”之后吩咐侍立在身旁的兽皮袍老人，“俘虏已经没用了，让他在世间消失吧。”

　　“遵命，大人。”兽皮袍老人恭敬的鞠躬答道，之后举起了手中的骨杖，指向了金沙。

　　在人生的最后时刻，金沙仿佛预感到了自己凄惨的结局，突然间鼓起残存的所有力气，声嘶力竭的疯狂大喊道：“等一下，死也让我，让我能明明白白的去见安拉。你是不是，你是不是吞……”可惜话没讲完，便被周身毛孔中冒出的红色血雾哽住了声带，挣扎着失去了生命。

　　而这时张龙初已一边快步走向山下，一边下令跟随在身后的两位掌握着黄金力量的英灵刺客，去首尔城区给他去取科尔的首级。

　　山路崎岖却丝毫都阻拦不住张龙初轻盈的如同棉絮的脚步，不一会他来到了山脚下一座小镇之中，闲逛着找到一家门前招牌已经变得斑驳的韩式早餐店，迈步走了进去。

　　经营餐厅的是一对面善、体胖的中年夫妇。

　　见有陌生客人上门，老板娘马上迎了上去，“年轻人是从首尔来登山的吧，我们这里的红枫山虽然不高，但风景却很好，不过千万要顺着登山道走才没有危险……”

　　对于这种韩国大妈式的热情，张龙初早已习惯，一点脸上堆笑，点头不断回应着，“是，是……”；

　　一边随便随便找了张餐桌坐下，等到老板娘词穷闭嘴，才拿着菜单点餐道：“请给我两份泡菜排骨面，两份牛肉石锅饭，两份牛尾汤，谢谢。”

　　“年轻人，你还有朋友来吗，我们这里的东西分量可是很足的，”老板娘微微一愣道：“现在食物紧缺，浪费就不好了。”

　　“我女朋友马上就过来，她和我一样都是运动员的饭量，尤其是早餐再多也吃的下。”张龙初笑着说道，之后随手从衣兜里摸出了手机。

　　“也对，你们这些爱运动的年轻人，消化好，食量大是应该的，想当初我在高中，也是长跑健将，那食量……”听到这话，老板娘脸上露出释然的表情，点点头道，转身向后厨走去，张龙初则低头用手机将自己所在的位置坐标，发给了一个熟悉的号码。

　　片刻过后，当满盘满碗的韩式美食热腾腾送到他面前时，穿着一身亮色运动装的苏晓蔻，也如约远道而来，按照坐标指示走进了早餐铺中。

　　两人旁若无人的轻轻一吻打了个招呼，女郎在张龙初对面坐下，关心的轻声问道：“怎么昨天又遇到暗杀了，你可真是惹人恨，到底是什么情况，难道那个纯种人类沙文组织因为你在海华国肆无忌惮的表现，抓住什么马脚，出手了吗？”

　　“没有，只是个误会……”张龙初把英灵造物一夜拷问出的情况向苏晓蔻说了一遍，耸耸肩小声说道：“这次算是因祸得福，杀掉了一个仇人，还有我已经派人去解决那位科尔博士了，所以整件事算是告一段落。嗯，我想过了，接下来如果那个纯种人类沙文组织还出招的话，我就干脆借机大闹一场，让他们付出一些无法承受的代价。”

　　“力量超过多元宇宙高等文明主位面能对抗的武力阈值之后，你的作风真是强势很多，”望着张龙初满不在乎的表情，苏晓蔻突然心中生出一股感慨之情，轻声说道：“不过这样也好，地球现在正需要一个强悍的救世主出现。”

　　感觉她似乎是话里有话，张龙初皱皱眉头，敏感地问道：“怎么了，苏女士，前沿地带‘红潮’带来的冲击变得很严重吗？”

　　“不是非常严重，而是让人绝望，”苏晓蔻沉默了一会，摇摇头答道：“每天伤亡都在不断增加，虽然幅度很小，但累积下来却慢慢开始超过兵源补充的速度。我刚得到消息，地球大议院和中央政府已经开始打算执行全球性的义务兵制度了，很快地球上所有年满18岁，到31岁健康男人就都要通过抽签的方式，梯次入伍去服兵役了。”

　　“是吗……”听到这话，张龙初下意识的用汤匙一口口喝着牛尾汤，人却不知不觉陷入到了沉思之中，许久过后才回过神来，表情凝重的开口说道：“苏女士，其实昨天还发生了一件事。那位在艾居次位面和我一起被多元宇宙联军部队征召，遗传了被动预知能力的忒土家，突然间跨越位面壁垒，跑来地球找我了，原因是他连续几十天的做噩梦，梦见自己居住的城市被红云入侵者占领后，所有人都被屠杀一空。可怕的是，忒土家那家伙住的地方是震奥主位面中央政府的所在地，这种分量的城市如果沦陷的话，我想‘红潮’应该也已经把整个位面完全颠覆了。”

　　张龙初的推断让苏晓蔻的表情也变得凝重起来，轻声说道：“那忒土家现在在哪，你问问他来到地球之后，梦境有没有什么变化？”

　　“这家伙所有的积蓄都用来提升超凡力量、享受生活了，”张龙初撇撇嘴道：“连来地球的机票都是预支的薪水，偏偏还很有自尊，无论是借钱给他，还是白白送钱给他，都死活不要，我只好把他收留在家里了。”

　　说话间，他摸出手机拨通了自己家里的电话，交谈了几句后，挂断，望着苏晓蔻道：“忒土家说他昨晚睡的很好，已经很久没有过这么舒服、安逸的睡眠了，一晚上什么都没梦到。”

　　“是吗，”苏晓蔻沉吟回望了张龙初一眼，笑了笑说道：“那说明你未来真可能会成为地球的救世主哦，恭喜了……”

　　听到苏晓蔻这句隐含深意的话，张龙初微微一愣，笑着耸耸肩道：“未来的事以后再说，我们只要过好当下就行了……”两人就这样窃窃私语的谈完了正事，吃过早餐，结了账后，走出饭铺。

　　之后站在清冷的山脚下，沐浴着明媚的阳光，张龙初问道：“接下来就是我们的约会时间了，想去哪啊苏女士，热闹的游乐场、黑暗的电影院、无聊的逛街……不管你选哪个项目，我都奉陪到底。”


第四百四十七章 暴乱

　　夜色深沉，风凉的椰子树下，小贩将一枚硕大的白壳鸡蛋敲开后，倒在了铁碗中，打匀蛋液，泼在熥着碎肉和各种自调香料粉与酱汁的铁板上。

　　等到蛋饼将将成形，马上又浇上一层湿湿的面糊，稍加点油两面煎好，麻利的用一个小铲子铲了起来，用纸包好，递给了苏晓蔻。

　　苏晓蔻接过蛋饼，吃了一口，脸上露出满足的表情说道：“谢谢，真是太美味了。”之后瞥了张龙初一眼，“付钱呐，亲爱的。”

　　此时距离两人在首尔远郊的山下小镇见面约会，已经过去了整整三周的时间。

　　期间张龙初最近半年间唯一向经纪人许诺会做的工作，对多元宇宙‘帝国联纵’势力的红国人的专访，因为种种微妙的原因，推迟着一直没有进行。

　　不过南韩人民却不愁没有关注的大新闻，因为短短20几天的时间里，韩国各种商品的平均价格就攀升了一成之多，其中粮食、蔬菜、肉类等等食品价格更是上涨了两成之多，而且这种涨价趋势丝毫都没有消减的迹象。

　　从表面上看10%的价格涨幅并不明显，但因为事关温饱的食品涨价伤害的是，社会最底层那些低收入贫苦民众最基本的生存权利，在这些人看来，每天省无可省，必须多加的一、两千韩元的食物消费，简直就是压低骆驼的最后一根稻草。

　　所以整个韩国的社会稳定性已经开始迅速恶化，集会示威的人群几乎将青瓦台门外的街区整个填满，令首尔不可避免的动荡起来。

　　而对于这种情况，苏晓蔻的评论无比中肯，“这就是韩国这类弹丸小国的悲哀了，疆域面积只有不足10万平方公里，环境又相对恶劣，人口却以亿来计算，采取最先进的农耕手段，都没办法自给自足食物。这种国家，在整个世界的文明发展程度达到较高水准的和平年代，还可以靠着相对先进的工业科技水平，便利的海运位置，娱乐、旅游等第三产业的发展，长时间跻身于先进国家的行列，可一旦发生世界性动乱，其建立在沙滩上的繁荣，便极可能在很短的时间完全崩塌。还不如你掌握的岛国，200万平方公里的疆域，大部分都是一年可以耕种3次四季温暖的海岛气候，人口密度又相对较低，虽然工业水平落后一些，但种植业却很发达，食物种类丰富，绝对不可能有冻饿之灾。更重要的是，与大陆隔海相望，环境相对封闭，再有英灵大军代替人类部队守卫‘红潮’，自然而然能一直保持着民生安宁，社会稳定的状态……”

　　心中回忆着这些点评，张龙初丢给穿着马来式短衫的小贩一张10圆的钞票，“不用找了。”和苏晓蔻一起走在喧哗的古晋街头，沉吟间不知不觉道：“海华的币值和在亚洲相当于一般等价物的华夏币几乎相同，也就是说跟韩元的汇率稳定在1：170左右。你买的这张蛋饼刚好6华圆，合成韩币大约1000，在首尔现在只能买一串鱼丸……”

　　“今天不是说好了，是来古晋好好放松一下，不谈正事的吗？”他的话还没讲完，便被苏晓蔻玩笑着打断道。

　　“呀，抱歉呀，我又忘了，”张龙初恍然的回过神来，苦笑着说道：“最近一段时间整天都在盘算着火候还差多少，如果真要向大陆扩张的话，一开始从哪里突破最好，都快走火入魔了。还有那个忒土家，竟然因为想要睡个好觉，辞了在震奥主位面的工作，通过地球大议院1年多前颁布什么莫名其妙的法例，军事技术移民到了南韩，成了首尔野战士官培训中心的讲师，一有空闲就来烦我，真是个脑袋坏掉的无赖。对了，他最近还和武州哥搅在了一起，吵着要上电视节目客串，如果不是他的预知梦真的很神奇，具有很强的趋吉避害的能力，我早就，哎，算了，跟你说这些事干什么，我们……”

　　“我们该回去了，”苏晓蔻笑着再次打断了张龙初滔滔不绝的话道：“你回首尔，我回澳洲，愉快的约会就此结束了。”

　　“已经11点了吗。”张龙初微微一愣，摸出了自己的手机看了看时间，“啊，都快凌晨了啊，时间过的可真快！”

　　“是啊，我要赶快回真红位面前沿地带带队巡逻了。”苏晓蔻轻声说道。

　　“是吗，唉，本来还想再去海边吹吹风呢。”张龙初露出遗憾的表情撇了撇嘴，之后眼睛一亮，半真半假地说道：“嗯，要不然等到时机合适，我扩张势力的目标就定在澳洲吧，这样的话你就解放了，时时刻刻都有时间陪在我的身边。”

　　听了这话，苏晓蔻却相当理智的摇摇头分析道：“虽然澳洲从进入新时代以来，早就分裂成了华夏、米利坚、欧罗巴的附庸，又距离北婆罗洲很近，但境内绝大部分疆域都算是发达地区，相比较和中婆罗洲隔海相望的东南亚马来、泰、挝，军事实力要强得多。所以从现实的角度出发，你的目光还是瞄准南方比较好，毕竟万事都是开头最难，第一步一定要从最薄弱处突破，确保成功率，才是聪明的做法。”之后踮起脚尖和张龙初轻轻一吻当作告别，转入了古晋北城一条暗巷中，施展超凡力量消失的不见踪影。

　　而目送爱人离开后，张龙初也用自己的变身能力跨越大洋，回去了首尔的家中，躺在床上，将大部分的意识沉浸在了奇物世界中，直到次日拂晓，一连串突如其来的喧嚣声响，才惊得他清醒了过来。

　　“枪战，竟然有人在首尔枪战，听起来还很激烈……”久经战阵的张龙初瞬间辨别出了那声响是有人在连续开枪，目光一凛，从床上像是弹射的弩箭一样，飞跃到了卧室窗外，向外望去。

　　天正下着小雨，阴霾的云层将初升的阳光整个遮住，近处乌蒙蒙一片，远处却闪着熊熊的火光，并且不时可见子弹、激光发射的痕迹穿透雨幕。

　　“暴动了吗，就因为泡面和面包涨价了300韩币！”看到这一幕，张龙初瞪大眼睛，吃惊的喃喃自语道，话音刚落，便有升腾的火光伴随着爆炸声闯进了他的眼帘，显然是有人正刻意发火焚烧汽车，发泄不满，制造更大的骚乱。

　　当然这种民间暴乱，程度再严重也完全不可能威胁到张龙初分毫，最初的惊讶过后，他马上镇静了下来，动作快速的穿好衣服，摸起手机，直接开窗跳入了细雨之中。

　　依靠着身体毛孔外放的灵力凌空步行，张龙初一面跨越围墙走出了小区，在几名无意间瞥见他行踪的年轻力壮暴徒，惊骇的注视下，缓缓落地，向市中心方向快步前进；

　　一面拨出了金秀珍的电话。

　　半个多月前，张龙初驱使着英灵造物砍下了想要暗算自己的纯种人类沙文分子，科尔的头颅，因为他事先和科尔就有过争执，所以被列为这起凶杀案的主要嫌疑人，只是因为有充分的不在场证据，首尔警方才没有追究。

　　不过虽然在警察询问时撒了谎，但张龙初却在金秀珍私下追问时，坦然承认了正是自己使用了某种超凡手段，斩首了科尔。

　　虽然紧接着他便说出了自己会这么做的原因，但金秀珍一时间还是无法接受，自己的爱人在和平的都会行事像在战场上一样肆无忌惮，甚至乱用私刑杀人，所以两人起了很大的争执，已经许久没有联络。

　　电话响了几声没有接通，张龙初皱皱眉头，脚步不停的又拨了一遍号码，终于成功联系上了金秀珍。

　　他马上毫不废话的直白问道：“我住的街区发生了骚乱，情况挺严重的，有很多人开枪，还有人受伤，你那里呢？”

　　“清，清潭洞这里很安全，没什么骚乱。”听到这话，金秀珍有些慌乱回答了一句，之后停顿了一会，又说道：“不过从窗户往外看，外面的街道上好像停着很多警车，虽然没有鸣笛，但警灯一直在闪个不停。”

　　“是吗，那就好，”张龙初稍稍松了口气道：“既然你那里很安全，那我就不去找你了。记得这种时候千万不要外出，有事打我的电话。”直接挂断了电话，想了想，拨出章武州的号码。

　　几分钟后，他了解到自己的经纪人罕见的没有外宿，幸运的呆在清潭洞的家里，也很安全，不由的放下心里，叮嘱了一句，“武州哥，暴乱看起来很严重，都有人烧车、开枪了，你今天最好老老实实呆在家里，哪都别去，就这样了。”再次挂断了电话，接着在街边停住脚步，默默想到：“既然秀珍姐和武州哥都安全，那我就不需要赶去警察重兵防守的市中心了。不如就在郊区转一转，看看这次暴乱的程度到底有多严重，顺便了解一下事件的起因到底是因为物价失控，还是别的什么原因，预判一下韩国未来局势的走向……”转身拐进了一条昏暗的辅路之中。


第四百四十八章 余波

　　社会是由人构成的庞大集体，每个人都是组成社会的一个微小细胞，而恐怖的暴乱就如同人体的恶性传染病一般，能将所遇到的正常细胞，感染成一枚枚破坏社会肌体的病毒，瞬间将社会的秩序彻底打破。

　　‘红潮’带来的那种隐约间，时刻为性命担忧的精神恐惧；

　　平常生活中遇到的种种诸如升学、就业、恋爱之类的困扰；

　　长久以来因为人生挫折，积累在心中的负面情绪……这一切压力在秩序失控后，在许多昨天还看起来还安分守己、忠厚老实的普罗大众内心深处作祟，将他们的理性摧毁，莫名其妙转化成了暴徒。

　　张龙初行动快速如同鬼魅的穿行在首尔近郊的大街小巷，望着这些或者通过枪械射击，或用铁棒、木棒打砸，用燃烧瓶点燃，目光所及之处的一辆辆汽车；

　　对道路两旁的店铺使用各种暴力方法破门而去，予以抢夺；

　　对所有劝阻者肆意的辱骂甚至攻击，疯狂发泄自己不满的普罗大众，脸上不由显露出一丝似笑非笑的表情。

　　“什么小华夏，东亚礼仪之邦，生活压力超过忍耐的极限，穷极饿怕的时候，不也发疯似的放火、抢劫吗，”站在越来越大的暴雨中，他心中默默想到：“看来南韩政府是对自己的国民素质估计过高了，前段时间竟然开了枪禁，现在要自食其果了。”

　　而就在他思索间，姗姗来迟的首尔警局大型防暴装甲车一辆辆出现在郊区的街头。

　　很快数以百计身穿半截式的防护盔甲，一手持着防暴盾，一手拿着长柄橡胶棒的防暴警察，跑出急停的装甲车中，列队成人墙，挡在装备瓦斯枪的同侪身前组成方阵，之后迈着整齐的步伐，向暴徒们冲去。

　　这种反暴措施看起来虽然非常简单，却是千百年来经过无数次的实践验证，最有效的方法，毕竟一般情况下，由于绝大部分骚乱的暴徒都是由头脑发昏的普罗大众，转变而来。

　　他们聚集在一起，侵犯普通民众时，因为从众心理和长期压抑的关系，犯下的种种恶行可能比那些真正的帮派分子还要过分，但当面对成规模的警察部队时，心理素质却远远不如职业罪犯来的强悍，只要表现出足够的威慑力，很容易就能将其驱散。

　　然后等到事件平息之后，就可以毫无危险的予以分别拘捕，而接下来事态的发展果然也是如此，那些暴徒先是被瓦斯枪抛射出的催泪弹呛得满眼是泪，咳得几乎无法站立。

　　紧接着，面对盾牌的不断进逼和挥舞的橡胶棍，除了极少数敢于朝防暴方队挑衅，投掷石块、燃烧瓶外，其余绝大部分转眼就被打回了原形，恢复理智，开始四散奔逃起来。

　　眼看着整条街道的暴动即将被镇压，一个意外突然发生，也不知道是由于过于激愤，还是真有着死不悔改的反社会心态，某个被橡胶棒集中脑袋，倒在地上的年轻人，突然身是血的一边在瓦斯烟雾中趴着后退；

　　一边大喊着，“你们这些拿着我们奉献的税金过活，却保护那些企业家、富豪、贪官欺压我们的狗崽子，老子和你们拼了！”从地上捡起一把激光发射器，站起身来，疯狂的朝警察方队射去。

　　本来以那人手持的低频激光枪威力，根本就不足以击穿防暴警察们的盾牌、护甲，但首尔社会秩序长时间以来一直井然有序，早已数百年未发生大规模的暴乱骚动，警察们根本就没有任何实战经验，看到有激光射来，部分警员竟本能的停住脚步，慌乱后退。

　　看见这一幕，那个开枪的青年更加猖獗的狂笑着叫嚷道：“怕了吧，你们这些狗崽子怕了吧，我就知道你们这些税金小偷都是纸老虎，一撕就破。”之后一边不停开枪；

　　一边朝逃散的暴徒们声嘶力竭地吼道：“大家都有武器，别怕这些警察，打散他们，让那些该死的企业家、政客们知道，让老百姓生活不下去，有什么后果，要不然的话，我们的日子永远都不会好过，早晚连饭都吃不上，被活活饿死……”

　　在这样的微妙时刻，逃散的暴乱人群听到同伙充满蛊惑的煽动，看到警察懦弱的反应，心思顿时发生了激烈的变化，最终第二束、第三束……激光，子弹朝着警察方阵射去。

　　“情况果然失控了，我刚才就说不该开枪禁的，这下子至少南韩地区总理得要辞职了。”望着本来即将被终结的暴动升级成了警匪枪战，躲在远处一根靠墙的电线杆后的张龙初嘴巴里喃喃自语着，激发周身灵力，一跃而起，踏空消失在了雨幕之中。

　　大致了解了暴乱程度后，他躲回了家里，无所事事的靠着搜集、分析网络上关于暴乱的新闻，消磨了一天一夜的时间，等到第二天清晨，雨过天晴，突然接到了章武州打来的电话，“海生，早上好啊，你人在哪呢？”

　　“当然是在家里了，昨天一整天到处都是枪响，我既不想为难那些因为太穷变成歹徒的可怜虫，”张龙初撇撇嘴道：“又不想被他们打劫，只能呆在家里，有什么事吗？”

　　“TBT新闻部的张导演刚联系我，说以前定下的红国人专访，今晚7点钟开录，让我们做好准备。”章武州声音尤带一丝困意地说道。

　　“今天开录，”话音落地，张龙初不由皱起了眉头道：“时间这么赶干什么，推迟了5、6次，突然间又这么急着录影，电视台是有毛病吗？”

　　“这都是老牌的巨型传媒集团和政府间的默契了，”章武州叹了口气，解释道：“每当发生什么重大丑闻的时候，电视台、网络公司就会抛出一条可能早就掌握的劲爆八卦消息，吸引民众的注意力。昨天首尔发生了那么严重的骚乱事件，再红的明星爆料也变得没什么力度了，只有这种涉及到其他高等文明主位面的官方人物，夸张点看，可能影响到所有人切身利益、前途命运的新闻，才可能淡化影响。所以各方面才会施加压力，在最短的时间内，安排了这次访问。”

　　听到这话，张龙初微微一愣道：“原来是这样，能看出这样的背后隐情，你也成长不少啊，武州哥。”

　　“你这小子，别这么老气横秋的跟哥哥讲话，”章武州气恼地说道：“我一会去接你，把导演发来的问题给你看看，顺便一起吃个早饭，然后去找赵玄石那家伙沟通一下，等着我。”

　　“不用了，还是我去找你好了，这样对你来说，安全一点。”张龙初想了想道。

　　听了这话，章武州像是伤了自尊心似的，不服气地说道：“小子，别因为有了超凡力量就太骄傲哦，你大哥我以前当兵的时候也是陆军特战营的一把好手……”但还没讲完，张龙初便已经挂断了电话。

　　室外的温度略显清冷，绵绵细雨虽然已经停歇，但空中雨云却仍未散尽，天色稍有些昏暗。

　　开着自己那辆一般不怎么动用的豪华休旅车，行驶在首尔近郊空荡荡的街头，许多清除路边烧毁的汽车残骸的吊车，和清洗血迹的清扫工人闯进了张龙初的眼帘，显示着昨天那场暴乱，未尽的余波。

　　穿越几条街区，接近市中心时，一条警察设置的路障挡住了他的去路，每辆想要通过的车子都要接受警员的盘问和随机抽查，不时有人被禁止通行，甚至直接带走。

　　好在张龙初在南韩有着惊人的名气，轮到他检车时，只是落下车窗露出了脸，便被人认了出来，丝毫没有受到刁难的顺利过关，驱车驶入了江南繁华地带。

　　一条二十几米长得马路隔离着两个不同的世界。

　　进入匝鸭亭这样地价昂贵的中心商业街区后，行人如同雨后春笋似的一下子冒了出来，高悬在摩天大楼顶上那24小时永不停歇的巨幅广告牌上，照旧闪烁着明星光鲜亮丽的形象，四处都是歌舞升平的景象。

　　十几分钟后，在清潭洞中段一座高尚公寓楼前接到章武州，张龙初重新启动汽车，随便找了家米式快餐店，和经纪人一起走了进去。

　　“想要点什么啊，海生，不用客气，今天既然是你来接我，那我就请你吃早餐好了。”排队来到柜台前，章武州扭头豪气的小声问道。

　　“武州哥，这里最贵的套餐也不过一万八千韩币，可你说话的语气好像要请我吃和牛全餐一样，可真大方呀。”听到这话，头顶带着棒球帽，鼻梁上挂着副宽边墨镜的张龙初撇撇嘴嘟囔着看了看菜单，小声说道：“就要一份霸王堡鸡腿餐好了。”

　　话音落地，他衣兜里的手机突然‘铃铃铃……’的响了起来，张龙初摸出电话看了看屏幕，自顾自的转身走到距离自己最近的双人卡座，坐了下来，接通手机语气平淡地说道：“早安啊，金小姐，这么早找我有什么事吗？”


第四百四十九章 暗示

　　手机听筒里第一时间没有声音传出，直到过了10几秒种，金秀珍才轻声说道：“我今天看早间新闻，才知道昨天首尔暴乱的规模居然这么大，情况这么严重，尤其是你住的那一区……”

　　“别担心了，我现在不变身的时候，单纯的肉体素质强化，生物能量也有17级左右，”不等她把话讲完，便被闻弦而知雅意的张龙初开口打断道：“一群普通民众掀起的骚乱，就算其中有人开着航天母舰，也不可能伤害到我的。”

　　“我知道，但，但还是忍不住会担心，”金秀珍又沉默了一会，声音变得有些哽咽地说道：“你现在在哪里啊，我想，我想见见你。”

　　从音调的变化知道女孩很可能已经泪流满面，张龙初心里一软，语气便不再那么生硬，温和地答道：“我正和武州哥一起吃汉堡呢，等一会要去TBT电视台见赵玄石制作，商量一下晚上采访红国主位面官方代表的事。嗯，这样吧，等一会吃完早餐我先去你家，见你一面，然后再去电视台好了。”

　　“那不用了，你，你的工作重要，”听到张龙初这样讲，金秀珍情绪明显变得好了很多，反而显得通情达理的道：“还是等到采访结束，再来找我好了。像这种严肃的新闻访问虽然不是直播，但和你以前主持的那些综艺节目完全不同，过程和内容都很严谨，可是说是两种领域，现在时间宝贵，你要尽可能多的和赵制作沟通，才能做好。”

　　已经半公开的以吞星之力抵抗红潮，悍然将婆罗洲四岛从地球一体化政策中割据的张龙初，虽然对于红国人在目前这种微妙形势下，造访地球的目的很有兴趣，但却不可能多么重视晚上必然谎话连篇的公开采访机会。

　　但对于金秀珍言语间表达出来的想要和解和关心的心意，他却显得非常珍视，一直耐心听完女孩的话，又安慰了几句，并定好了约会时间，才挂断了电话。

　　“是和秀珍小姐吵架，刚刚又和好了吧，”见张龙初脸上带着笑意的收起手机，章武州撇撇嘴道：“年轻人就是爱瞎折腾，怎么连你这么有主见的性格，也玩这种闹翻又和解的把戏啊。”

　　张龙初笑笑没有回答，一边大口吃着早餐道：“别废话了，武州哥，赵制作还等着我们呢，快吃吧。”；

　　一边匆匆填饱了肚子，被张龙初赶到了TBT电视台的办公大厦，在顶层一间宽敞的办公室中，见到了不久前刚刚晋升为，晚间节目制作总监的赵玄石。

　　之后的8、9个小时里，三人呆在一起和专访节目制作团队，各个环节的负责人分别见面，一点点推演着节目的进程，期间张龙初那越来越漫不经心的神情，和章武州、赵玄石的认真态度可谓是形成了鲜明的对比。

　　不知不见，夜幕降临，节目的前期准备工作总算是告一段落。

　　感到有些筋疲力尽的赵玄石目送着剪辑组负责人离去的背影，长长舒了口气，随手按下了办公桌上的直拨键，吩咐秘书道：“李秘书，马上去定三份顶级的牛肉套餐外送，还有鲜榨果汁来。”

　　话音落地，张龙初在一旁不满地说道：“赵制作，晚饭也要和午餐一样在你的办公室里吃吗，用不用这么赶时间啊。”

　　“你这小子，平常再红的大明星到我面前都是毕恭毕敬，或明或暗的求着我，想得到一次上优质节目的机会，”听到这话，赵玄石笑着说道：“只有你越来越过分，我亲自出马帮忙预推节目，还嫌东嫌西，真是，真是……”

　　如果一般的韩流明星，看到号称‘铁面’的他，面对张龙初时竟然是这样随和的态度，只怕惊讶的眼珠都能瞪出眼眶。

　　不过张龙初面对赵玄石玩笑似的埋怨，却显得毫不领情，耸耸肩道：“演艺圈的生态不就是这样吗，只要具有某种所有人都没有，又不可取代的特质就是王啊，王。我是整个地球上唯一获得多元宇宙联军职业军官身份的超凡者主持人，在采取那些来自高等文明主位面的傲慢家伙们，能够自然而然的取得对等地位，这点是其他主持人在短时间内很难，或者说几乎不可能做到的。而只有在公开采访时，主持人和来宾看起来旗鼓相当，才能不伤害大韩民国民众脆弱的自尊心，并达到在目前这种特殊情况下，安抚他们的情绪，吸引他们注意力的目的，所以可以说我是你的唯一选择，不是吗。”

　　“不错，你是我唯一的选择，而你却能很简单的放弃艺人这个身份，通过其他途径获得财富和名气，所以是我在求你，而不是你求我。”赵玄石愣了一下，突然有些感叹地说道：“唉，小子，我现在还记得你第一次出现在我面前时，腼腆的样子。没想到短短几年间竟然成长到了这样的地步，真是令人觉得有点不可思议。”

　　“不可思议，”张龙初撇撇嘴道：“是因为别人都只能爆红一阵子，我却好像能爆红一辈子吗，但请别忘了赵制作，其它明星都是用演技啦，脸蛋啦，歌声啦……吸引人，我却是用力量让人膜拜，传奇生命的世界可是和普罗大众完全不同的。”

　　听到这话，赵玄石眼睛一亮，轻声说道：“怎么，新主持，你是打算要公开自己已经掌握了传奇力量吗，如果是这样的话，我相信你真能像自己说的，一下子变成无数人膜拜的偶像……”

　　“暂时先不要，”张龙初笑笑打断了赵玄石的话道：“还是再等一阵子，等到机会更成熟再宣布这件事好了，放心吧赵制作，到时候我会提供更猛烈的‘佐料’让你热炒出一则能称得上，自己生平代表作的新闻，并帮你走上事业新的巅峰。”

　　就算是传奇生命，张龙初的这番话按道理讲也显得有些夸大了，毕竟赵玄石隐然有着南韩第一电视节目制作人的身份，而超凡者力量再强，享有的特权再多，也只是受人敬畏、羡慕，行事可以比普通人更加的肆无忌惮而已。

　　并不见得的就能把自己的超凡力量转变成权势，帮助赵玄石这样在自身工作领域已经取得了巨大成就的成功者，更上层楼。

　　听了石头路来，张龙初的话，赵玄石虽然没有反驳的点点头，说了声，“那谢谢了。”但脸上的神色却有些不以为然。

　　看到他明显不信任自己的样子，张龙初同样不以为然的神秘的一笑，闭上了嘴巴，不再多讲什么，一会等到秘书送来外卖，便和赵玄石、章武州两人一起大快朵颐起来。

　　晚餐过后不久，三人来到了摄影棚中。

　　张龙初刚刚在镜头前的沙发上落座，马上便有化妆师在助手的陪伴下迎上前去，嘴巴里客套着，“新主持，好久不见了，最近还好吗……”之类的废话，在他脸上涂涂画画起来。

　　无论艺人的皮肤多么健康、亮泽，上镜之前化妆都是一种必要的程序，张龙初倒也已经习惯被人这么折腾，闭目忍耐了一会，等到化妆师离开后再睁眼时，他恰好看到一群身穿笔挺的深红色皮衣，头戴各种怪兽造型的皮帽，有着浅红色皮肤和瞳孔的年轻男女走进了摄影棚中。

　　“红国人来了。”瞬间张龙初的心中闪过一个念头，之后就见那些红皮肤怪人中的为首者，神态傲慢的环顾四周，低头吩咐了紧紧跟在身旁的随扈一句。

　　那身形看起来健硕入猎豹的随从，马上用韩语高声问道：“谁是这里的主事者？”

　　“我，我，”本来正在和导演站在一起指手画脚说这些什么的赵玄石听到这话，马上大声回答着，快步走到那群红国人面前，点头哈腰地说道：“我是这次采访的制片人，就是嗯，说话最算数的主事者……”

　　话没讲完便被那随扈面无表情的打断道：“红丹·羽毛阁下不喜欢空气污浊的场合，请你把这里所有的窗户打开，主事者先生。”

　　首尔严冬季节晚上的气温平均是零下15度一下，在这样的低温环境下，敞开二十几扇窗户，在17楼大风呼啸的高度录节目，对于平常人来说，完全就是种折磨，赵玄石犹豫了一下，为难的劝说道：“红丹代表觉得空气不好的话，我马上让人把换气扇打开。至于开窗吗，现在的温度实在是太低了，我们的摄影棚又在17楼……”

　　万没想到他正说着，便被那随扈再次打断，“红丹·羽毛阁下不喜欢空气污浊的场合，请你把这里所有的窗户打开，主事者先生。”

　　这样的坚持让赵玄石实在忍不住心中的怒火，却只能迫不得已的点点头，“好吧，好吧，我让人把这的窗户全都打开。”之后扭头朝不远处一个年轻的剧务吩咐道：“你，去吧摄影棚里所有的窗户都打开。”


第四百五十章 超过

　　红国主位面的所谓贵人提出这样莫名其妙的要求，表情看似荒唐、无礼，实际却表面了他们对地球人那藐视、傲慢的态度。

　　很快，摄影棚的窗户全被打开，呼啸的寒风灌了进来，令面积足有上千平方米的房间温度在很短的时间内，由温暖如春变得令人瑟瑟发抖，这时为首的那个红国人脸上才露出一丝满意的表情，低声吩咐了几句，跃众而出，漫步来到了张龙初的身边坐下。

　　斜着脑袋突兀看了看张龙初，他脸色郑重而直接地说道：“我从你的身上感觉到一种神奇的力量的在流淌，滋养着每一个细胞，令你的肌肉、皮肤、骨骼、脏器、血液时时刻刻保持着强韧、有力的状态。你掌握着介于四阶到五阶的多重属性，肉体系强化的超凡力量，完全配得上一个多元宇宙联军少尉的身份。因此战士，红国主位面黑羽王廷政务院外事部3级行政官，绿瑟特勋爵，红丹·羽毛，向你致意。”

　　“谢谢。”张龙初耸耸肩道：“嗯，我虽然还有着多元宇宙联军军官的身份，但是多元宇宙联合部队都已经解散了，所谓的少尉就只剩下了一个名誉，所以一会采访的时候，你还是称呼我新主持好了。TBT电视台的客座主持人新海生向你致敬，红丹·羽毛勋爵，呃，还有行政官。”最后还模仿着红丹的语气向他回敬着致意道。

　　“你可以称呼我红丹勋爵，在我们红国位面，爵位是压倒一切其他身份表示的头衔。”听到这话，红丹点点头说道。

　　在远处看到两人交谈起来神色并不生硬，显得非常自然，冻得鼻涕直流的赵玄石长长舒了口气，心中暗暗想道：“这次采访费了那么大的力气把新海生找来，果然是对的……”朝导演喊道：“金导演，既然主持人和来宾已经就坐了，采访就赶快开始吧，不要浪费时间了。”

　　“是，是。”年纪看起来比赵玄石还大，下巴留满了充满沧桑感觉的络腮胡子的导演闻言，马上点头哈腰的回应道，之后对机位、灯光、收音设备对了最后的调整后，大声喊道：“各单位注意，咱们正式开始。”宣布采访开始。

　　之后柔和的背景音乐响起，张龙初的脸上露出从容的笑容，望着属于自己的1号机位道：“各位观众大家好，我是大家老朋友新海生……一次非常特殊的专访，为此请到了来自红国主位面的红丹·羽毛勋爵阁下……不仅有着爵位还有着王廷的公职，并且是出使地球的代表……”

　　“家伙第一次主持这种严肃的采访节目，话说的很自然、顺畅啊。”在挑高一层的制作人室里，居高临下的看着张龙初的表现，赵玄石不自觉的点头喃喃自语道。

　　而这时张龙初已经说完了介绍词，按照提纲问出了第一个问题，“啊，我们的首个问题就显得很犀利啊，连我这个提问者都替来宾捏了一把冷汗。是这样的，嗯，众所周知红国主位面是‘帝国联纵’的一员，而我们地球是‘民权之星’的成员，大家虽然是盟友，但社会结构、意识形态却大相径庭。那么请问红丹爵士，您是怎么样看待在人类已经可以使用穿梭仪，进行跨位面运输；机甲、武装飞船、死光炮完全取代了冷兵器的时代，权位还可以靠着血统世袭取得这种事呢？”

　　“你问的这个问题，是我们脚下这块半岛的统治者们，”听到这个充满挑衅的提问，红丹并未显露出任何气恼的表情，反而用一种讥讽的语气自反问：“为了尽量转移昨天的人民暴动对他们的名誉造成的影响，而特意设计的吧？真是群虚伪的政客呀，你觉得像他们这种缺少家族、血统的传承与底蕴，靠着最多一层的才能，两成的努力，三成的表演、四层的幸运，赢取选举，化身统治者的政客，会给人民带来真正的福祉吗，尤其是现在这种‘红潮’泛滥的特殊时刻？”

　　听到这番话，张龙初眉毛一扬，似乎想要说点什么，却忍了下去，耸耸肩道：“勋爵阁下，请别忘记现在我才是提问者，请您回答问题好吗？”

　　“在我看来一个能够管理、保护千亿人民的伟大统治者，应该有着极高的荣誉感和无私精神，明白自己的责任所在，并为此不懈努力的储备各种有用的知识，”红丹沉默了一会，开口答道：“而以上几点相比普罗大众，无疑世袭贵族可以做的更好。

　　而从遗传学的角度看，一个精神高洁、健康，掌握着超凡力量的人，他的后代也无疑比普通人的后代更优秀，毕竟基因优化的异变只是小概率事件而已。

　　当然在一个统一的主位面里，普罗大众的基数通常都是以千亿计算的，基因优化变异的几率再小，平民阶层中诞生科学家、超凡者、艺术家……等杰出人才的绝对数量也十分可观，把他们吸纳进统治阶级是一件必要，也必须要做的事情。

　　不过除非是真正亿万年难得一见的超级卓绝人物，否则平民出身者再出色也不可能比底蕴深厚的贵族更适合统治人民，所以无论人类文明进步到何种程度，贵族制度都不会过时。

　　并且相比较死板的民主政体，其实贵族政体更加多变而灵活，民众能够享受到的利益也更多，比如在我们‘帝国联纵’就有皇室只拥有军事权利，杰出的平民阶级代表组成的大议会掌握立法以及司法任免权，行政权力则由各个地方贵族执掌的‘权柄分裂’体制；

　　由全体贵族代表组成最高议院，推选主位面最高统治者的‘选帝’体制；

　　统治阶级分为军功贵族、民勋贵族、智慧贵族三类，由着三种贵族类别分别推举一位皇帝，分别管理军事、行政及司法、科技文化研究等领域的‘多王’体制……”

　　张龙初暗中有着海华国王的身份，自然不会是民主制度的真正簇拥，但此时开口赞同红国人的理论，好像也不合适，所以他只是不置可否的笑笑，便提出了第二个问题，“那么请问您，以一个旁观者的角度看，对于地球现在的政治结构有什么观感呢？”

　　红丹态度傲慢的摆摆手道：“你们所在的主位面，从能冶炼金属，制造工具的智人出现，到现在还不到1万年的时间，目前就连真正统一的位面中央政府都没建立。作为一个来自文明传承数百万年，家族历史也足有几十万年之久的高等文明主位面贵族，对于这样年轻的文明，我实在谈不上有什么观点。只是希望你们注意，高等文明的社会结构并非黑、白分立那么的简单，也许多做一些尝试才能找到最适合自己的路……”

　　听到这番话，几年前幸运的死而复生后就知道，只有掌握了绝强的实力和一个稳定的大后方，自己的真实身份才可能重见天日，此刻获得足够的力量后，已经在暗中谋划蚕食地球，创立君主制中央政府的张龙初，脸上不觉露出赞许的笑容，竟点了点头道：“多尝试一些选择吗。不得不说您的话是有一定道理的，不过地球上可没有红国主位面那种传承十万、百万年的统治者家族，我们这里的贵族都只剩下名誉而已……”

　　“地球上虽然已经没有真正的贵族后裔，但却可能会诞生贵族的祖先，”红丹自走进摄影棚以来第一次露出了一丝笑容，打断了张龙初的话，“不是吗，新主持，你们的位面有那么多出色的人才，鼓动起他们的雄心壮志，一定可以创造出贵族阶层。而我们红国人也很愿意帮助一个年轻的新生文明，脱离虚伪民主政体……”他的话越说越直白，而张龙初之后的应和也慢慢脱离了一个单纯主持人应有的姿态。

　　不过采访并非现场直播，而且感觉这种离谱的互动越多越能吸引人的眼球，所以作为节目掌控者的赵玄石虽然眉头连连皱起，却始终没有叫停。

　　直到整个采访进行完毕，红丹和他的随扈施施然的离开，他才忍不住打着喷嚏，鼻音浓重的对张龙初说道：“新主持，这次专访的效果应该不错，流程也很顺畅，就是有些时候你的反应有点超过了。”

　　“你给我的那些问题都尖锐的要命，”张龙初耸耸肩道：“我如果再不在态度上多迎合一点那位红丹勋爵，你觉得采访能进行的那么顺利吗。再说了，老实讲，我感觉红丹爵士说的那些观点，还是很有说服力和道理的。”

　　“哈欠，其实我也觉得那位红丹爵士说的很有道理，”赵玄石揉揉鼻子，压低声音坦诚地说道：“但你是拥有火爆人气的大明星、超凡、多元宇宙联军军官；我呢虽然比你差一些，但也算是很有影响力的传媒制作人，都有着非常成功的事业，我们这类人当然会认可优秀的人，可以把地位传给自己的后代这种论调。但你觉得昨天晚上暴动的那些饥民会怎么想呢，然后这个世界上是我们这种人多，还是平庸的人多呢？”

　　“哇，”话音落地，张龙初吃惊的睁大眼睛，上下打量着赵玄石，沉默了足有5、6秒钟才小声说道：“没想到你的思想竟然这么深刻啊，赵制作，看来我还是很有眼光的呀。”


第四百五十一章 米乡

　　赵玄石没有领会张龙初话里的意思，却还是保持着笑容，玩笑地问道：“我一向都知道自己思想深刻，但为什么我思想深刻却是你有眼光呢，新主持？”

　　“没什么特别的意思，我就是随便想想，随口一说而已，”张龙初没有解释什么，而是耸耸肩反问道：“嗯，既然专访已经录完了，那我可以走了吧，赵制作？”

　　“当然可以。”见张龙初的表现神神秘秘，赵玄石也善解人意的没再追问，点点头答道，之后还客气的问了一句，“不过一会节目组还有个聚餐，你不一起来吗？”

　　“谢谢，不过还是算了吧，我还有要紧的事要做呢，”张龙初摆摆手，最后朝赵玄石点了下头道：“那么，先告辞了。”之后转身的同时，朝身边的章武州小声说了句，“走吧，武州哥。”漫步向摄影棚的大门走去。

　　“啊，那我们就先走了，赵制作，有时间多联系，再见、再见。”闻言章武州也急忙客气的向赵玄石点头道别，朝已经前行几步的张龙初追了过去。

　　“新主持，有意愿复出做电视节目的话，一点要找我们TBT啊，我随时期待着。”望着两人渐行渐远的背影，赵玄石特意朝张龙初又大声喊了一句，之后心中隐隐有些妒忌的想到：“这些自然觉醒的高阶超凡者，真是天生的幸运儿啊。几年前还是个籍籍无名的新人，现在一下子变成了全民偶像，连那些高等文明诸位的官僚、贵族都高看一等。接下来如果曝光还掌握着传奇力量的话，恐怕竞选总统，不，现在应该叫地方最高执政官了，都有希望，啧啧……”

　　而在他胡思乱想的同时，张龙初已经和经纪人一起出了电视台的大厦，快步走进了停车场中。

　　之后将章武州送回家，张龙初驱车赶到了金智秀在清潭洞的公寓门外，按响了电铃。

　　一阵清脆的‘铛铛铛……’铃声过后，公寓圆拱形的大门被人缓缓拉开，金秀珍那窈窕的身姿一下子闯进了张龙初的眼帘。

　　“新主持，你来了，”和张龙初对视着，女郎情绪明显有些激动，却矜持的强忍着，态度干巴巴，语调却微微发颤地说道：“节目录的怎么样啊，这么晚了，吃饭了吗？”

　　“访问进行的还算顺利，就是那位来自红国主位面的代表有点傲慢，老是用居高临台，教育人的态度回答问题，实在是不太讨喜，”张龙初中规中矩地答道：“不过他说的话倒是很有道理，有不少观点让我觉得……”

　　他的话还没讲完，金秀珍却猛地扑了上去，双手搂住张龙初的脖子，疯狂的亲吻起他的嘴唇。

　　面对女郎如此露骨、热情的表示，作为男子汉的张龙初一愣之后，自然只能回报以更加火辣的激情，一手托住金秀珍丰腴的臀部，将她像张纸片似的抱了起来，迈步进了公寓；

　　一手将门关上后扯掉了金秀珍的上衣，抚摸着她光滑如丝绸的脊背，大步朝卧室走去……

　　一番情欲勃发的激战过后，金秀珍沉沉睡去，张龙初则思索着红丹在采访中讲话的那些话，揣测着红国人在现在‘红潮’爆发，多元宇宙诸多高等文明诸位几乎人人自顾不见的情况下，接近地球的真实用意。

　　一夜时光就这样匆匆流逝，转眼，明月西落，朝阳初升。

　　透过薄薄的窗帘感觉明媚的阳光已经遍撒首尔街头，张龙初摇摇脑袋，抛开杂念，悄然跳下了床，轻手轻脚的跑到公寓客厅中岛厨房中，简单的剪了两只鸡蛋和几片培根，夹在烤热的面包里，配上鲜榨的果汁，用餐盘端着走进了卧室。

　　这时金秀珍已经醒了过来，见男友做了早餐送到床前，也不管那面包夹火腿蛋是多么的好做，先就眼圈红了起来，轻声说道：“海生啊，我不该向你发脾气的，他们先暗害你，而且是致命的暗杀，你报复的手段再激烈其实都是应该的。不过我，我不想让你变得像那些人渣一样，动不动就草菅人命，我觉得，觉得这个社会是有秩序，有法律的，我们……”

　　“你的想法的是好的，秀珍姐，”张龙初叹了口气，摇头打断了金秀珍的话道：“不过这个社会的秩序和法律只是政客们制约普罗大众的手段，一些深层次的东西却没办法简简单单的让所谓的秩序和法律解决。科尔·斯密特带给我的麻烦就是这样，所以我当时只有两种选择，一种就是装作什么事都没发生，另一种是用自己的方式给予报复，而我毫不犹豫的选择了后者，因为相比忍气吞声，以牙还牙才是我的本性。”

　　说话间，他将餐盘放在了女友的膝盖上，“如果你不能理解的话，我感到很，嗯，应该怎么讲呢，很遗憾吧，但我绝不可能改变那样的选择，因为在现在这种可以称为‘大争之世’的时代，我不认为自己的本性是错的，所以不会因为任何人而改变！”

　　听到这话，虽然不能理解张龙初话中蕴含的深意，却听出了其中决绝的意思，金秀珍沉默许久，点点头道：“我明白了海生，我，我以后会尽自己最大的努力，理解你的……”之后掉着眼泪，默默吃起了早餐来。

　　张龙初有些不明白，既然金秀珍理解的自己，那卧室中突然出现的这种莫名伤感的气氛从何而来，只能强硬过后态度缓和的又说道：“当然我不是个冷酷无情的人，虽然对待那些怀有敌意的家伙时手段强硬，但对朋友，对亲近的人却从来都很有人情味……”

　　听着他滔滔不绝的解释，感觉张龙初还是很重视自己的感受，金秀珍的心情渐渐变得开朗起来，等到吃过早餐，虽然多少还是有点强颜欢笑的意思，但嘴角已经泛出了久违的笑容。

　　见她心情渐渐转好，张龙初悄然舒了口气，耸耸肩道：“你们女人的情绪真是热带海洋性的气候，晴天、雨天之间的转变太大、太快，让男人根本摸不着头脑。”

　　“有吗，没有吧，”听到这话，金秀珍一边下床走向厨房，一边故意露出茫然的表情道：“也许有一些女人的情绪就像你说的波动很大，但绝不包括我……”

　　“哇，做过就不承认了吗，”张龙初跟在金秀珍身后，撇撇嘴打断了她的话道：“昨天一见面，明明还在冷战，突然之间就表现的那么主动，一下子扑到我怀里，简直像要把人吃掉一样。”

　　“我那是从米国爱情影剧里学到的招数，”金秀珍脸上发烧的来到厨房洗着碗筷道：“而且很多心理学家也说那是打破男女朋友冷战的最好办法，想想我们以前从来都人真的没吵过架，这次突然连续几天都联系，你不知道我心里有多难受……”说着说着，眼眶竟然又红了起来。

　　看到这一幕，张龙初急忙错开话题道：“录完这个专访之后，我这周就不打算安排其他工作了，接下来的两天都是空闲时间，你呢？”

　　“我的计划是打算去一趟越南的，”提到工作，金秀珍瞬间恢复了南韩餐饮业新生代中排名第一女强人的本色，皱起眉头道：“你也知道我们韩国人最喜欢的食物就是大米，不仅仅是主食，什么米糕、米肠、米粥……单单我在首尔的餐厅，每天消耗的大米数量就超过20吨。这么多米，如果全用国产货的话，成本实在太高，所以我都是买从越南进口的长粳米用，价格便宜口感也不错，不过最近几天你也知道，韩国市场的食材价格不断攀升，大米更是一天涨……”

　　“你是嫌大米涨价的太厉害，所以打算去产区看看，能不能抛开中间商，直接进口吗？”听到这话，张龙初闻弦而知雅意的插话道。

　　“嗯，”金秀珍点点头，表情为难地说道：“我知道因为前两天的暴动，除了市中心繁华地带，江北、近郊很多餐厅、商店都已经暂停营业，可我觉得越是这种时候就越需要坚持，所以虽然很想陪陪你……”

　　“你是对的，”经过苏晓蔻的提示，已将自己下一步实力扩张的目标定在东南亚区域的张龙初古怪的一笑，打断了金秀珍的话道：“如果遇到一点困难就停业，那怎么能算一家成功的大企业呢，去越南吧，我们一起去，既是工作也是旅行。”

　　听到这话，金秀珍先是一愣，随后眼睛一亮道：“真的吗，你愿意陪我去越南考察米市。”

　　“当然了，我随时都能出发。”张龙初望着金秀珍一笑，耸耸肩道。

　　于是中午时分，两人便真的在首尔机场搭乘航班，朝越南飞去。

　　而他们具体的目的地便是位于中南半岛，由注入海洋的9条支流形成河网，浇灌着的44000平方公里肥沃土地，被全世界公认为东南亚地区最大的平原和鱼米之乡的，湄公河三角洲。


第四百五十二章 河上见闻

　　和首尔冬季。平均零下的严寒天气不同，境内大部分地区都为热带季风性气候的越南，冬天仍然气候温暖，清风徐徐，尤其是水利资源极端丰沛的湄公河地带，更是植被丰茂，处处给人一种春暖花开的感觉。

　　下了飞机，便跟随着在网上雇佣的导游，直接乘坐出租车来到一片沿河的繁忙码头中，张龙初环顾四周，笑着用英语说道：“湄公河三角洲号称是亚洲的突尼斯，境内9条主要的河道，无数分支，让这里的水上交通，远比陆地交通方便，今天实地一看果然是这样啊。阮导游，既然要用船作为交通工具，那我们不如就租一艘你们越南独有的尖头木船吧，我感觉这种船看起来很原始，但实际比汽艇还要灵活的多，多狭小的水道应该都能进入，而且坐起来好像也更舒服。”

　　他话音落地，在全球最著名的自助旅行网站有着最高等级，5颗星的服务品质，年龄大约在40岁到50岁之间，身材干瘦，时时刻刻总是面带笑意，讲着一口流利英语的导游，马上竖着大拇指道：“新先生，一听您就是走遍世界的旅行家，懂得享受各地不同的风土人情。来我们湄公河地区，当然是坐尖头船最舒服、方便，祖先们流传下来的交通工具，如果不便利的话，怎么可能现在还有。”说话间，他已经麻利引导着客人来到一艘相熟的木船前，用越南话和船主交谈了几句，便请张龙初和金秀珍上了船。

　　不一会，带着斗笠，身穿越式传统服装衫长的女船夫撑着长长的竹竿，带着三人缓缓驶离码头，划进了宽敞的河道中。

　　这时一阵暖洋洋的微风恰好拂过水面，荡漾起浅浅的波澜。

　　金秀珍惬意的深呼吸一口湿润满是稻香的空气，望着岸两边一望无际的翠绿田地，脸上不知不觉露出了心旷神怡之色，望着张龙初说道：“真好啊，海生，感觉完全就是在渡假。早知道东南亚就有这么美的田野风光，何必一想远离尘嚣的好好放松，就是去普罗旺斯、莱茵湖那么远的地方……”

　　她正说着突然看到对面划过的一个木筏上，几个穿着短褂、步裤的少年抱着各种不同样式的步枪，‘咕咕噜噜……’的抽着水烟，从眼前闪过，不由一下哽住。

　　导游敏感的察觉了客人心理的变化，连忙笑容不变的解释道：“不用担心，金小姐，那是我们美拖市民警卫队的小伙子们，都是正正经经的年轻人，相当于你们的义警，主要工作是维持治安的。”

　　“哦，是这样啊……”听到这话，金秀珍理解的点点头，但表情却明显变得僵硬了起来，显然是后悔刚才说过的话，感觉一个还要靠一群连统一的制服都没有，中学生年龄的青年作为官方补充力量，维持治安的地区，和高度文明的欧罗巴实在无法相提并论的。

　　张龙初感觉出了女友那干巴巴表情背后意思，心中不由暗觉好笑，不以为意的继续欣赏着河岸优美的风光，莫名愉悦的想道：“真是百闻不如一见，这么肥沃，一年三熟的土地，加上河塘一年的出产，养活几亿人简直是轻而易举的事情。加上水利发电，民用能源也基本不缺，扩充实力时第一个要拿下的地盘就是这里了……”

　　在他胡思乱想时，导游在金秀珍的要求下，自豪的指着岸上的稻田说道：“……为了好口感，我们这里的水稻都完全是用的农家自留的种子，而不是实验室里买的高产种。可就算是这样，因为水质和土地的关系，亩产也在千斤以上，全世界真是没有比湄公河流域更适合种植水稻的地方了……祖辈流传，我们的稻田是经过稻神施法的土地，1年3熟，2年7熟，一亩地能赶得上别的地方几亩用，而且粮食还可口……”

　　“那你们这里的米价现在是多少呢？”耐心的听导游把话讲完，金秀珍问出了最关键的问题。

　　“我昨晚买米的时候，刚刚涨到24000盾，”导游脸色一变，叹了口气说道：“华夏、中东甚至米国、欧罗巴的商人最近都来我们这里大量扫购粮食，这价格已经是政府极力管控的了。”

　　24000盾按照亚洲最强势货币，华夏币来算便8元左右，这样的米价看起来还可以接受，但湄公河三角洲可是全球最大的稻米产地，这里的米价至少要比卖到境外各个地区消费者手中，加上种种杂费的价格溢价1倍，而最便宜16华币1公斤的粮价，就高的有些可怕了。

　　因此金秀珍在心里悄悄换算了一下币值，吃惊地说道：“阮导游，你们这里的米价都要1300韩元左右一千克了吗！难怪我们韩国超市外国米的售价，现在都在3000韩元以上了，不过我来越南之前从网上看到的湄公河流域大米价格，没这么高啊……”

　　“金小姐，现在的米价是一天之内上午和下午都有很大的变化，何况是网上呢，”导游摇摇头插话道：“怎么，您来越南不是旅行，而是要做大米生意的吗？”

　　“是的，”金秀珍点点头道：“我在韩国经营有一家大型连锁餐厅，每个月消耗的大米数量都在上千吨以上，以前都是通过中间商进货，可最近这段时间米价不断……”

　　‘呯呯呯……’远处村庄中突如其来传出的一连串响声，打断了金秀珍的话，女郎微微一愣，脱口而出道：“这好像是枪声吧，阮导游，你们这里随时都有人开枪吗？”

　　自从地球人类文明诞生以来，东南亚雨林地区便与蛮荒之地划着等号。

　　直到新时代，虽然这里的广袤丛林早已因为人口的膨胀变得越来越少，但由于地缘文化传承的惯性，以及某些大国博弈的关系，这里仍然军阀、民间武装林立，和真正的发达地区还是宛如两个世界一般。

　　“放枪倒是常有的事，不过起因都是我们越南人自己的纠纷，”导游笑着尽量安抚着金秀珍的情绪，“和你们这些外国游客没有任何关系，请放心吧。”

　　他说的倒是实话，因为旅游作为东南亚国家的经济支柱型产业，一直以来都备受各方执政者的注重，就算是领导着割据势力的那些军阀，轻易也绝不会骚扰外国游客。

　　而这也是越南、老挝、柬埔寨等地区虽然政局混乱，但在各大旅行网站上‘安全性’一项评分却不低的原因。

　　不过人心微妙，河道上的见闻，显示出的乱象却还是让金秀珍一下变得兴致全无，明明看到的还是一样的景色，却再也没有了之前那种身处远离文明之地，尽情领略田园风光的感觉。

　　“每个月上千吨精米，这样的进货量说大不大，但说小也不算小了，”而此刻的导游注意力却已经转移到了别的方面，沉吟着说道：“一般农贸公司在目前这种局势下可能很难一次性满足您的需求，而且就算能够满足的话，要价恐怕也不会太低。我建议您可以去我们美拖最大的米市‘杂邦’去看看，过程虽然要麻烦一些，货色也可能要次一点，但能拿到最低的价格。”

　　“阮导游，你除了导游之外，还是粮食掮客吗？”听到这话，金秀珍还未开口，张龙初已笑着问道。

　　阮导游笑容可掬，直白又客气地答道：“粮食掮客倒谈不上，不过但凡能赚点外快的工作，我都不愿意放过就是了。张先生，我和你们这样家室好又有知识、能力的天子骄子不能比，只是个出身农家的穷小子，小时候又贪玩连高中都没考上，当过农夫，参过军，做过生意，甚至去异位面干过几天的探险者，最后才吃上导游这番安稳饭……”

　　“你以前做过位面探险者，”张龙初眼睛一亮，打断了他的话道：“是在越南前沿地带的异位面吗，还是国外？”

　　“是柬埔寨的黑參位面前沿地带，”导游露出缅怀的表情答道：“距离华夏边界很近，不过还是在中南半岛的境内。”

　　传统意义上的东南亚地区，由中南半岛和马来群岛两大部分组成，其中面积超过240万平方公里的马来群岛除了分裂成两截的几内亚岛还有部分没有收入囊中外，其余地区都已变成了海华国的领土。

　　只要再将面积大约200万平方公里的中南半岛占领，张龙初便算是成为了名副其实的东南亚之王，完成了自己首次扩张势力的目标，并向亚洲大陆牢牢的楔下了第一根钉子。

　　而想要达到这个目标，又不引起地球诸多强大实力，尤其是华夏的反弹，最聪明的做法就是重复中婆罗岛上前沿地带失控这样的事件，趁着乱局无法收拾之时，再出手去摘取战果。

　　毕竟虽然张龙初掌握的英灵武装已经足以直接鲸吞地球，但这样做的后果却只可能是得到一个绝大部分地区社会秩序完全崩溃，混乱不堪的主位面，只有用温水煮青蛙的方式，一点点的蚕食、消化才是聪明的做法，因此对于导游的话，他颇感兴趣。


第四百五十三章 垂死挣扎

　　在看似闲聊的交谈中，张龙初从导游的口中一点点的了解到了自己需要的情报，等到剪头船驶进湄公河三角洲最大、最繁华的城市中心码头时，他终于满意的闭上了嘴巴。

　　东南亚的大型城市，总是带有一种明显的地域气息，而美拖因为没有新旧城区之分，这种气息便显得更加明显，街区之中，一栋栋百层摩天大厦中间，点缀着成片的越南传统民居，竹楼；

　　马路上奔驰的车河旁边的步道上，身穿笔挺正装的红男绿女和头戴斗笠，一身短歩褂农夫样的老人走在一起的古怪景象，在这里比比皆是。

　　“先生、小姐，欢迎来到我的家乡，湄公河畔最璀璨的明珠，美拖。”到达目的地后，导游抢先付过船资，一个箭步跳上了河岸，脸上一正，充满自豪感的朝两位客人鞠躬说道。

　　见他装腔作势的样子，张龙初耸耸肩回应了一句，“阮导游，看得出这是一座古老和时尚并存，美丽又充满生命力的城市。”动作轻柔的环抱住金秀珍，纸片一样的飞跃到了导游的身边。

　　一个身高超过170公分的成年女性，身材再苗条，体重最起码也在50公斤左右，仅仅用手贴在其腰间，便能携着在不好施力的木船上，轻而易举的原地跳出6、7米远的距离，这动作看似简单，实际却已经超出了正常人类所能达到的力量，以及弹跳力的极限。

　　见多识广的导游见到这一幕，脸色微微一变，惊讶地说道：“张先生，没想到您竟然还是位超凡者。”

　　张龙初微微一笑，没有讲话，而是从衣兜里摸出了自己的钱包，抽出两张在机场银行ATM机兑换的大额越南盾，手指朝不远处刚为自己服务的女船夫轻轻一弹，那钞票便像是被一只无形的手掌握着一般，缓缓飘到了她的面前，划进了口袋。

　　与此同时，导游付得那张10万越南盾的钞票，则从那女船夫的裤兜里飘了出来，随风上岸，落进了目瞪口呆的原主人的手中。

　　“按照地球的标准，我是生物能量17级的超凡者，”这时张龙初才施施然地答道：“因为进化至黄金生命等级，所以能力属性虽然是肉体系强化，但还是幸运的掌握了某种可以外放的无形力矩。”

　　虽然在与红云入侵者那样可以威胁整个多元宇宙安危的强敌对抗中，一个黄金生命或者按照高等文明主位面的标准，掌握了4阶以上异能的超凡者，只是个微不足道的武装单位。

　　但实际上站在普通人的角度看，这样的强者已经拥有了和一支地球平均装备水平的加强装甲团正面抗衡的实力，在民智未开的古代，足以被普罗大众当作是神灵来膜拜。

　　因此听了张龙初的话，年轻时曾经以临时位面探险者的身份，亲眼见识过强悍的超凡者，到底有多么‘非人’的导游，身体一僵，脸上的神态瞬间由对豪客的讨好，转变成了发自内心的畏惧与恭敬，再不敢平视客人的面孔，卑微的低下了头来。

　　张龙初选择适时的展现自己的力量，目的就是想要避免可能出现的一些麻烦。

　　毕竟普通的游客，和每年单单购买大米就可以花上过亿华夏币的富豪，在东南亚这片有着自己独特社会秩序的土地上，价值完全不同，前者可以安心的享受一位，在全球知名自助旅行网站有着五星级品质的导游，提供的种种殷勤服务；

　　后者却极有可能会沦为内外勾结后，被匪徒绑架的人质，所以看到导游举止、神态的微妙变化，他不由满意的微微一笑。

　　之后放心的朗声吩咐道：“走吧，阮导游，刚才你不是建议去米市看看吗，现在就出发吧。”

　　“是，大人。”听到这话，从小在东南亚这种军阀林立的地区出生、长大，对于‘力量’这种东西有着远比发达国度人民有着更深刻认识的导游，下意识改变着称呼，朝张龙初鞠躬回答着，赶忙朝码头杂乱围着的一圈人力车、出租车跑去。

　　望着他稍稍有些踉跄的脚步，张龙初轻声道：“看来我们的导游对于黄金位阶的超凡者，有着很清晰的认识，还没从震撼中摆脱出来啊，这样的话，接下来他应该没胆量去搞什么鬼了。”

　　“海生啊，幸好你跟着一起过来了，”站在他身旁的金秀珍闻言脸色阴沉，显得颇为心有余悸地说道：“谁能想到在那么有名的旅行网站，得到‘部分地区的治安有待加强，不过综合来说，是个对旅行者友善的国度’官方评语的越南，现实竟然乱成这样。”

　　“其实这里也没有多乱了，金小姐，”对于女友流露出的不满，张龙初耸耸肩，实事求是的评论道：“只是作为一个出身南韩财阀家族的都市人，你不习惯东南亚这种把暴力，不太遮掩的显露在明面上的风俗而已。其实米国洛城、纽约垃圾社区里的帮派分子；欧罗巴那些名城里衣冠楚楚的黑手党；首尔市里打着金融公司名号，实际是高利贷商人的人渣，都比你刚才在河上看到那些年轻的持枪少年人，要凶残、可怕的多，只不过他们更善于隐藏而已。”

　　他说话的同时，导游已经雇了车子，跑回了两位客人的身边，朝张龙初说道：“杂邦米市离码头不远，大人您好像喜欢体验不同地方的风土人情，所以我雇了人力车。”

　　20岁便成为邦国领袖，早就自然而然掌握了各种御人之术的张龙初则微笑着点点头，语气温和的画了个大饼，“很好，阮导游，保持住这样的服务标准，等到我们离开时，你一定会有意外的惊喜。”感动的导游脸涨的通红，连连道谢。

　　之后他这才和金秀珍一起上了人力车，在导游跑步陪同下，离开了美拖市的码头区。

　　金秀珍没有坐过这种车厢类似缩小的露天式马车厢，只是头顶加装了一个半截式的帆布篷，拉车的马匹换成了脚夫的人力车，此时稍微有些颠簸的行进在城市街头，忍不住露出了好奇的表情道：“这样的人力车很有趣啊，海生。感觉上虽然非常落后，但走起来速度出人意料的快，而且一震一震的像按摩一样的舒服，还可以像敞篷汽车一样边走，边欣赏街景，却不用晒太阳，真是一种很有特色的交通工具。”

　　“这种人力车是华夏发明的，最早是一种军事运输工具。”从小就对母国文化极感兴趣，有着深入研究的张龙初笑了笑，如数家珍地说道：“据说旧时代的时候韩国也有，不过经过了一些改良，车夫用脚踏车代替了跑步……”

　　等他一番滔滔不绝的讲解说完，人力车已经停在了一座占地面积夸张的双层中古建筑前。

　　和张龙初一前一后的跳出人力车，明媚的阳光下，金秀珍望着不远处进出的人潮，不禁脱口而出道：“这里就是杂邦米市吗，看起来人很多啊，我还以为米价大涨的情况下，会很萧条呢。”

　　“金小姐，”一旁的导游气喘吁吁的低声解释道：“这里人虽然多，但大都是想找便宜的粮食掮客，越是现在这种时候，谋生就越不容易啊。”引导着两位客人朝市场中走去。

　　随着人流进入市场，那一下变得比室外喧闹、嘈杂10倍的环境，几乎震聋了金秀珍的耳朵，令其的目光不自觉的定在不远处围在一位位身穿红色马甲交易员身边，大喊大叫报价的人群身上，吃惊的停住了脚步。

　　“金小姐，米市的大宗粮食交易非常的简单、明了，”导游趁机介绍道：“您看那些穿着红马甲的交易人员脚下用粉笔写的数字了吗，那就是卖出的吨数。旁边的麻袋里放着的是大米的样品，一会您只要上二楼先支付一笔定金，就能得到交易资格，过来喊价……”

　　这种除了电灯之外，不借助任何现代电器工具支撑的简单交易方式，让回过神来的金秀珍感到十分诧异，不过张龙初却早已在中婆罗洲见识过这种原始的拍卖手段，见女友一时间有些无所适从，便帮她一起走上二楼，完成了交易的所有前期准备工作。

　　等到两人在导游的陪伴下重回米市一层后，金秀珍已经恢复了平时的冷静，开始凭着自己专业级料理师的眼力，挑选起合适的稻米来。

　　可惜因为价格和品质总是难以两全的关系，她迟迟没有找到令自己满意的货源，最终从下午两、三点钟直到傍晚，足足花费了几个小时，才不得不用零买的方式，凑齐了足够‘尚膳食坊’全部店面用上3个月的大米。

　　完成计划后，按理说金秀珍终于可以松上口气，可她的脸上却丝毫都没有喜色，望着男友眉头紧皱的轻声说道：“4000吨品质只能算凑合的大米，均价每千克1300韩元以上，加上运输费用和关税，运到南韩的成本至少要过2000。我现在感觉自己简直是在垂死挣扎。”而在她说话间，一伙穿着草绿色军装，手持步枪的家伙列队走进了米市之中。


第四百五十四章 吞并

　　看到有军人闯入，张龙初眉毛一挑，悄然上前一步挡在了脸孔变颜变色的金秀珍身前。

　　导游在一旁看到这一幕，唯恐自己服务的男客人一惊之下做出什么不妥当的举动，连累了自己，急声解释道：“张先生，别冲动，军方到民间的大型商品交易市场临时检查，在我们这是很平常的事情，目的也就是借机筹措点军费而已。”

　　听到这话，再左右看看米市里的当地人，几乎都是若无其事的表情，张龙初松了口气，默默想道：“原来是管着美拖市的军阀势力缺钱了，来宰肥羊啊，很好，这些垃圾越贪婪，等我把中南半岛吞并后，就越容易安定民心……”

　　同一时间，冲进杂邦市场的军人中，一位皮肤黝黑，身材矮胖，满脸横肉的中年军官，已举着一个扩音喇叭喊道：“大家听着，我是越南前江军区司令，阮郑浩将军直辖师陆战团团长春英雄，现奉司令员命令宣布杂邦米市交易涉及重要军备物资，暂时列归军管。现在请一切闲杂人等马上离开，凡不服从此令者立即逮捕，按对抗军令罪论处！”

　　这番话飘荡在市场上空后，令本来神情自若的越南在地人瞬间变得目瞪口呆。

　　张龙初敏感的感应到了四周人神态的变化，想了想，对导游轻声说道：“看来这次事情没你想的那么简单啊，阮导游。”

　　“啊，怎么，怎么会这样，哪有把能下金蛋的鸡给杀了，炖鸡汤吃这样的事情啊，”导游回过神来，错愕的张张嘴巴，脱口而出道：“竟然把杂邦市场列归军管了，阮司令这是，这是想干什么啊……”

　　“不管他想干什么，看样子都会让美拖的形势越来越乱，正好再爆发个隐性的军阀大战，让我未来顺顺当当吞下、消化掉湄公河流域……”看到导游大惊失色的脸孔，张龙初心中却暗喜的转过一个念头，之后就听到一连串的‘乒乓……’枪响，传进了耳朵。

　　顺着声音传来的方向望去，见是闯进市场的部队在军官的命令下，朝天鸣枪示警，开始威胁无关人群尽快离开市场，他沉吟了一下，扭头对金秀珍说道：“秀珍姐，这种情况下，恐怕我出手也没什么用了。就算可以暂时把那些军人赶走，可4000多吨大米却不可能拍拍手，装进口袋带走……”

　　“走吧，海生，这次越南之行从出发就是个错误，”可他的话还未讲完，便被金秀珍摆摆手急声打断，有些语无伦次地说道：“面临着万年难遇的‘红潮’压力，大韩民国的首都都发生了暴乱，何况东南亚这些欠发达地区呢，我真是昏了头，才会来到这里！走，我们赶紧离开……”拉起张龙初的右手，顺着在武力警告下开始流动的人群，跌跌撞撞的走出了米市。

　　期间那些占领市场的军人倒是很有分寸，没有一人吆喝着口出恶言，催促众人加快脚步，显然也不想把事做绝。

　　室外夕阳西下，天色已经全黑。

　　金秀珍此刻对湄公河三角洲的态度已经从初下飞车的欣赏，180度的转变为了完全的厌恶，直接摸出手机开始查询回航首尔的最近一趟班机，是几点起飞，流露出一种连夜离开的意思。

　　而站在她身旁的两人中，导游感觉自己的好意安排出了意外，唯恐被迁怒，自然不敢作声反对，最终还是张龙初劝阻道：“金小姐，飞了几千公里来到越南，当天就回程也太匆忙了，还是在美拖休息一晚，明天再做打算好了。”

　　说完之后，他朝导游使了个眼色，“阮导游，美拖这里有什么特色料理吗，给我介绍一下。”

　　“我们越南菜的做法比较接近泰国菜，辣度足够，非常适合韩国人的口味，”导游陪着笑脸熟练地说道：“而美拖作为前江省的首府，又是湄公河流域最大的城市，可以说是整个越南除了首都之外排名第二的美食汇聚之地……”

　　其实听到男友的劝阻，金秀珍抑郁的心情已经渐渐的平复了下来，此时又听导游口若悬河的介绍，她舒了口气，收起了手机，改口道：“好了阮导游，大家都饿了，请你先带我们找一家可口的餐厅用餐吃饭吧。”

　　“好的，金小姐，请跟我来，这附近过两条马路就有一家已经开了20几年的老店，口味十足，一定能令您和张先生满意。”听到这话，导游满口应承道，引导着两位客人向右拐进一条小巷，消失在了美拖市的夜色之中。

　　当夜，金秀珍勉强压制住了异常失望的心情，吃过晚餐后和张龙初餐厅林间找了家酒店住了下来。

　　可越南之行的种种糟糕经历造成的阴影，到底在她心底造成了挥之不去的恶感，所以次日一早，便定了机票，在两天之内赶回了韩国。

　　之后的日子，金秀珍的连锁餐厅生意继续支持了一个多月的时间，便因为亏本数额累积达到几十亿韩币的之巨，最终不得不选择了停业。

　　而首尔的社会秩序在这段时间，虽然没有迅速恶化，但犯罪率尤其是暴力犯罪的攀升势头，却让有心人感到心惊胆战。

　　不知不觉季节交替，到了初春时节，当第一场春雨在首尔近郊落下时，张龙初化身魔豹，跨越了上万公里的距离，来到中婆罗洲前沿地带，穿越位面之门，进入了奥萨丁位面之中。

　　之前播种的种子，经过合适土壤的酝酿和生长，此时已经结出了丰硕的果实。

　　花费了几天的时间，走遍奥萨丁全境，面对着数以万计的土著文明废墟、上亿奥萨丁人的尸骨、残骸，以及坠落红云入侵者基地，他只觉得心头越来越火热。

　　最终绕回位面通道百里之外的一座高岗之上，张龙初站在污浊的菌毯之上，俯瞰着近在眼前的一片不时像是荡漾的海水般钻出一只只恐怖怪物的平原，心中默默想道：“奥萨丁位面里可以被辨别的根基型入侵者基地，就已经超过了30座。说起来这里的土著文明还真是没用啊，独立面对‘红潮’冲击时，还不到1年的时间竟然就变得溃不成军。以前地球上一些科学家信誓旦旦的推测奥萨丁位面作为神话文明的一支，奥萨丁人超过90%的可能性，有着科技文明不可理解的震慑性武力呢，现在看来完全就是胡说八道。今天我就大发慈悲的救救他们，先把红云入侵者的基地收割一轮，让奥萨丁文明能继续苟延残喘一段时间，整整30座根基型入侵者基地，应该可以满足我奇物成长一多半的条件了……”

　　思索间，他的背后一片纵横数万米的虚空突兀扭曲起来，无数英灵军士的影像凝现出来，踏进现实之中，朝着山岗下的平原冲去……

　　就这样，平均4、5个小时吞噬一座入侵者基地，每在奥萨丁位面创造6、7个庞大的天坑，就出去古晋城放松、休整半天，大约两周过后，张龙初靠着坚韧的毅力和接近500传奇、几十万黄金、上百万白银、几百万黑铁位阶英灵战士的牺牲，完成了自己的心愿。

　　之后在西婆罗洲原印尼境内的古森位面，他又花费6天时间，吞掉了13个红云入侵者根基型基地，然后悄然进入越南，开始在湄公河三角洲与红河三角洲之间的丘山位面通道附近重复曾经在中婆罗岛前沿地带制作的事端。

　　接下来，靠着多米诺骨牌效应，在短短半个月的时间里，张龙初便打乱了中南半岛地球驻军，与红云入侵者之间的武力均衡态势。

　　而之后事态的发展显得既然非常突兀，又顺理成章，一夜之间，除了越南、缅甸、老挝等地区的本土部队之外，中南半岛境内4处前沿地带国际联军，撤离的干干净净。

　　在这种情况下，军事实力落后、软弱到根本无法抵抗‘红潮’侵袭的东南亚大陆区域，很快便秩序崩溃，有权、有钱的上层阶级纷纷外逃，普罗大众则只能苦熬着朝不保夕的生活。

　　这时感觉时机已经成熟，张龙初驱使着新组建的海华国防部队，以受旧同胞求援的名义，兵分两路的悍然占领了湄公河三角洲和马来西亚残存地区，然后以此为跳板，在48小时内鲸吞中南半岛全境。

　　与此同时，张龙初创造的英灵大军，也迅速控制住了东南亚大陆部分前沿地带的‘红潮’之灾，为建立越南、老挝、柬埔寨等地区的新秩序，创造了最重要的内部条件。

　　之后1周之内，海华政府便宣布中南半岛正是并入海华国，全境划分为南越、高棉、暹罗……等5个省区，以及湄公河特别行政区，而这份明显代表着侵略、吞并的公开声明发布后，地球大议院以及中央政府第一时间竟没有任何表态，一下子引发了全球民众的普遍关注。


第四百五十五章 扩张

　　时光流逝，转眼间海华王国吞并中南半岛事件已经过去了两个月之久，地球中央政府及大议院终于联合召开了记者招待会，公开发表了一份谴责声明。

　　宣称海华王国对越南、老挝、柬埔寨等国家的领土的占领，属于侵略行为，每一个心怀正义的地球人都不会承认其统治的合法性。

　　可对于海华王国吞并东南亚全境的反制措施，以及接下来制裁等方面的内容，这份声明却一概含糊其辞，只用‘将于适当机会予以回应’之类弱软之极的外交词令，草草盖过。

　　在南韩Btv新闻台看到这场堪称闹剧的新闻发布会现场直播时，张龙初刚刚绕东南亚诸多前沿地带一周，靠着吞噬红云入侵者基地，完全了自己奇物再次成长的条件。

　　此时他奇物世界的领土扩张已经完成，本来悬浮在茫茫星海上的42颗星球，已经增加到了114颗之多，在18颗，总共骰出211点点数的黄金骰子作用下，演绎着时间急流的奇迹。

　　将一半意识沉浸在奇物世界中，感觉高悬宇宙之中，享受着神灵视野的便利，张龙初俯瞰着不久前才出现的72颗土著星球，心中默默想到：“亡灵国度，元素生命还有单单靠自然成长，成长年后力量就能达到传奇位阶的英雄单位，D&D的各种元素都快凑齐了啊。如果不是吞噬了其他吞星者的世界单位，这次统一之战还真是麻烦了……”

　　思索至此，他的目光不由移动到了分布星海上的那15个硅基世界单位上。

　　经过现实世界里的鏖战消耗，以及对抗东南亚地区‘红潮’侵袭的需要，此刻张龙初手中可以创造出传奇位阶硅基生命的素材，已经由2300余份减少到了不足1100。

　　可即便如此，剩余的硅基传奇强者的数量，也比统御着42颗星球，政教合一，神权至上的初龙国百年累积过后，所能支配的传奇强者数量，多上1成不止。

　　而对于这种情况，即便是身为奇物世界主人的张龙初也毫无办法，毕竟奇物有着自己的运转法则，其中一条就是个体力量越强，思想便越不受约束，需要用更加强横的统治架构和洗脑方式去才能加以制约。

　　“明明初龙国境内活着的传奇强者数量已经超过了1500名，但能为我所用者却还不到1000，”他叹了口气，庆幸的想到：“这其中称得上虔诚，死后能够转变成英灵的恐怕还要再减去一半，而赋予神职者传奇位阶的超凡力量，所消耗的元素点数和神力元又多到得不偿失。

　　如果不是奇物世界的力量天花板被打破，进入‘传奇时代’还不到400年，没有超过多元宇宙诸多主位面所谓：

　　‘排除高等位面文化干预的情况，一个文明首位获得6阶超凡能力，进入人类个体最高进化领域者出现至少500年后，其高端超凡力量体系才会自动进步至基本完善的地步，之后再过两百年，才能真正进入成熟期，诞生出可供8阶、9阶超凡者出现的土壤。’，的界限。

　　就算有硅基世界单位累积的那1000多个传奇强者作为底蕴，初龙人恐怕也很难在短时间内完成奇物世界扩张后的统一啊。

　　好在现在……”思索间，他粗略对比了一下敌我力量，嘴角浮现出一丝狰狞的笑意，一边发布神谕，开始集结初龙国全境之内的战争力量，与所有残余的硅基传奇生命进行编制；

　　一边在奇物世界新生的72颗星球，大大小小9个土著势力中寻找起突破的目标来。

　　最终在土著文明中有着‘英雄国度’之称，全境包含有整整47颗星球，采取每个星球自组政府，遴选代表加入元老会，组成最高统治机构的‘湛蓝星盟’，成为了他属意的目标。

　　“虽然是最难啃的骨头，但也只能是它了，”咬了咬牙，张龙初目光在土著文明间游离许久，喃喃自语着握拳决定道：“否则的话，在我轻而易举的摧毁其他土著文明时，这个国力强盛却政治结构松散的势力一定会因为外压的关系，变得越来越凝聚。到时候才真的是麻烦，远不如一开始就不计任何代价的吞并它，然后暂缓脚步，好好消化后，再一举，不，说不定看到这个强悍的‘英雄国度’都被摧毁，周边那些土著文明会乖乖投降也不一定……”

　　就这样，在他动念之间，一场旷日持久，规模空前的大战，便在奇物世界中缓缓拉开了帷幕……

　　而在现实世界，下着蒙蒙细雨的首尔街头，几名脚步匆忙的都市人做梦也想不到，眼前带着棒球帽和口罩，低头看着手机的年轻人，竟然刚刚以亿万人的生命为棋子，下了一步妙招，一个个脚步匆忙的从张龙初的身边走过。

　　望着他们远去的背影，还有一半意识保留在现实中的张龙初摸摸肚子，将手机收进口袋，随意拐进了路旁一家还在营业的咖啡厅中。

　　因为大门开启间的晃动，挂在精致黑色木质门板顶端的银色铃铛发出了一阵悦耳的‘叮叮……’声响，一位穿着黑色店服，站在门口迎宾的年轻女孩马上鞠躬问候道：“欢迎光临，请问有什么需要吗？”

　　“一杯米式咖啡，加几份你们店里的招牌点心……”张龙初随口答道，无意间眼睛朝店铺里一瞥，看见一群年轻男女正围在墙角的咖啡座旁，表情兴奋的‘窸窸窣窣……’着，也不知道在说些什么。

　　“那个倒霉的偶像被逮住了吧，”一个最符合逻辑的念头从他心中升起，“难得的假期看样子是泡汤了。”张龙初暗自一笑收回目光，自顾自的找了张临窗的位置坐了下来。

　　在他身后，那刚才问好的女服务生紧紧跟了过来，有些不好意思的再次鞠躬道：“客人，一杯米式咖啡80000韩元，我们这里的招牌点心总共有8种，我帮您配了其中最适合下午用的四样……这样您总共消费43万韩元，诚惠请先付可以吗。”

　　43万韩元便是大约2500块华币，接近400米元，半年前足可以在首尔最好的五星级酒店餐厅享用3份加普通餐酒的套餐，可现在却只能在市中心的咖啡厅里吃一份还算丰盛的单人下午茶。

　　这样的物价上涨幅度简直称得上可怕，但对于在南韩定居已久的张龙初来所，却已经习惯，不过在清潭洞这种地方未用餐先买单，他却还是第一次经历。

　　“43万吗，好的不用找了，”微微一愣，张龙初掏出钱包抽出5张10万面值的银行本票递给女服务生，之后随口说道：“不过现在先付账再吃东西是清潭洞餐厅的新规矩吗？”

　　“对不起，先生，对不起，”女服务生连连道歉解释道：“最近这个星期，很多外地流民涌进市中心，吃霸王餐之后故意让警察带走。我们店因为这件事亏损到了几乎停业的地步，实在不得已才改成了餐前付费。”

　　像南韩这种深受古老华夏文明影响，极为讲究传统的尊卑秩序，国民自尊心强到自负的国家，如果为了吃上顿饱饭而放弃尊严，不惜被逮捕的民众多到让餐厅都怕的地步，那社会稳定的根基必然已是摇摇欲坠。

　　想到这一点，张龙初眉毛一挑，暗暗想着，“这段时间精力绝大部分都集中在了完成奇物成长的条件和并吞东南亚上了，没注意首尔的情况已经恶化到这个地步了吗。”朝服务生笑了笑道：“原来是这样啊，那难怪了。”

　　“谢谢您的体谅，请稍等，咖啡和点心马上就给您送来。”见客人露出谅解的表情，服务生显得极有礼貌的深深鞠躬，转身朝远处的柜台走去。

　　望了望她的背影，张龙初眼光无意间再次转到了墙角那群围成一团的年轻男女身上，下意识的撇撇嘴想到：“还是年轻人无忧无虑啊，这种时候了，他们还有心思追星。不过平常能在清潭洞活动的家伙，家世一定都很富裕，这么没心没肺倒也正常……”

　　恰好在这时，一个怪声怪调的声音操着流利的韩语，那处角落传了出来，“好了，所有人的名字都签过了，谢谢大家的热情，但我现在肚子真的太饿了，请给我一点私人的时间，用餐可以吗，再次感谢。”

　　之后围观的青年男女中爆发出一阵兴奋的窃窃私语声，“哦，青山先生真的会讲汉语耶，刚才就明显没用翻译器，真是太可爱了……”；

　　“你看青山先生皱眉头的样子，五官像不像那些艺术大师雕刻的塑像一样完美，超迷人的……”；

　　“走了，走了，没听到青山先生说他饿坏，想吃东西了吗，大家有点教养可以吗……”缓缓散开，显露出一个皮肤微红的高挑身影。


第四百五十六章 暗算

　　看到被人群簇拥在中间的竟然是个异位面的红国人，张龙初脸上不禁露出一丝惊讶的表情。

　　就在这时，远处那个外形英俊如大师雕塑的红国人，仿佛有所感应似的扭头和他一个对视，马上露出了温和的笑容，主动朝张龙初点了点头。

　　这样出人意料的斯文表现，令张龙初心中不由闪过一个念头，“还有脾气这么温和的红国人吗，简直和那位红丹爵士是截然相反的两种类型。”同样礼貌的对那红国人回以一个微笑，之后才收回了目光，等到服务生将他的咖啡、点心送上桌后，摘下口罩，默默的吃了起来。

　　几分钟后，变得一心只在低头填饱肚子的张龙初，突然感觉有人坐到了自己对面，抬头一看，那红国人面带笑容的脸庞便近距离的闯进了他的眼眶。

　　紧接着，不等张龙初开口讲话，红国人已主动招呼道：“您是新海生主持人吧，我是来自红国主位面的查·青山，以前看过您对红丹爵士的精彩采访，是您的忠实fans。”

　　“啊是吗，你好，查·青山先生。”听到这种话，虽然出生、长大在米国，但天性就像个华国人一样讲究礼数的张龙初，感觉不好露出拒人于千里之外的表情，只能回以微笑的点点头敷衍道。

　　而两人这一对话，自然吸引了咖啡店中那些还未离开的年轻男女，以及店员们的注意，以张龙初在韩国经久不衰的超高人气，没了口罩的掩护，很快便被人认了出来。

　　之后自然是一阵喧闹，张龙初也无奈的被人围了起来，用店家提供的马克笔不断签起名来，而且因为他的位置靠窗，因此还吸引了外面那些穿着时尚却无所事事，偏偏还充满好奇心的年轻人，走进了咖啡厅中。

　　就这样，本来一场临时起意，犒劳肚皮的下午茶，变成了热闹的明星见面会。

　　好在张龙初的心情因为奇物的再次成长，非常不错，倒也没感觉到特别烦躁，一反常态的十分配合满足着fans们一个个心愿，直到1个多小时后，才因为接到朋友的电话，离开了咖啡馆。

　　这时室外本来绵绵细雨已变得越来越急，张龙初撑着咖啡店的女店长赠送的透明雨伞，走在街头，心中突然莫名其妙生出一丝忐忑不安的感觉来。

　　“有人要对我出手吗，”他脚步微微一顿，眉头皱起，心中在极短时间内转过许多念头，“吞星皇帝的身份一直都没暴露，就算是有人怀疑也很难确人。而且冥冥中有预警出现的话，说明并没有传奇位阶的心灵诱导向传奇者，压制我的直觉，可同时这种直觉预警的程度又很轻微，表明就算有袭击出现也绝不会致命。这样的话，应该是那个纯种人类极端沙文组织，针对我‘新海生’这个身份展开的又一次暗杀了。他们倒是很有耐心啊，那个科尔·斯密特和中东王子失踪那么久，才再次行动，只可惜找错了目标，同样的挫折马上就又要经历一次了……”步伐不停的继续向前走去。

　　之后安然无恙的前进了上百米的距离，直至来到街尾转弯之时，张龙初才觉得眼前繁华的商场、人潮毫无征兆的猛烈一晃，一下碎裂消失的不见了踪影，转变成了一座同样下着阵阵细雨，寒风呼啸的巨大山谷。

　　惊讶的环顾四周，仔细感受着幽谷中湿润的寒气，回荡在林间的鸟叫虫鸣，张龙初确认这一切并非幻觉，身体绷紧，张张嘴巴沉默片刻才朗声说道：“这是瞬间的空间转换吧，什么时候超凡力量属性决不可能出现时间、空间元素的铁则，变得这么容易打破了。”

　　话音落地，一个操着怪腔怪调韩语的声音在谷地上缥缈的响起，“我是使用微型虫洞仪，将你从首尔街头直接转移到金刚山深处的这座谷底中，和超凡力量无关。不过听你话里的意思，好像见识过打破超凡能力铁则，涉及到时间、空间方面的异能了，能和我说说吗，对这种事我可是很感兴趣。”

　　听到这极具辨识性的音调，知道自己之前的判断完全错误的张龙初微微一愣，开口说道：“查·青山先生，真没想到竟然是你在搞鬼，不过刚才应该是我们第一次见面吧，而且是偶遇，你为什么会针对我……”

　　他的话还没讲完，便被隐身暗处的查·青山打断道：“新主持，按照你们韩国人的礼仪，当别人问你问题的时候，你是不是应该先回答之后再反问才算礼貌呢。”

　　“都已经摆明要暗算我了，还讲什么礼仪，你们这些来自多元宇宙高等文明的家伙还真是双重标准啊，”张龙初撇撇嘴道：“再说了，我也不是虚伪的韩国人，算了，和你争辩这些干什么，反正抓住你之后，什么话都能问出来。也不差这一时半会的功夫。”之后身躯极速膨胀，瞬间化为了一只由虚无的火元素以及土元素构成的恐怖巨熊。

　　而在完成变身后的那一刹那，千百道炙热的气流以张龙初魔兽化的身躯为原点，荡漾开来，将周围数千米之内的阴寒气息瞬间驱散的干干净净。

　　地上的雨水在短短几秒种之内升腾、蒸发成一股股弥漫在山间的浓密雾气，让本来寒意逼人的山谷一下变得比蒸汽浴室还要闷热。

　　目睹到这一幕，似乎是感觉到自己对敌人实力的判断完全失误，距离张龙初百米之外的一颗苍天大树，离地两人多高的粗壮树干上浮现出一张震惊的人脸，失态的大嚷道：“阿萨可塑，都撒……”

　　虽然对于树人叫喊出的语言，已经养成了随身携带多元宇宙翻译器，此刻却没有使用的张龙初完全不解其意，但对他来说，看到那脸孔的五官虽然涨大了几圈，却长得和查·青山一模一样便已经足够。

　　嘴角浮现出一丝拟人化的狰狞笑容，化身元素巨熊的张龙初人立而起，‘吼吼……’咆哮着将肥大的兽掌高高扬起，在半空中挥舞着召唤来深埋地下的岩浆，破开地壳，将四周谷底化为一片火海，之后猛然将双掌拍在四溢的浆流之上。

　　顿时，原本只是从地面裂缝中渗出，缓缓流淌的岩浆，在地表剧烈的震动之下，掀起几十米高的浪涛，奔涌的翻滚着将无数丛林、鸟兽化为了片片青烟。

　　而这时，查·青山那怪声怪气的韩语再次响起，只是这次语气虽然竭力想要保持以前的冷静，但其中蕴含的惊骇与恐惧可清晰可辨，“新主持，没想到您竟然是掌握了7阶以上元素操控力量的超凡者！不过即便如此，也不应该随便树敌，我的家族在红国主位面可是不简单的，虽然这次贸然对您使用微型虫洞仪的确是我唐突了，为此应该对您诚挚的道歉，但坦白讲，我会这么做的原因并不像您想的那样有什么恶意，所以请您给我一个解释的机会……新主持，你如果真那么自负、骄傲，还不住手的话，我也没有什么办法，但想想吧，就算你这次因为误会把我杀掉了，又有什么好处呢，不如冷静下来……新主持，你想要什么补偿的话，我都可以答应，一切都好商量……”而且语速越来越急。

　　不过在这种本来想要扫灭只老鼠，却一不小心的抓到了只老虎，导致猎人和猎物瞬间错位的危急时刻，他还能克制住突如其来的恐惧，对敌人进行合情合理的劝说，以图脱身，单纯从意志力方面讲，其实已经非常可观。

　　可惜的是，张龙初所拥有的力量比查·青山最高的预估还要超过千倍、万倍，又因为曾经的经历，最恨被人暗算，再强言善辩、天花乱坠的词语也根本不可能动摇其意志。

　　眼看着敌人不断夸夸其谈的狡辩着卖弄口舌，却死赖着不从藏身之处出现，他不间断的缓缓提升着元素攻击强度与范围，将翻腾的岩浆视为平地的迈步在山谷中巡弋起来。

　　藏身在一艘具备着钻地、航海、行星内航空等多种功能的微型舰艇中，躲藏在地下的查·青山脸色青红的透过监控器，观察着化身魔兽的张龙初那冷酷的脸孔，心知自己求和的打算已经完全落空，终于闭上嘴巴，不再多费口舌。

　　恰好在这时，舰艇中控台上一个象征着极度危险境遇的天蓝色圆灯亮起，同时一个机械的声音响起，“外部岩浆压强、温度超过舰艇外壳最高承受度50%，副引擎损毁程度超过最高警戒线，将在2莫卡时内失效，请马上上升、请马上上升……”

　　“你个白痴光脑，我没在行星岩浆层下潜，是敌人在用大范围元素攻击袭击舰艇……”听到这话，查·青山终于按耐不住极度恐惧、急躁的心情，大声嘶吼着宣泄道。

　　之后他喘息着面容扭曲的咬紧了牙关，“7阶的元素操控力量很了不起吗，不放过我，你也要付出代价……”再也不留余地的发动了布置的陷阱。


第四百五十七章 反杀

　　地面上，正在围着山谷从容的绕圈，想要将查·青山慢慢从藏身之处逼出来的张龙初，突然感觉眼前景象猛烈一晃，瞬间变得支离碎裂起来。

　　而等到一切再次重塑之时，他发现自己竟已返回了行动前的位置。

　　与此同时，半空中无数眼珠般的微型飞行器，密密麻麻的浮现出来，居高临下的朝着张龙初集火发射出数以千计，五颜六色的激光射线，洞穿了他的身体。

　　如果张龙初只是黄金位阶超凡者的话，那怕能力属性能将身体转化为半元素之躯，恐怕受到这样的能量攻击也已经丧命。

　　但传奇位阶完全元素化的能力却只是让他感觉周身微微一疼，之后体内自动流转的赤红、土黄两色的元素力量，便让伤口完全恢复了原状。

　　“用那种神秘的‘微型虫洞仪’作为陷阱，束缚住敌人的行动，然后用多属性激光发射器集束猎杀，”摇摇有些发懵的硕大脑袋，张龙初转念间识破了查·青山的手段，心中想道：“算是非常简单却极为有效的攻击方法了。没突破到传奇位阶的超凡者遇到几乎必死无疑，可惜面对我这种可以完全元素化的生命体，却几乎没有任何的杀伤力。不过礼尚往来是华人的习惯，既然他出手攻击了，我总要有所回应……”身躯瞬间由魔熊化为巨龙之形，胸腔高高鼓起，血盆大口嘴巴竭尽全力的张开，仰天喷出一道幽黑的吐息。

　　山谷上空那些飞翔的激光发射器，被那黑色吐息击中后，就如同破碎的肥皂泡一般，瞬间化为了虚无。

　　藏身在地底的查·青山看到这一幕，眼睛惊骇的一下睁大，“竟然能瞬间将防御指数最高的‘激光阵线’破坏！这个，这个该死的低等文明生物是地球的位面之子吗，怎么可能得到两种传奇位阶的变身能力，还都进化到了如此高度……”

　　在他恍惚的胡思乱想期间，张龙初已将头顶的激光发射器完全清除干净，而失去监控媒介之后，查·青山舰艇操纵室的三维监控屏顿时变的一片空白。

　　“完了，‘激光阵线’被完全摧毁了，现在没了还击手段，又失去了监控能力，继续藏在地下完全就是等死，只能拼一下了，拼，拼一下了……”全身痉挛般一抖回过神来，查·青山嘴巴里神经质似的喃喃自语起来，双手在舰艇中控台上快速的操作起来。

　　几秒种后，地面上化身巨龙在火海上空低低掠过的张龙初便看见，一艘直径不足10米的碟式舰艇，从岩浆中猛的蹿了出来，带着流溢的火光，加速朝阴沉的苍穹冲去。

　　眼看其破空卷起一道笔直的气浪，速度即将达到大质量物体进行虫洞穿梭时的最低初速，一道带着无尽黯然之意的吐息突然抢先一步集中了舰身。

　　接着没有任何剧烈爆炸、电光流溢的恐怖场面，整个舰艇被吐息划过的中间部分便诡异的消失的无影无踪，导致舰体直接裂为两截，分散开来后靠着巨大的冲击力，又向上空斜斜的飞行了7、8秒钟的时间，直直坠落在了山林之中。

　　几分钟后，看过两截舰艇的残骸，发现了查·青山脑袋连同整个肩膀被‘归零’消失的尸体，张龙初心中无奈的想到：“高等文明位面的科技太难防备，也只能变身魔龙使用暗能量，才能万无一失的把查·青山拦截下来。而因此发生的死亡意外，也只能接受，毕竟无论如何都比让这家伙暗算我之后成功逃走要好。就是没办法通过拷问了解他暗算我的原因，让人心里有些郁闷……”瞬间又由巨龙变身成了黑豹之形，向前做出一个飞跃的姿势，消失在了茫茫山林之中。

　　之后时光缓缓流逝，不知不觉已经到了傍晚时分，夕阳西下后，整整一天都被厚厚的乌云笼罩的首尔市，终于被完全的黑暗所统治。

　　江北大部分地区，江南接近半数的街道开始零星的亮起一片片的灯光，只有城市的中心区域一如既往的在晚上7点之后，一下变得灯光通明起来。

　　此时冒雨走在狎鸥亭街头，混迹在都会川流不息的红男绿女中，身穿薄绸布雨衣，头戴棒球帽，用衣领遮住下半张脸孔的张龙初，正歉意的对着手机话筒说道：“……抱歉，武州哥，我真的是临时有事下午才没赶过去，你就不要在埋怨了。这样，今天剧团半年庆的费用全部算我的，当作赔礼，总可以吧。”

　　话音落地，听筒里传出章武州转怒为喜的声音，“真的吗，现在物价可是高的可怕，整个剧团70多人，省着吃，省着喝也消费了接近3000万韩元，我要不是抱着‘今朝有酒今朝醉’的心情过日子，才不舍得买这样的单……”

　　“行了，武州哥，我保证你的未来没想象中那么悲剧，”听出自己经纪人苦中作乐的悲观心情，张龙初笑着插话道：“我经营着一些你不知道的事业，现在做的很顺利，规模也越来越大，你是有退路可以走的。以后放宽心，高高兴兴的过日子就是了。”

　　“你小子最近这几个月是怎么了，那么总让人感觉神神秘秘的，”章武州不满地说道：“而且口气还那么大，承托的我好像多无能一样。告诉你小子，不要以为你武州哥我就没办法离开韩国，现在整个亚洲最值得移民的地方首选就是华夏，凭我这几年在那里娱乐圈经营的人脉，躲去北平、沪城继续经营家小经济公司，是很简单的事情。但是人啊，人就像植物一样，没了根到哪里都生长不好，韩国完蛋了，我们逃到外国去就像是被砍断的大树，看着光鲜亮丽，实际却连杂草都不如……”

　　“行了，行了，别感慨了武州哥，”张龙初撇撇嘴打断了经纪人的话，“你以为自己是国家栋梁吗，还大树，充其量就是根劈材而已。总之别想那么多了，我保证你以后的生活只会越来越好，不会变糟，就这样了。”之后挂断了电话。

　　此时在奇物世界中，因为时间激流的关系，初龙族与硅基生命传奇强者组成的远征大军已经集结完毕，总数以10亿计算的强悍部队分为五股，穿越星海，对‘湛蓝星盟’距离初龙国最近的几颗星球展开了进攻，其中一支攻势最顺利的部队，已经闪电般的占领了敌军全境。

　　将一半的意识投入到其中，施展种种神术配合着初龙大军入侵的张龙初，看到土著势力的节节败退，嘴角不由泛起一丝浅浅的笑容。

　　就这样心分二用的走过两个路口，他来到一间大门油漆成深红的颜色，上面雕刻着华夏传统龙凤图案，门梁上挂着‘春风堂’金字的华式餐厅前，停下了脚步。

　　推门进去，感觉一阵暖意合着淡淡的花香袭来，张龙初惬意的舒口气，脱下雨衣递给了迎上前来的熟识服务生，笑着问道：“金小姐来了吗？”

　　“已经在‘灿菊厅’等您了，新主持。”话音刚落，年轻的服务生已接过雨衣，鞠躬答道。

　　“好的。”张龙初点点头，也不用人引导，熟门熟路的穿过大堂，来到餐厅里间，绕过一塘小巧、精致的金鱼池，来到了门牌上写着‘灿菊’两个墨笔华国字的包厢们前，推开走了进去。

　　和日式、韩式餐厅席地而坐着用餐不同，顶级的华夏菜馆大都是摆放着古色古香的圆桌、高椅，点着灯笼，挂着大幅的山水画。

　　进门后，看到可以容纳十几个人一同用餐大圆桌旁除了金秀珍外，她的最好的姐妹李素乔、张智秀、吴智敏等人也在，张龙初现实一愣，之后随口玩笑道：“今天是周一，好像不是你们聚会的日子吧，怎么又凑在一起了呀，看起来事业集体倒闭，几位女士都很清闲啊。”

　　“清闲倒的确是很清闲，”听到这话，和张龙初最熟悉的李媛真叹了口气道：“但这次我们几个厚着脸皮，在你和秀珍约会的时候来充当‘灯泡’的原因，不是因为显得无聊，而是智秀要马上就要离开韩国，全家移民英伦了。因为是她父亲今天下午突然之间做的决定，整个过程非常仓促，明天就要动身，所以只能今完送行，为了姐妹们能聚齐只能，只好委屈你了。”

　　“移民吗，这倒不出奇，”张龙初在金秀珍身边的空座上坐下，笑着说道：“现在连首尔都乱成这样，有能力，有资本的人想离开是自然而然的事情。”

　　听到这番话，周围的女郎都露出了心有戚戚焉的表情，一个个点头如捣蒜地说道：“其实我父母最近一段时间，也在研究移民的事，现在只不过是被国内公司的经营绊住了，一时间无法实施而已……”；

　　“我家也是，如果是不爷爷、奶奶年纪大了，死都不愿意离开故土，恐怕早就出国了……”；

　　“永久在国外定居对上一辈的老人来说是很难的选择，但暂时去境外避避风头就简单多了，我们全家其实也打算最近出国住上一段时间……”……竟然人人都有逃离南韩这艘即将沉没的，破船的打算。


第四百五十八章 揭盅

　　一群出身南韩豪门望族的女人，叽叽喳喳的讲完了家里长辈们的打算后，便开始延伸着讨论底是移居哪个国家更好，之后又商量着未来都出了国，该如何重新开展自己暂停的事业，多久聚会一次，一餐饭吃了足足3、4个小时才终于结束。

　　之后其它女郎继续聚在一起，步行着去餐厅附近的酒吧享受刚刚开始的夜生活，金秀珍则厚着脸皮选择承担‘见色忘友’的骂名，和张龙初一起回到了自己在清潭洞的公寓。

　　久别未见的情人单独相处，自然是一夜缠绵。

　　第二天早上，两人9点过后才迟迟起床，一起做了最简单的煎蛋、面包，然后懒懒的依着玻璃幕墙席地而坐，沐浴在灿烂的阳光下，甜甜蜜蜜的吃起了早餐。

　　期间金秀珍无意间望见一架火彩盒大小的民航客机从空中划过，顿时想起了远去的朋友，心情一沉，轻声说道：“这时间智秀应该已经走了。”

　　“只不过是去英伦，以后想碰面了，一张机票就见到了。”从语气中感受到女友黯然的心情，张龙初笑着安慰了一句，之后改变话题道：“对了，你那些姐妹昨晚面对我时表现的很自然啊，一点都没有面对杀人魔王时的紧张感呢。”

　　听到这话金秀珍微微一愣，才明白了男友话里的意思，撇撇嘴道：“我的那些姐妹都是见多识广，经历过位面战场熏陶的知性女人好不好。再加上我反复跟她们解释，当初你会出手杀掉科尔·斯密特，完全是因为他先起了歹心，唉，好了，别提这件扫兴的事了。最多再过一两个月的时间，我恐怕也要暂时离开韩国，去境外住一阵子了，你能跟着一起去吗？”

　　“你们一家人打算去哪？”面对女友透露出忐忑心情，期待着肯定答案的眼神，张龙初沉吟了一会，开口反问道。

　　“70%的可能性是华夏，30%是米利坚，”金秀珍说道：“我爸爸最喜欢的就是一步到位，除了这两个地球最强大、安全的区域外，其它地方根本就不会考虑。”

　　“可是现在地球最安全的地区，应该不是华夏或者米利坚了吧，”听到这话，张龙初语气古怪地说道：“东南亚的婆罗州4岛据说连‘红潮’战争税都不收缴了，又物产丰富……”

　　“海华王国吗……”听男友提到‘婆罗洲4岛’这个地名，金秀珍莫名其妙的全身一震，梦呓似的吐出几个字来，打断了张龙初的话。

　　之后她表情阴晴不定的低头沉默许久，最终用力咬了咬嘴唇，迟疑地说道：“海生呀，有一个问题我想想问问你，我到底是应该叫你新海生呢，还是，还是张，张龙初？”

　　虽然在金秀珍问出这句话之前，张龙初已经因为她古怪的表情心中有了某种预感，但闻言还是大吃一惊，张张嘴巴，足足两、三分钟之后才冷静下来，伸手把全身僵硬的女友搂在了怀里，语气坚定地答道：“名字只是一个人的符号，内在是不会变得，不管我是叫新海生，还是张龙初，都是你的爱人。”

　　话音落地，他感觉怀抱中的金秀珍身体越来越强烈的颤抖起来，急忙将其越抱越紧，直到那曼妙的身躯重新变得柔软而平静，才轻声问道：“秀珍姐，感觉好点了吗？”

　　久久过后，心乱如麻，根本不知道此时此刻该说些什么的金秀珍，用一声轻微之极的，“嗯。”代替了回答，继续埋首在张龙初的怀中，一动不动。

　　感觉女友仍然需要时间抚平自己的情绪，张龙初就这么抱着金秀珍一言不发的由早上直到正午，金秀珍才终于轻轻挣脱了他的怀抱，神情复杂的站起身来，用一种熟悉又陌生的眼光偷偷望了一眼张龙初的脸庞，没话找话的轻声说道：“我渴了，想喝果汁，你呢？”

　　“我也要一杯，别忘了加冰。”张龙初尽量尝试着用一种一如往常的语气回答道，之后真心好奇地问道：“不过秀珍姐，你是怎么发现我有可能是吞星皇帝的呢？”

　　“该怎么说呢，嗯，我是女人，对交往了足足几年时间，关系最亲密的男朋友总会有某种直觉上的感应，”金秀珍一边走向冰箱，一边答道：“加上你最近这1年来，又是觉醒传奇位阶的超凡力量，行动、言语间又显得很奇怪，总是若有所指的样子，让我慢慢的有了种猜测。不过呢猜想毕竟只是猜想，听到你亲口承认的那一刹那，还是让人感觉脑袋，脑袋整个都乱掉了，好像自己的人生一下子变得很虚幻的感觉。”

　　“是吗，”张龙初露出似有感触的笑容道：“我明白那种感觉，就好像当初我第一次看到以我为原型拍摄的史诗大片一样，人生一下子变得既像是我的，又像是别人的，嗯，这样说也不贴切，总之是种很难形容的奇怪感觉了。不过你反应的那么激烈，就没想过我可能是骗你的吗，开个玩笑之类的……”

　　“都说交往久了，我对你有直觉上的感应了，”金秀珍走到中岛厨房里，榨着果汁说道：“刚才说‘名字只是一个人的符号’的那一瞬间，我就预感到你话里的真假了。”

　　“那么神奇，”张龙初浮现出赞叹的表情，玩笑着说道：“这难道就是传说中恋爱的两个人可以心意相通的原型。”

　　因为男友一如既往的表现，慢慢的金秀珍的心情平复了一些，脑袋却仍是有些发懵，端着凉凉的果汁杯走回张龙初身边，递了过去随口说道：“如果真有恋人之间心意相通这种事，你当初恐怕根本就不会和我交往吧。唉，我在说什么啊，这一切真的很不真实，实在是让人，让人……”讲着讲着已经语无伦次到无法继续下去的地步。

　　生命里关系最亲密的异性突然之间，由谐星出身的网络与电视节目主持人、超凡者、多元宇宙联军战士，变身成了多元宇宙最恐怖的传说生命之一，被称为一切智慧生物的敌人，掌握着无与伦比强悍力量的吞星者，对一个女人来说意味着什么，张龙初完全能够理解。

　　所以对于金秀珍此时慌乱、失常的表现，他不仅显得非常包容，而且还开始不断的解释、安慰。

　　就这样，两人圈在公寓里整整两天的时间，张龙初把自己以往大部分的经历，现在的处境以及对地球大势的判断，都告诉给了金秀珍知道，让她终于一点点适应了自己身份的转换。

　　而现实世界的短短两个昼夜时间，换算成被时间激流所支配的奇物世界却是4年，在这漫长的1200多天里，张龙初操控的信仰大军已经将‘湛蓝星盟’的半数领土占据。

　　当然付出的代价也无比惨烈，包括传奇硅基生命在内的远征大军，已经减员四成之多，如果不是硅基生命没有恐惧的思想，初龙战士都是被洗脑已久的大物教信徒，这支部队恐怕早已土崩瓦解，不过即便如此，惨重的伤亡和连续奋战也让远征军的士气跌落到了谷底。

　　这时张龙初面临着两种选择，一种稳扎稳打的先将已经占领的星球消化，休养生息一段时间，再继续对‘湛蓝星盟’的吞并之战；

　　另一种则是冒险进行一次偏激的冒险，继续进攻防御力量已经因为长期鏖战变得前所未有虚弱的‘湛蓝星盟’，赌赌看是残存的土著部队先行崩溃，还是初龙远征军首先溃败。

　　本来以张龙初的性格，这时应该是选择稳中求胜，可因为奇物世界里的全面战争消耗的海量元素点，牵绊住的传奇硅基生命，严重影响了他在现实中的实力，令张龙初竟反其道而行之，兵行险着，不惜代价，不计后果，不惜伤亡的驱使远征军，加剧了侵略力度。

　　最终虽然他在2年之内速战速决的赌赢了这一盘，拿下了‘湛蓝星盟’全境，但却也将初龙国激烈百年的战争潜力，消耗的干干净净。

　　这种情况下，虽然张龙初信仰笼罩的星球由42颗一举增加到了89颗，但实际国力却已非常虚弱，剩余的25颗土著星球那怕有一半敢于出兵，就能轻而易举的戳破其虚假的强大。

　　可惜那些各自为政的土著势力，在‘湛蓝星盟’存在的时候，都因为彼此间往日的仇恨、纠葛，未能形成联盟，无坐视星盟灭亡，此时又怎么可能贸然联合出兵，挑战看上起强横无比，真有神灵护佑的初龙神国。

　　当然就这么放任显得极具侵略性的初龙国不管不问，显然也不符合他们的利益，于是在双方都心有顾忌的情况下，一场匪夷所思的漫长谈判就此展开。

　　纠结于初龙国应该用什么样的条件保证，绝不会在毁灭掉‘湛蓝星盟’之后，继续进行不正义的侵略战争；

　　初龙国对‘湛蓝星盟’宣战、吞并，完全是由于星盟上层人物对伟大的‘大物主’的傲慢亵渎，乃是一种神罚，并非侵略之战，所以无法做出太多的实质保证，不过只要其他国家、势力的统治者对‘大物主’保持尊敬，战争便绝不会发生；

　　宗教信仰是种自由，初龙国不应该干涉其它国家、势力的信仰自由……等等问题，整整20年之后，初龙与土著文明都没能达成任何的协议。


第四百五十九章 传言的真相

　　20年，对于张龙初这种寿命已经无法估算的吞星者来说，可能只是生命中短短的一个瞬间而已，但比较的对象如果换成普通人类，那么不管是现实还是奇物世界，却都已经是整整一代人的时间。

　　而经过一代人的消化，初龙族已经基本夯实了对原‘湛蓝星盟’47颗星球神权统治的基础，不仅不需要继续时刻驻军镇压各种怀旧势力的暴乱和反扑，还开始能够从新占领土上汲取到军事、财政、资源等等方面的支援，恢复国力。

　　这令张龙初信仰笼罩之地很快便初步摆脱了外强中干的窘境，真正具备了能与残存的25颗土著星球，武力对抗的实力。

　　混迹在原马来首都，现海华王国南马来省首府吉隆坡国际机场出口附近，接机的人群中，将一半意识沉浸于奇物世界的张龙初，以神灵的独特视角凝望着星海中属于自己那89颗星球重新变得繁华、富饶，悬了许久的心终于彻底放下。

　　“现在总算是真真正正的赌赢了，接下来不出意外的话，只要按部就班的一点点威压、蚕食，最多再过现实中的1周，奇物世界里十三、四年的时间，初龙族就能把残存的土著势力横扫一空……”他心里美滋滋的琢磨着，脸上不知不觉间浮现出舒心的笑容。

　　而就在同一时间，不远处的外行通道里，一个穿着黑色蕾丝短裙，身材曼妙，肩膀上只直挎了一个颜色亮丽的鸵鸟皮铂金包的妙龄女郎，与两个身上穿着笔挺的西装，一手拖着旅行箱，一手提着旅行袋，汗流浃背的中年男人，走在一起，通过了机场闸口。

　　眼睛扫过接机的人群，三个人的目光同时定在了张龙初的身上，加快脚步走到了他的身边。

　　之后两个男人中年龄稍轻的那个，抢先气喘吁吁地说道，“海生啊，就你一个人来接我们吗，还说事业做的很大，怎么连个帮忙提提行礼的人都没有……”话没讲完，行礼便已经让几个不知何时接近的，身穿东南亚传统白色短褂、布裤，头戴黑色圆帽的年轻人殷勤接了过去。

　　感觉身体一下变得轻松了许多，章武州用纸巾擦了擦脸上的汗，望着张龙初满意的喃喃自语道：“原来带人来了啊。”

　　张龙初则微微一笑，轻声说道：“金小姐、武州哥、赵制作，欢迎来到吉隆坡。这里是机场不好说话，我们先上车吧。”直接牵起了金秀珍的柔荑，迈步向机场外走去。

　　见他自顾自的远去，章武州错愕之下，似乎想要说些什么，却因为潜意识里突然对张龙初产生的一种陌生感觉，闭上了嘴巴，和赵玄石一起跟了上去。

　　四个人就这样有前有后的出了机场，在张龙初的带领下，钻进了一辆中古的大型巴士车中。

　　和朴素的外表截然相反，大巴车厢里的装饰奢侈到极致，地上铺着的丝绒地毯可以把人的脚踝淹没；

　　淡茶色只可外视的车窗间隙竟都被精巧绝伦的金属艺术品填满；

　　更神奇的是，正中两张华美的多人沙发中间的茶桌，竟然是用五颜六色花瓣和冰晶制成。

　　初见之下，就连出身豪门的金秀珍都不由得一下呆住，左右欣赏了好一会才开口说道：“所有的金属挂件、艺术品都是用黄金做的吧。地毯呢我看不太懂，不过感觉应该是古董……总之车里的一切都在追求‘除了最贵别无所求’的风格，完全的暴发户……”

　　“不要说的那么难听吗，金小姐，”张龙初撇撇嘴打断了女友的话道：“这辆巴士的改造费用超过1亿5000万米元，除了车厢里豪华的装饰外，还上天入地无所不能，并且能防爆炸、防辐射，以后可是会成为你的日常用车之一……”

　　“为什么我要坐这种放爆炸、辐射的车子，难道我平凡、普通的女实业家生活结束了吗，”听到这话，金秀珍瞪大了眼睛，急声插话道：“从此就要提放被人暗杀、绑架……”还没讲完，便被张龙初笑着再次打断道：“别表现的那么夸张好吗金小姐。放心吧，我对你的保护只不过是未雨绸缪的布置而已……”两人正交谈着，一旁的章武州终于回过神来，不解的嚷道：“不是，海生，秀，秀珍小姐，你们两个人再说什么啊？又不是在演戏，什么1亿5000万米元改装车子，上天都地无所不能，还暗杀、绑架的，这都，都是什么跟什么啊？”

　　“好了武州哥，别激动，过来坐下喝杯凉的，我们慢慢聊。”扭头看了看满脸疑惑的章武州，张龙初牵金秀珍一起坐到了两、三米外的沙发上，一边从茶座上拿起两支冰凉的气泡水‘啪、啪’打开，一边笑着说道：“还有赵制作你也请过来坐，我也有话要对你说。”

　　话音落地，章武州虽然仍是一脸疑色，却什么话都没多讲的依言坐在了张龙初的对面。

　　而与张龙初虽然也合作了足有几年的时间，但比较起他和章武州的关系却生疏许多的赵玄石，则明显按耐着好奇心，一边坐在了章武州的身旁；

　　一边笑了笑说道：“新主持，这次我来吉隆坡这种刚刚结束战争的地方，一是因为南亚电视台的邀请；二就是你明显表示愿意接受南亚电视台的合作意向……”

　　“赵制作人，一个小小的南亚电视台，并不重要，”张龙初将一支气泡水递给了自己的经纪人，另一支则递到了赵玄石的面前，耸耸肩插话道：“实在没什么好提的。嗯，该怎么说呢，实际上电视台对你的邀请，包括后续海华航空的航班延误，让你的团队明天才能吉隆坡和你汇合，都是障眼法而已，目的是让你自己来东南亚地区实地的看一看，随便听一听我的建议。”

　　“你这话是什么意思，新主持人？”听到这番话，赵玄石皱皱眉头的问道。

　　张龙初却没有直接回答他的问题，而是笑着反问：“赵制作，你也知道，目前海华王国虽然仍然与世界各地通航，生意照做，货物照运，但已经等于是脱离了地球中央政府之外的一个独立单位了。而关于它敢于做出这样的强硬姿态，又是宣布独立，又是吞并中南半岛，逼的地球大议院和中央政府只敢做出谴责，不敢有任何实质的军事行动，并且迅速稳定了东南亚地区前沿地带恶劣形势的原因，坊间有很多流言，不知道你有没有听过？”

　　话音落地，赵玄石还没开口，一旁的章武州便抢先说道：“这谁都知道一些吧，毕竟是这么大的新闻，很多全球知名的媒体也都在讨论。不是说有种可能性是贝壳绿地主位面毁灭后，一大批精英人物恰好逃亡到了东亚岛屿之上，接受了海华政府的邀请，造成了海华军事科技实力的飞速发展，造成了它们的底气；对了，还有种说法是海华王国是吞星皇帝创立的国家，所以吸引了另一位吞星者的注意，成为了这片土地的保护人……”

　　耐心听章武州说着一个个离奇却又显得有根有据的传言，张龙初始终微笑不语，直到自己的经纪人滔滔不绝的把话讲完，才又问道：“武州哥，你说了那么多的可能性，想不想知道，这件事的真相到底是什么？”

　　“你这小，呃，知道吗？”章武州愣了一下，反问道。

　　“当然知道，”张龙初从容的一笑，开口答道：“事实的真相是，吞星皇帝几年前根本就没死，而是隐姓埋名的逃亡到了其他地方。最近一段时间，他的实力增强到了可以正面和任何强敌抗衡的地步，便趁着‘红潮’逼迫的地球大议院、中央政府不断收缩防线的机会，一举夺回了自己创造的王国，接着又充当了一回中南半岛的救世主。”

　　“你，你，你这么知道？”望着张龙初展现出来的，与往日截然不同的上位者气质，章武州心中隐约有了某种预感，但理智却让他无法相信，头脑一片混乱的结结巴巴问道。

　　“因为我除了新海生这个名字之外，”张龙初笑了笑，慢条斯理地答道：“另一个名字叫做张龙初，世人又称呼我为，吞星皇帝。”

　　听到这话，章武州眼珠睁大的几乎掉出眼眶，长大了嘴巴，却一时间连声音都发出不出来，还是他身旁的赵玄石，惊骇沉默了一阵，声音发颤地说道：“你是开玩笑的吧，新主持。这是南亚电视台安排的什么综艺节目桥段对吗，你刚才说的那些话，包括这辆巴士车都是引导我们思维的道具，老实说，演的很好，几乎和真的一模一样……”

　　“赵制作人，你最清楚我的演技了，”张龙初摆摆手，笑着打断了他的话道：“你感觉刚才那一段如果真是节目桥段的话，我能演的那么逼真吗？”


第四百六十章 邀请

　　张龙初展现出来的风采、气度，让赵玄石一时间也变得和身旁的章武州似的，一时间无话可说，心中却又多了一份莫名的滚烫。

　　不过单纯只凭张龙初几句言语上的说服，却也无法让这个野心和才华并重的男人，一下相信眼前这个熟悉又陌生的青年，竟然就是地球上曾经出现的最恐怖的超凡生命，吞星皇帝。

　　好在事实胜于雄辩，等到巴士车抵达吉隆坡远郊的一座新近建造的巨型庄园，那数以千计的仆从，面积比首尔江南区还大的宫廷式建筑群，以及晚宴时见到的一个个样貌和网络上一模一样的海华政要，让赵玄石最终转变了念头。

　　晚餐过后，在庄园内湖湖畔的一座用香茅草搭建的古朴凉棚中，张龙初倚坐在马来传统的躺榻上，吹着怡人的凉风，望着星光点点的苍穹，笑嘻嘻的轻声问道：“感觉怎么样啊金小姐，海华国还不错吧？”

　　跪坐在张龙初身边的金秀珍左右望了望两边，穿着东亚土著的传统制服，仰首挺胸端着冰盘、毛巾、摇扇……等奇奇怪怪杂物的数十个男女仆人，又回头看了看几十米外肃立着，手持长枪的御林卫队，撇撇嘴道：“你是海华王国独一无二的王，跟在你身边，日子当然不错了。不过需要这么的夸张吗，乘个凉就动用五、六十人侍候，还有咱们身后的那些军人是干什么的呢，看起来倒是很唬人，但实际上你一根手指头就能碾死吧。”

　　“要的就是那种唬人的感觉，”张龙初撇撇嘴将一颗冰凉的葡萄放进嘴巴，嚼着说道：“金小姐，在韩国，那些控制着巨型集团公司的财阀领导人，比如你父亲吧，出现在哪里，身后不也都跟着一群的秘书、保镖之类的随扈吗，那些人也不是个个都有用处吧。”

　　听到这样的解释，金秀珍撇撇嘴道：“可你未来不是要做地球的救世主吗，怎么能那么没有品格，像我爸爸那种虚伪的政商名流一样唬人呢。”

　　“因为这是最简单有效的树立威严的方法啊，”张龙初耸耸肩道：“普罗大众这种生物的思想其实非常简单，可以说绝大多数都没什么脑子，更愿意相信眼睛看到的东西。所以比起卓绝的智慧、强悍的实力、博学的知识……这些看不见的才能，直观的威势更容易让他们变得驯服。”

　　听到这话，金秀珍仔细品味了一会，不由在心里认可了张龙初的理由，表面却故意脸孔一本说道：“可现在我们两个私下相处的时间啊，你这么摆谱总不会是想要驯服我吧？”

　　这样的话一听就是情人间的互相玩笑了，因此话音落地张龙初马上露出委屈的表情，答道：“我倒是想啊，不过你性格那么倔，嘴巴那么硬，谁能驯服的了呢。”同时悄悄伸手揽住了女友的腰肢。

　　之后正当他想要再进一步时，一个身穿华服的侍从从暗处恭敬的走了出来，深深的鞠躬禀报道：“陛下，您来自南韩的朋友已经在等候觐见。”

　　“是吗，”张龙初扫兴的直起身子摆摆手道：“让他们过来吧。”紧接着等到侍应退下后不久没，便看到在几名仆从的引导下，章武州和赵玄石神色仍然显得颇为紧张的走了过来。

　　“你看看武州哥和赵经纪人现在的表现，就知道‘唬人’的作用有多大了吧。”望见两人那拘谨的样子，张龙初笑着在金秀珍耳边耳语了一句，之后站起身来，亲自将章武州和赵玄石迎进了凉棚，笑着说道：“武州哥，赵制作，今天的招待还不错吧。我特意让侍从们等到尽兴，再请你们过来，就是希望来东南亚的第一天，你们能对这片土地有一个美好的初印象。”

　　“这里很好，很好……”听到这话，章武州和赵玄石马上异口同声的回应道，接着又同时语塞。

　　“是吗，你们能这么想，我感到很高兴。”张龙初像是没有发现两人的失态表现一样，笑着说道，目光转向了章武州，“武州哥，我曾经告诉过你，不用为未来担心，现在你应该明白是什么意思了吧？”

　　“您是打算让我来海华避难吗？”章武州愣了一下，脑海中回忆起自己不久前就移民这个话题，和张龙初的争论，迟疑地说道。

　　“是的，”张龙初点点头道：“如果你愿意来海华的话，我可以帮你在海华王国的各大城市建造剧院，再打造一个比‘爆笑人’规模大10倍的剧团给你经营，保证会让你的事业有飞跃性的发展。”说着他扭头望向了赵玄石，“还有你，赵制作。海华王国目前没有对各种传媒，进行管控的专门部门，只在首相办公室设有一个‘公共协调委员会’，负责少部分类似的工作，不过因为权责不明的关系，工作一直不尽如人意。所以我近期打算把这个委员会升格为‘公共协调部’部长将列属内阁臣僚，不知道你有没有兴趣，担当这个重担呢。”

　　赵玄石之前已经猜到张龙初主动向自己暴露身份，必然会有所要求，但万万没想到竟然是打算让他一举入阁海华政府，恍神许久才有些语无伦次地问道：“新，不，陛下，为，为什么是我？”

　　“我自问虽然不算是，自愿为他人付出一切，不求回报的，古代圣贤似人物，”张龙初长叹了口气道：“可也绝不能算性格残忍、乖张的暴徒。

　　创建海华国后，除了打击那些用暴力犯罪的手段，反对我统治的组织或个人毫不留情外，其他时候可以说充满了人情味，完全是个仁慈、宽厚的统治者。

　　可就因为被多元宇宙其他主位面文明莫名其妙扣上了‘吞星者’的帽子，先是被偷袭暗算，接着又被接连不断的污名化，结果现在除了在婆罗4岛之外，在地球其他地方‘张龙初’这个名字简直成了恶魔的代名词。

　　这种把白的说成是黑的，把善良说成邪恶的事情，以前没有能力抗争，也就罢了，现在既然有了足够的力量，我当然要竭尽全力的纠正过来。

　　可是这种思想认识方面的矫正，单纯靠武力镇压是不可能做到的，只能靠反向的宣传潜移默化的慢慢渗透着修正，而在这个领域，你是专家中的专家。”

　　“我吗……”听到这话，赵玄石错愕的脱口而出道。

　　张龙初点点头，笑容不变的继续道：“用看起来内容自由、诙谐的节目内容提高某位政治人物的声誉，制造其平易近人的假象，抹去其他媒体曝光出来的负面影响；或者在选举期间利用轻松可笑的短剧，为和TBT电视台高层亲近的候选人悄悄拉票，这种事对你来说简直是家常便饭，不是吗。当然主管传媒的一国最高长官，和管理某个电视台节目制作的副社长社有着很大的区别，更重要的是要发挥引导的作用，但是如果本身不能制作出立意正确的节目，又谈何引导呢。老实说，我很早之前就认为你是个可以神不知鬼不觉的操控，社会群体心理的天才了，可惜TBT，不，应该说韩国实在是太小，你的地位也实在是太低了，完全不能让你尽情施展自己的才华，而现在有一个机会落在了你的手中……”

　　“不用再说了，陛下，我愿意为您效劳，”赵玄石突然间脸孔涨的通红地说道：“但有一个要求希望您能答应，那就是我在TBT电视台有几个手下合作很久了，我觉得他们也是……”

　　“你答应了我的邀请，就已经是海华王国内阁成员中排名前5位的部长之一了，”张龙初摆摆手，大气的打断了赵玄石的话，“有着充分的权利可以代替海华政府招募海外职员。这么说吧，因为‘公共协调部’是新建部门，除了每年至少150亿华币的公务费用，2500人的大小官员编制由我提供外，其他一切都由你做主。”

　　说完之后，他朝激动的嘴唇发抖的赵玄石笑笑，目光转回了章武州的身上，“武州哥，赵制作已经答应了我的邀请了，你呢？”

　　“首尔都已经乱成那样了，移居到东南亚也是件好事，”章武州苦笑着说道：“何况还有着你的关照，我也答应了。”

　　“很好，”张龙初满意的点了点头，“现在天已经很晚了，你和赵部长先去休息，有什么具体要求，明天我会派人和你们沟通后，去做妥善的安排。”

　　听到这话，章武州和赵玄石两人自然识趣的退下，在侍者的引导在朝灯火通明的庄园走去。

　　路上，见赵玄石显得越来越兴奋的神情，章武州忍不住小声说道：“赵制作，到东南亚来生活是能避开韩国的暴乱，可是海华毕竟是和地球中央政府对立……”

　　“没什么可是的，章经，不，章团长，”赵玄石使了个眼色，急声打断了章武州的话道：“您是经营剧团和经纪公司方面的俊才，可能对政治方面话题不太感兴趣，所以不太了解海华王国、地球中央政府、地球大议院之间的厉害交锋。而我以前管理的TBT电视台晚间节目业务中可有一大块是时政新闻，很明白一些内幕，总之很多事情不像是表面上那么简单，也很难一两句话说清楚，总之你只要明白，今天发生的一切都绝对是比中彩券大奖还幸运10倍的好事，就可以了。”


第四百六十一章 天上掉下的馅饼

　　赵玄石讲的话并未无的放矢，因为此时地球大议院、中央政府在与海华王国的争锋中孰强孰弱，在很多深谙政治规则的聪明人物眼中，还真是不太好分辨。

　　虽然按照常理讲，就算趁着‘红潮’带来的乱局，突然发力将东南亚全境整个吞并，但海华的国土总面积也不过400万平方公里而已，境内存在的那十几个次位面又因为历史原因，土著文明根本没有得到清理，毫无利用价值。

　　而地球大议院和中央政府掌控的疆域面积足有1.8亿平方公里以上，其中华夏、米利坚、欧罗巴等先进地区少数几个次位面的土著文明，又早在红云入侵者没出险前就已经被征服，整个次位面沦为了地球的资源供给地。

　　所以就算抵抗‘红潮’的压力再重，也绝对比海华王国的实力、底蕴，强悍、厚重的多。

　　可是现实中，面对海华王国的种种越矩行为，大议院和中央政府却采取了一再避让的态度，这让明眼人不得不浮想联翩，推测起一些深层次的理由来，也正因为这样，才会出现那么多针对海华独立、侵略中南半岛幕后原因的猜想。

　　而这时一位像张龙初这样领导着隐然间可以和地球中央政府、大议院抗衡的海华王国的领袖人物，愿意对赵玄石、章武州这种社会地位，在弹丸小国南韩都只处在上层社会边缘的家伙加以提携，对两人来说当然是幸运之极的美事。

　　至于投靠吞星皇帝可能产生的心理障碍，在有些人眼中可能很难克服，可真正有野心、抱负之人却不会放在心上，毕竟不抓住这样千载难逢的机会拼搏一下，又怎么会知道自己的人生能够攀登上怎样的高峰。

　　于是在三周之内，赵玄石这个海华王国‘公共协调部’大臣便已走马上任，这时炎热的六月才只过去一半而已。

　　盛夏，正午刺眼的阳光照耀在中南半岛查猜图巴位面的大地上，映射的一片片斑驳分散的浑浊菌毯，散发出亿万缕幽幽的瘴气。

　　化身魔豹站在一片高岗上，注视着一切，张龙初暗自评估了一下目光所及之处的土地腐化程度，心中默默想到：“查猜图巴位面的土著文明非常强悍啊，时间都已经过去快两个月了，红云入侵者竟然连位面通道方圆千里之内的区域都没征服。看来这里短时间内，是很难出现入侵者根基型基地，为‘世界’的下次成长增添助力了……”转身瞬移着消失的踪影。

　　几分钟后，当他的身形再次出现时，已是在距离查猜图巴位面最近的一座都会城市，曼谷，一座五星级酒店的皇室套房之中。

　　作为曾经的暹罗首都，中南半岛最大的城市，东靠昭披耶河，南临暹罗湾的曼谷，人口数以千万计算，虽有热季、凉季、雨季之分，但终年炎热，万物生发不息，因此自古便有‘天使之城’的美誉。

　　变化回人形，冲了个凉，套上件短裤、汗衫，张龙初漫步走到套房客厅的落地窗旁，望了望室外亮的耀眼的阳光，正想要叫个客房服务，突然就听自己的手机‘铃铃铃……’的响了起来。

　　拿起电话看了看屏幕，他接通笑着说道：“苏女士，终于忙完，有时间联系我了啊。”

　　“龙初啊，你在哪？”话音落地，苏晓蔻却没有回应，而是肃声问道。

　　“我在曼谷派迪曼皇权酒店顶层的皇室套房，”张龙初表情一凝道：“有什么事吗？”

　　“我是有件很重要的事要见你，把下午的时间留给我，我现在就去找你，”电话的另一端，苏晓蔻点点头道：“呆会见。”之后便直接挂断了电话。

　　“苏女士这么急着要见我，会有什么事呢，”有些茫然的收起手机，张龙初疑惑的喃喃自语了一句，“算了，想那么多干什么，反正很快就能知道，还是先叫点东西吃吧。”耸耸肩叫了客房服务，之后坐在客厅室内花园旁的沙发上，惬意的大块朵颐起来。

　　还没吃几口，不远处透光落地窗那明媚阳光中突然凝现出一道窈窕的人形虚影，之后那身影由虚变实，一个熟悉的人影闯进了张龙初的眼眶。

　　笑了笑，他马上摆摆手道：“这还不到10分钟就出现了，苏女士，不得不说你的光能穿梭，用在长途旅行上，真是比我变身魔豹后的瞬移能力还要方便。过来吧，我刚点了你爱吃的香草冰淇淋……”

　　“现在可不是吃冰淇淋的时候，”苏晓蔻现身后，快步走到了张龙初对面的沙发上坐下，脸孔严肃地说道：“我急着找你是有非常重要的事情，必须尽快讨论出个结果来。”

　　看到苏晓蔻肃穆的样子，张龙初脸色一正，用心听起她接下来的讲述，几分钟后，忍不住惊讶的瞪大眼睛道：“苏女士，你是说地球大议院和中央政府，愿意把整个非洲、南美洲、半个亚洲以及南、北极地送给我，这，这不可能吧，他们是疯了吗！”

　　“不是送给你，”苏晓蔻眉头紧皱着更正道：“正式文件的用句是，如果海华王国有信心和实力抵御非洲、南美洲全境，以及亚洲印度次大陆、中东地区……南、北两极的红潮之灾，保护生活在这几个区域的数十亿地球民众的生命财产安全。那么大议院和中央政府可以考虑在适当时候，将这几个区域的军事防卫，以及民政管理、立法、司法等一应权力，暂时移交给海华政府管理。”

　　听到这番话，张龙初轻声嘟囔着，“那不就和送给我是一样的意思吗……”沉吟许久，终于猜出了一点这莫名其妙降到自己头上，大到不可相信的好运，背后可能隐藏的深意，目光渐渐变得深沉了起来，轻声说道：“这算是丢车保帅吧。

　　把这些落后，容易暴乱，只会牵扯住大量军力，却不能产生太多效益的地区全部扔给海华，然后集中优势武装，守卫好北美洲、欧洲、华夏这些精华地盘，等撑过‘红潮’再做计较。

　　仔细想想这其实是一着出人意料的妙棋啊，不过这招妙是妙，可作出这种表面看似对海华示弱到极点，完全推翻了地球一体化进程的决定，所需要承受的压力，正常人根本难以想象。

　　地球大议院和中央政府的那群蝇营狗苟的政客们，怎么可能会突然有了这种必然会断送自己政治生涯，身败名裂的觉悟，作出这样壮士断腕的决定呢！

　　背后应该还有什么深层次，不可知的压力和原因才对……”冥思苦想了一会，他没有得出任何答应，摇摇脑袋正想要问问苏晓蔻的想法，突然醒悟到了另一个非常关键的问题，脱口而出道：“苏女士，为什么地球大议院和中央政府的提议，会通过你转达给海华政府呢。难道我的存在已经完全暴露了吗？”

　　“你这段时间行事这么肆无忌惮，想不暴露也难啊，”苏晓蔻撇撇嘴道：“几千万，上亿的英灵大军在东南亚前沿地带抵抗着‘红潮’，就算那些硅基生命掌握着干扰卫星监控的手段，难道还能完全不露痕迹吗。不过政治人物的思考方式和平常人不一样，转来转去的很复杂，越是明显的事情反而越是不敢贸然的下判断。所以我感觉这次通过地球大议院通过华夏政府联系到我，请我出任特使，向海华提议应该是……”

　　“是种试探，”张龙初心中灵光一闪，抢先说道：“利用你和我的特殊关系和以前那些狗血十足的恩怨情仇，试探海华的反应对吗？”

　　“嗯，”苏晓蔻神色微微一变的点点头道：“另外我还害怕这个提议是地球大议院、中央政府对你实力的试探。如果海华不答应这种优厚到匪夷所思的条件，就证明没有进一步扩张的能力，这也就从某个侧面反映出了你掌握武力的极限……”

　　“苏女士，你也太谨慎了吧，”张龙初感觉苏晓蔻考虑太多，笑着打断了她的话道：“目前‘红潮’对地球政、经秩序造成的冲击有多大，你又不是不是知道。这种情况下，地球大议院和中央政府还有余力对我生出什么坏心眼吗。”

　　“它们也许不会，但其它主位面文明呢，”苏晓蔻提醒道：“别忘了，吞星者的定义可是，多元宇宙所有智慧生物的天敌。现在在‘红潮’的威胁下，那些高等文明位面也许不敢和一个掌握的武装力量深不可测的吞星者开战，但如果你露出了武力极限，那么后果会怎样，就很难预测了。”

　　听到这番话，张龙初沉吟了片刻，叹了口气，烦恼的点点头道：“你推测的很有道理，是我被最近一段时间顺风顺水的局面迷住了眼睛，变得盲目自大了。好在最多再过两个月的时间，我就能消化完这次奇物世界扩张带来的成果，到那时不要说守卫住非洲、南美洲……南、北两极的前沿地带，就算直接吞并地球全境也是绰绰有余。”


第四百六十二章 定计

　　张龙初表现出的底气来自于奇物世界，初龙国征服之战的顺利结尾。

　　因为土著文明的全部覆灭，此刻总数114颗陆地面积虽然只等于三分之二个地球，但环境却远比地球更适合智慧生物繁衍生息的星球，已尽为张龙初所用，成为了他在现实世界创造英灵大军，灵魂素材的来源。

　　并且经过接近300年时间激流的催化，奇物世界星海上漂浮的那15个硅基世界单位，终于生长着突破了某种界限，创造硅基生命的速度厚积薄发之下，大幅提升了30%。

　　“……你也知道在时间急流的作用下，奇物世界的两年等于现实世界的一天，所以我每天收获的元素能量就超过4000亿点，”不知不觉陷入到了联翩浮想之中，张龙初兴奋地说道：“生命能量6级以上的灵魂素材在千万以上；

　　11级以上的素材也以百万计算；

　　16级的灵魂素材则数以十万，唯一可惜的是能量等级超过20的传奇强者，因为生命过于漫长的关系，寥寥无几。

　　不过在刚刚结束的对土著文明的征服之战中，我已经攒下了超过150个虔诚的传奇超凡者灵魂，而且还有不少在战争中身受重伤，自我意识已经变得不再那么顽固的传奇者，也许未来也能为我所用。

　　更重要的是，随着硅基世界单位的扩张超过阈值，每年可以收获的传奇位阶硅基生命的概数一下子由18左右增加到了23上下，1天等于两年那就是小50……”

　　看着张龙初眉飞色舞的表情，根据他说出的情报，盘算了一下两个月后己方可以掌握的强悍武装力量，苏晓蔻的心情也慢慢放松了下来，表面却肃声提醒道：“海生啊，你刚才不还在检讨自己变得盲目自大吗，现在怎么又犯了。”

　　话音未落，张龙初已回过神来，耸耸肩道：“苏女士，我只是在陈述事实而已，又没说别的。总之呢，虽然最近这两个月算是我实力的低谷期，但每过一天，我们就能强大一分，所以仔细想想，答应地球大议院和中央政府的提议，也没什么了不起的。毕竟把半个地球的防卫、管理权移交给海华，是件骇人听闻的大事，就算双方同意，也不可能就是大议院、中央政府直接撤军，我们及时补防了事，总要有个过程。而时间可是站在我们这一边的。”

　　“可问题是，我总感觉事情没有那么简单。”苏晓蔻沉思许久，皱皱眉头说道。

　　“我也知道这种匪夷所思的事情，背后很可能有我们想象不到的内幕，”张龙初耸耸肩道：“毕竟抛去非洲那种全境的政府都流亡海外，整个洲在地球大议院也只占了不到10个席位的破地方不提，东亚的印度、南美洲的巴西、阿根廷……以前可都是区域性强国。他们那里的精英阶级又怎么可能，这么简简单单就愿意，主动放弃手中的权利，其中的斗争、媾合不用问一定非常、非常的剧烈。可问题是，我们了解到的情报太少，在这里凭空乱猜，根本就不可能想出万全的办法，还不如就按照最符合我们利益的那个选项，做选择。然后以不变应万变，最坏的结果也就是和多元宇宙某个，或者某几个居心叵测的高等文明开战而已。”

　　张龙初话说的轻描淡写，但那隐然间透出的豪气却令同为传奇强者的苏晓蔻心口一热，不再出言反问的点点头道：“既然你有了这样的决心，那我也就不再多说什么了，一切都照你的意思办吧。”

　　“既然这样，那正事算谈完喽，”听了这话，张龙初坏笑着说道：“接下来就是我们的私人时间了，你想做点什么呢。”探着脑袋把脸伸到了苏晓蔻的唇边。

　　而在此时，距离泰国首都曼谷万里之外的米利坚第一大经济枢纽型城市纽约市区中央公园，来自红国主位面的红丹·羽毛正淋着暴雨，漫步在一望无际的树林之中。

　　在他面前两尺多远的地方，一块边长大约40公分，清晰的如同高分辨率三维电视荧幕的水幕诡异的悬浮在空中，显现出一个微红皮肤的老者头像。

　　“铁河阁下，我真是喜欢自然界循环的雨水，从天空中飘落，淋在身上的感觉，”望着水幕中的那张人脸，红丹·羽毛感叹地说道：“可惜愚昧的地球人现在还不明白，这种未被红云入侵者和高等工业文明吞噬的自然之美，有多么的珍贵……”

　　耐心听他发完感慨，水幕中的老人笑着说道：“爵士，正是因为他们文明的落后，才会需要我们这些先行者的指引。”

　　“是啊，”听到这样的话，红丹顿时变得兴奋起来，“尤其是这里还有那么仍然被落后的原生文明所掌握，几乎完全没有经过有效开发的辅位面。如果地球能成为我们红国人的附庸，我计算着价值至少能在所殖民星体系中排到前10，凭着这样的功绩，就算我只是个幌子，也一定能继承祖父的爵位，您晋升元老院元老也是理所当然的事情。”

　　“能这么顺利当然好了，”老者矜持的笑了笑说道：“不过地球是被那些伪善的‘民权之星’所属主位面首先发现的。又已经正式的加入到了多元宇宙联盟之中，如果不是因为‘红潮’这种十万、百万年难逢一次的‘存亡级’灾难发生……”

　　“我知道如果不是‘红潮’这种极端特殊的时期，”红丹摆摆手打断了老人的话道：“我们根本就没有控制地球的机会。而且现在就算有了机会，也最好不要引发正面冲突，而是一步步的采取各种潜移默化利诱、威逼的手段，迫使地球执政者们屈服。可问题是，这是个比赛啊铁河阁下，除了我们之外，还有那些低贱的平民商会……”

　　“爵士，”听红丹讲到这里，水幕中的老者露出一丝神秘的笑容，直接开口道：“告诉您一个令人唏嘘不已的消息，查·青山死了。”

　　红丹闻言之后先惊后喜的嚷道：“什么，查，查·青山死了，这家伙最近一个多月消失不见，不是躲起来谋划着什么卑鄙的手段，而是死了吗！”

　　老人肯定道：“是的，我的线人告诉我，金号角商会联盟的人在地球韩朝境内的一个山谷里，找到了有他使用编号的微型虫洞仪和激光阵线的残骸。而且从那座山谷一片狼藉的样子，以及遗留的能量波动看，曾经有一位能力属性为火元素操纵，力量强度为7阶的超凡者，在那里……”

　　“7阶的超凡者，”红丹瞪大眼睛插话道：“你的意思不会是，查·青山那个狡猾的像雪狸狈一样的家伙，在孤身一个人的情况下，发动了微型虫洞仪，妄想用‘激光阵线’暗杀一位7阶超凡者，结果被反杀了吧？”

　　“现场留下的痕迹差不多是这样，”水幕中的老人点点头道：“据我推断，合理的解释是，青山先生因为某个不可知的原因，突然间想要猎杀某个……”

　　“查·青山这家伙平常总是装成和和气气，对谁都很有礼貌的样子，”红丹摇摇头打断了老者的话道：“实际心里却时常的阴暗、诡秘，不做详细调查的临时起意杀人，可不是他的风格。”

　　说10句话有6句都被红丹不礼貌的打断，任是水幕中的老人性格深沉，也不由皱了皱眉头，高声说道：“查·青山虽然少年老成，但毕竟年龄还不到30岁，性格里还是有冲动的一面，否则的话，以前也不会为了自己的弟弟断指明誓。总之他的死因，最符合逻辑的推断就是，仓促布局想要杀死一个敌人，却错估了对方的实力，结果猎人一下子变成了猎物。”

　　“是吗，”似乎是察觉了老人的不满，红丹这次讲话语气客气了一些，应和着随口说道：“这倒的确是个很合理的解释，那知道那金号角商会联盟的打算怎么替他报仇呢？”

　　“爵士，不管生前多么有用的人，死掉也就没有了任何的价值，”老人笑了笑，淡淡地说道：“在平时为了网罗人心，商会联盟也许会下力气去追查凶手，以命偿命。可现在这种特殊时刻，青山先生遇害的地点又是在地球，凶手还如此强大，一切就不好说了……”

　　听出了老人的言外之意，红丹久久无语，10几秒钟之后才叹息一声，转变话题道：“铁河阁下，对海华国的调查怎么样了，到底吞并地球整个东南亚地区的幕后黑手，是不是死而复生的吞星皇帝呢？”

　　“从目前的所有证据看，海华王国的执政者就是那位陛下，”水幕中的老者沉吟着说道：“不过我还是怀疑这只是一个障眼法而已。地球上的奇物，以及超凡者的能力种类非常丰富，想要模拟那位吞星皇帝的古代军队是件很简单的事，我们在地球上人手不足，掌握不到详实的情报，所以不好妄下结论。”


第四百六十三章 协议达成

　　几分钟后，在暴雨中漫步走出树丛，红丹来到纽约中央公园一条宽敞的步道上，随便找了条木质的长椅坐下，望着水幕，点点头道：“铁河阁下，我不得不说，你的推断很有道理。一个被多元宇宙不同的几种高等文明主位面，10几个7至12阶超凡强者埋伏，最终意外气化的吞星者，在现在现在这种微妙的时刻，突然死而复生的冒出头来，的确是太不可思议了，毕竟在场的那多强者可不是摆设。如果这件事真是地球大议院、中央政府那些狡猾的政客们搞的鬼，我们恐怕就要对地球军事潜力做重新评估了。”

　　“是啊，爵士，”水幕中老人轻声说道：“所以我才会一直都建议一定要尽量用温和的态度和方法，解决地球问题，而在这方面不得不说，商会联盟走在了我们的前面。”

　　“但方法和态度再温和，想要真正操纵、殖民一个主位面，最终决定性的要素，仍然是要有压倒性强大的武装力量，不是吗。”听到这话，不甘心被人教训的红丹语气一变，皱皱眉头不耐烦地说道：“好了，还有其他事要谈吗？”

　　“没有了，爵士，最近我了解到的有效情报就只有这些了。”感觉出了红丹语气中的不耐，老人面无表情地答道，而听到这样的回答后，红丹自然马上结束了通话。

　　这时本来倾盆而下的大雨慢慢变小，凝望着蒙蒙细雨，红丹嘴巴里喃喃自语着，“是地球人真的那么会耍手段，还是我想的太多了呢，其实谋取一个主位面操控权这种大事，本来就远远不是我这种身份、地位、能力的人所能够主导的。只不过是时局恰好把我推到了前台，而我又想借着这个机会赌上一把而已，现在既然局面变得这么扑朔迷离，那就退一步好了，可是，可是就这么放弃，又让人很不甘心啊……”陷入了沉思之中。

　　而就在红国人冥思苦想着地球大议院、中央政府的政客，是否在进行着某种诡秘计划时，大议院所在地，欧罗巴州都伯林市中心红狐街79号最大的阶梯会议厅中，一场精彩的活剧正缓缓拉开了帷幕。

　　只见在上百议员愤怒的注视下，被由上自下，呈半圆形排列的600余个席位，包围的主席台上，一位身体高大、壮硕，身穿深色西装的白人老头，面无表情的手拿文件朗读道：“……由于南美全境……非洲各地区……亚洲次大陆印度……防御力量已经被‘红潮’削弱到安全界限以下。并且在可预计的未来，不可能得到根本性改善，确认无法保证境内人民安全，而地球其他区域也没有足够的军事力量予以援助……在这种万分危急的情况下，我约瑟夫·肯瓦德以年度轮值议长的名义提请地球大议院通过，只在‘红潮’这种极度特殊时期适用的，《特殊区域处置法案》，授权大议院常务委员会获得南美洲、非洲……南北极等地区的，全权处置权。”

　　他这段语气波澜不惊的话讲完，会议厅中先是一阵静寂，之后便爆发出一片嘘声。

　　许多出身于南美洲、非洲等地的议员激动的失态到站起身来，跳上了椅子，竖着中指，做出侮辱性的手势，大声叫喊道：“这是可耻的背叛，当初组建地球大议院、中央政府时‘取消国界、世界大同’的诺言呢……”；

　　“我简直难以相信传言竟然是真的，肯瓦德议长，你刚才的所作所为已经将自己永远钉在了历史的耻辱柱上，那份提案对于整个地球都是场灾难……”；

　　“两个大州，还有南、北极地和整个南亚地区，地球大半的领土都被包含在了所谓的《特殊区域处置法案》里，这完全是极权，是强国独裁主义……”让庄严的地球最高权力机关，变得菜市场般喧哗。

　　而面对着这样严重的质问和叫骂，主席台上，来自华夏、米利坚、欧罗巴等地球最先进地区的议员代表却都是一副木然的表情，肯瓦德更是像个聋子似的继续说道：“好了，现在请全体议员开始表决。”

　　这句话随着扩音器的放大，压倒了喧嚣声，传遍整间会议厅后，很快超过半数隶属于发达地区的议员，或是毫不犹豫，或是略微迟疑的举起了双手。

　　紧接着，肯瓦德便宣布道：“387票赞成，213票反对，53票弃权，赞同人数超过全体议员总数的二分之一，我宣布，《特殊区域处置法案》通过。”

　　话音落地，他面对着已经完全失控的会场，脸上露出一丝极为复杂的表情，身体一下子瘫软在了座椅之上……

　　1个月后，在海华国首都古晋，以苏晓蔻为代表的谈判团经过长时间多轮磋商，与张龙初暗中操纵的海华政府达成协议。

　　按照《特殊区域处置法案》赋予的权利，地球大议院常务委员会将南美洲、非洲……南、北基地的一应行政、司法、防卫权利，移交予海华王国行使。

　　同时，海华王国以高度自治的特殊成员身份，重新成为地球大议院、中央政府中的一员，但地球中央政府只拥有其多元宇宙外交权利，而地球大议院对于王国代表则仅授予没有任何表决权的观察员身份。

　　协议公开后，预想中全球哗然的情况并未出现，显然越演越烈的恐怖‘红潮’让大多数地球人变得现实又灵活变通起来。

　　不过即便如此，在政权即将更迭的古巴、阿根廷、印度等地，大规模的骚乱和示威游行仍然在所难免。

　　只是在残酷时局的压力下，几万、几十万人的暴乱，成千上万人的死亡实在掀不起什么太大的浪花，很快海华与地球大议院、中央政府的协议，便波澜不惊的按照既定议程，进入了执行阶段。

　　之后时光缓缓流逝，不知不觉间已是夏去秋来。

　　9月，古晋市那炎热的暑气渐渐散尽，满城果树开始结出累累的果实。

　　在扩建到超过2000平方公里的北城区，一条刚刚完工还没超过3个月的步行街区中，张龙初随手摘下路旁一颗枝叶茂密的杂交浆果树上饱满的果子，咬了一口，脸上露出了满足的表情。

　　耳听到果树上绑着的感应喇叭中响起的悦耳提示音，“先生，吃了政府栽种的浆果，请别忘了为社会福利事业贡献1份爱心哦。”他心中默默想着，“闲下来在自己统治的城市走一走。感受一下这种平安祥和、国泰民安的感觉，还真是很有成就感啊……”随手从裤兜里掏出几华币，丢进了树下的透明捐款箱中，这才迈步继续前进，几分钟后，便在路边找到了自己的目的地，一家楼顶的霓虹招牌上用华、韩、英三国文字写着‘爆笑人’的剧院。

　　由于是周日的关系，剧场外围着不少等待同伴的观众，其中多数都是些年轻男女，可以看出这里虽然营业时间不长，但已经成为古晋城里青年恋人们约会的圣地之一。

　　漫步走到剧场的玻璃门外，张龙初环顾四周，默默想道：“看来武州哥的剧场经营的不错啊，拒绝了我那么多的帮助，还在短短时间内就把事业做成这样，他也算是有本事了……”正要摸出手机给自己前经纪打个电话，突然看见远方天空中，一个摩天大楼般的巨大人影冲天而起。

　　之后一片火光伴随着浓浓的黑烟猛然间升腾起来，将那尊看起来半虚半实的身影整个填满，紧接着便有一声沉闷，却震得人耳膜发疼的轰然巨响在空中回荡。

　　虽然一时间判断不出这种种异像的起因到底是什么，但生性最为推崇权利、义务相统一原则的张龙初，势必不可能放任在自己统治的土地上，发生意外自己却不闻不问，心中转过一个念头，“真是倒霉。好不容易能有一天的空闲休息一下，找老朋友聚一聚，结果又遇到这种烂事……”便用意念驱使着周身灵力外放，纵身而起，直接飞上了天空。

　　在数百米高的空中眺望，他凭借敏锐之极的目力看到，横隔了至少5、6道马路的一条繁华商业街上，涌动的人潮四散奔逃，其中绝大多数都是受到惊吓的民众，可也有极少数手持步枪、砍刀、手雷等武器，面目狰狞的暴徒，混迹于其中。

　　而那庞大无匹的人形虚影，在被烟雾、烈火填满后，突然间不断缩小，不一会便由摩天大厦变成了两三层高的小楼。

　　其体积缩小后，本来笨拙的动作顿时变得灵活起来，猛的跳起，蹦出几十米远，竟一脚准确的将一个挥刀乱砍的歹徒踩成了肉酱。

　　接着躬身一个挥拳，又把旁边一个惊恐之下举枪朝其射击的暴徒击飞出半条马路的距离，斜斜的砸在一栋超商明亮的玻璃幕墙上，撞得支离破碎。


第四百六十四章 挑衅

　　接连击杀几名武装暴徒之后，那虚影的身形不知不觉间又矮小的几分，同时也变得更加凝实，渐渐的脸部的五官，头顶的发式，周身的装束越来越清晰的显现了出来，那样子竟然和庙宇里的佛像极为相似。

　　张龙初虽然在奇物世界中化身唯一神祇，建立了严苛的神权秩序，但在民智已开的现实世界却一直都倡导信仰自由，所以即便是在他统治时间最久的中婆罗州，那些从古自今流传于民间的佛陀、新月、天主等宗教也丝毫未受打击，依然盛行。

　　此刻街上惊慌逃散的民众看到有一个身高盈丈，头顶密密麻麻梳着鸡蛋似的古怪发髻，耳垂及肩，身披杏黄袈裟，手带硕大念珠的巨人出现，接二连三的击杀歹徒，其中的佛教徒自然而然的高呼起，“释尊保佑……”、“菩萨救难……”之类的佛号来。

　　而隐藏在人潮中残存的歹徒们在惊慌之下，再顾不得伤害平民，将攻击目标完全转移向了那道佛陀虚影，一时间街道之上弹线四起，枪声大作。

　　悬浮在半空中看到这一幕，张龙初忍不住皱了皱眉头，嘴巴里喃喃自语道：“原来是有人制造恐怖袭击，被见义勇为的超凡者阻止了啊，有人在我统治的地盘做好事。我也不能单单瞧热闹呀……”心念一转，背后瞬间凝聚出一个头戴方巾，身穿描绘着玄奥花纹，眉宇之间带着股阴沉之气的老人来。

　　现身后，那老者先朝面前的张龙初恭恭敬敬的拱手深施一礼，接着便以手代笔在虚空飞速划动起来。

　　顿时，一道道浅浅的光线在其指尖流淌而出，在短短两、三秒的时间内便构成了一枚玄奥的符文，消融于天地之间。

　　之后诡异的一幕突然出现，数百米外，那些暴徒手中那些以金属为主体制造的武器，突然间像是烈日照射下的冰块一样缓缓融化，扭曲、拉伸成了绳索的样子，宛如细蛇般缠绕在了主人手上、身上，将他们牢牢捆绑了起来。

　　本来在暴徒集火之下，已经动了真怒，祥和的佛陀形象，转化为了三头六臂，怒目圆睁，降魔之姿的虚影，见到这诡奇的景象，微微一愣，之后竟双手合十，深施一礼。

　　与此同时，他大半个身体飘飘荡荡着烟消云散，最后只留下了一个穿着短裤、拖鞋，身高还不足170公分，五官显得极为立体的10几岁少年的身影。

　　而行礼过后，直起腰来，那少年便马上转身，动作极快的混进了人潮之中，显然没打算凭借自己的好心之举，谋取任何的好处。

　　悬浮在空中，望着他消失的背影，张龙初眼中露出一丝欣赏之色，同样御空消失的不见了踪影。

　　几分钟后，在古晋北区一条辅街古旧的冰室里，一个皮肤晒成巧克力色的少年，买了份大号刨冰，找了张靠近台球桌的位置坐下，一边大口往嘴巴里扒着冰渣；

　　一边尖声尖气地问道：“喂，今天谁输谁赢啊？”话音落地，一旁一群围在台球桌旁的少男少女中，马上有人答道：“今天是黑头哥赢得最多。”

　　“好，那我今天就挑战黑头，”那少年马上笑嘻嘻地说道：“一局10块，不敢玩的现在就滚蛋。”

　　会来这种东南亚传统冰室的大都是附近小学、中学的学生，正处于无事还要生非的年龄，听到少年这样充满‘霸气’的挑战宣言，自然都兴奋的嗷嗷叫嚷起来。

　　只有一个脸皮黝黑、油亮的大个子少年苦着脸道：“吉顺，你这不是故意耍弄人吗，昨天还说自己买快餐抽到了电影票，今天去看电影，结果怎么又跑到冰室里来了。要早知道这样的话，我就，我就……”说着说着感觉自己接下来想讲话实在太泄气，又伤自尊便支吾的闭上了嘴巴。

　　这时，冰室的玻璃门再次被人推开，张龙初施施然的走了进来。

　　环顾四周，他脸上露出一丝缅怀的表情，漫步来到柜台前向白发苍苍的老板要了份冰饮，漫步走到那巧克力肤色的少年对面，坐了下来，微微一笑，朝正伶牙俐齿挤兑伙伴的少年说道：“你有那么强大的力量，却要用在每局10华币的赌博上，也太大材小用的吧。”

　　开口的同时，张龙初已经在心中悄悄预测了少年各种的反应，却万万没想到自己话音落地，对面的少年，斜着眼睛上下打量了他几眼，竟问道：“你是谁啊大叔，变态吗？”

　　之后看着张龙初一时间张口结舌的样子，那少年又说道：“我才15岁，你看起来应该有20多岁了吧，搭讪我这样的未成年人，不觉得丢脸吗。”

　　听到这句话，满怀疑惑的张龙初才看出，对面硬气逼人的少年竟然是个女孩，不由张张嘴巴道：“你留着那么短的头发，晒的好像黑皮猴子一样，谁能看得出来是女孩啊。”

　　话音落地，本来围在台球桌旁的那群少男、少女齐齐排成一列，横眉竖眼的望向张龙初，一副他再胡乱顶嘴，便要动手的样子。

　　虽然知道10几岁正是人一生中最敢于肆无忌惮挑战一切的年纪，但被一群孩子这样怒目而视，张龙初心中还是生出一种极为荒诞的感觉。

　　而在他对面坐着的巧克力肤色少少女，看到伙伴们挑衅的样子，脸色却微微一变，急声说道：“黑头、芭蕉、橡根……我和这个变态大叔吵架是我们自己的事情，你们不要多管闲事。”

　　那少女这种时候会讲出这样的话来，便说明她虽然天生聪慧但毕竟年纪太小，却还缺少对人性的把握，不明白自己的劝说，对于一群血气方刚，天不怕地不怕的少年，只会起到的相反效果。

　　而事情接下来的发展果然便是如此，被少女一激，她那些同伴反而一个个不服气的嚷道：“刘吉顺，你虽然搬来华南街不久，但我们可是在就把你当成好朋友了，你的事就是我们的事……”；

　　“20多岁的大人而已，有什么了不起的，我们又不是没打过……”

　　甚至有位个子才刚刚高过台球桌的女孩，直接将冒头指向张龙初，不客气的质问道：“小子，你跑来我们冰室找吉顺到底是想找什么碴？”

　　面对这些挑衅，张龙初无奈的叹了口气，喃喃自语道：“一时兴起想要挖掘个人才，结果怎么就变成这种要和一群小孩子群殴的诡异场面了。人生还真是变幻莫测，什么怪事都能遇见……”目光中闪过一丝寒意，便想要驱使灵力，将眼前一堆聒噪的少年震晕。

　　对面的刘吉顺敏锐的察觉到了他眼神中的异样，马上大声警告道：“不可以，我警告你，绝不可以用超凡力量欺负我这群朋友，否则的话，我一定会让你后悔。”

　　“是吗，那我到要看看，你会这么让我后悔了。”对于少女的威胁，张龙初自然不会放在心上，耸耸肩回答一句，之后轻轻挥了挥手，将灵能从掌面毛孔中激发出来，渗透进不远处那群少年的身体之中，引发迷走神经失常，瞬间便令他们失去了知觉。

　　“黑头、芭蕉……你们怎么了。”看到伙伴们齐齐昏厥，刘吉顺从木椅上跳了起来，再顾不得其他，两步蹿到台球桌前蹲下仔细摸着朋友的鼻息，感觉情况并不严重，这才回过神来扭头朝张龙初怒目而视。

　　迎着她仿佛着了火的眼光，张龙初慢条斯理地说道：“刚才在暗处看到你见义勇为的出手，感觉十分欣赏，所以追了过来……没料到你的反应和我想象中完全不同，而以我的身份、力量不可能忍气吞声的任由你的这些垃圾朋友挑衅……相信我，这已经是最好的结果了。”

　　“他们到底怎么样了？”听完张龙初的解释，刘吉顺沉默了一会，面无表情的问道。

　　“头部迷走神经失常导致的暂时性昏迷，身体没有什么隐疾的话，大约两、三个小时就会自然而然的醒过来。”张龙初笑笑说道，话音落地，便看到老眼昏花，耽搁许久才终于发现自己店里的常客躺了一地的冰室老板，慌慌张张的跑了过来。

　　来到近旁，那老板紧张到声音发抖的嚷着，“哎呀，这是，这是怎么啦，平时壮的像是牛犊子的小子、姑娘们这是怎么了……”手忙脚乱的想要将少男、少女们搀扶起来，却因年老力衰根本无法做到。

　　一旁的刘吉顺看到这一幕，马上一边面色铁青的劝慰着，“吴伯没关系的，黑头他们就是熬夜太久，暂时睡过去了而已，我们把他们搬到卡座上躺一会，自然而然就会好了。”；

　　一边帮着老板将地上躺着的少年，全都搬到了店里的卡座上，始终没有使用自己的超凡力量。

　　做完这一切之后，她最后安慰的老板几句，扭头望着张龙初道：“小子，敢不敢我和一起出去。”


第四百六十五章 强者

　　还从来没有被其它超凡者用这种语气挑衅过，并且开口之人还是个未成年的女孩，张龙初不禁哑然失笑的摇了摇头，回望着刘吉顺说道：“小姑娘，看来你虽然有着善良、勇敢的好品格，却缺少对强者必要的礼貌和敬畏之心啊。那么我今天就给你补上这一课好了。”站起身来，跟在用言语发泄完怒气后，表情隐约间变得有些忐忑的少女身后，漫步走出了冰室。

　　就在出门的一瞬间，张龙初体内灌输自宇宙空间，不断自动运转着和外界保持某种神秘呼应的灵力，突然敏锐的感应到一阵轻微之极的能量波动，从走在前面的刘吉顺身上荡漾开来，不由微微一愣，嘴角泛起了浅浅的笑意。

　　室外，天空中不知何时飘来一片乌云，笼罩了半座古晋城，让不久前还明媚的天色变得阴暗了许多，空气中的水汽也更增添了几分。

　　环顾周围，看了看道路两边急着避雨，脚步变得匆忙起来的行人，神色重新变得冷酷的刘吉顺，转身对紧随身后的张龙初说道：“城区这么多人，我们都不好使用能力，还是去……”

　　“去哪里由你决定，总之我奉陪到底。”张龙初耸耸肩打断了少女的话，笑着说道。

　　“看你一会还狂不狂……”被张龙初的话一下哽住，刘吉顺张张嘴巴，气恼的小声嘟囔着，转身飞跑着朝城外跑去。

　　路上有人时，她一直保持着精力旺盛的普通10几岁少年人应有的速度，可一旦溜进那些无人的暗巷，刘吉顺马上嘴唇微微蠕动起来，也不知念了些什么，体外瞬间凝现出一层机甲似的人形虚影，行动一下迅猛了百倍不只，很快便迂回着蹿到了城区以外。

　　古晋城沿河建造，水流丰沛、土地肥沃，气候又十分宜人，郊外尽是橡胶以及各种水果的种植园，因此刻意远离公路又前进了几十公里之后，刘吉顺才在一处荒凉的山脚下停住了脚步。

　　散去能力，她回头看了看始终跟在自己身后的张龙初正想讲话，突然就听张龙初抢先说道：“路途这么熟悉找到这片人迹罕至的山坡地，小姑娘，你不会经常和人用超凡力量比试吧？”

　　“那你就不用管了，”刘吉顺扬扬眉毛，一本正经地说道：“今天呢我见义勇为，你是帮了一点点的小忙，不过老实说，就算没有你出手，那种场面我也能应付。何况当时我也已经向你敬礼，表示了感谢，你不该在一切都结束以后，偷偷的跟踪我，还打伤了我的朋友……”

　　看到少女神情、语气突然之间的改变，张龙初心中一动，沉吟了片刻，嘴角露出恍然的笑意，悄然操纵着体内的灵力透出毛孔，荡漾开来，几秒种后，撇撇嘴道：“小姑娘，你说那么多的废话，是打算向自己的帮手解释，你我冲突的起因，完全是我的错吗。真是小孩子的心态啊，你以为对于真正掌握着强大力量的超凡者来说，对、错真的有那么重要吗？”说话间，他激荡灵力化为无数无形的锁链，朝刘吉顺冲去。

　　因为故意放慢了攻击速度的关系，所以虽然张龙初施展的灵力锁链无形无质，但在空中挤压空气形成的旋流，却能被人肉眼看见，只是对于普通人来说，即便眼睛能看到气流运行的轨迹，运动神经也不可能反应的过来，进行躲避。

　　可刘吉顺却是个已经堪堪突破到白银位阶，天才式的自然觉醒者，又从小便接受完善的超凡应用训练，察觉到情况不对，双手一动，身躯便马上被一层半虚半实的人像所包被，踏步便是上百米的距离，一下就摆脱了对手的攻击。

　　而且与此同时她还不忘气氛的大声叫嚷道：“话还没讲完就直接动手，你脸皮也太厚了吧，这就别怪我们师兄弟、姐妹几个一起群殴了，大家快出来吧……”从山上的树丛中召唤出来了一堆的帮手。

　　“既然不是肉体强化，也不是元素操控，而是类似某种宗教的所谓神通法术，或者说是神降的能力，”像是没有看见突如其来增加的敌人，张龙初望着被一个立体的佛教罗汉虚像包裹在其中，朝自己怒目而视的刘吉顺喃喃自语道：“这种秘法锻炼的超凡力量还真是神奇啊。像我这种被醍醐灌顶，根本没有经过任何锻炼，就功法大成，之后靠着奇物成长不断提升的速成货色，恐怕一辈子都不能真正理解其中的奥秘了……”

　　看到他恍神的样子，本来就气恼不已的刘吉顺因为感觉被轻蔑，变得更加火冒三丈，闭上嘴巴，手结法印，由速度型的罗汉韦陀之像，化身成了三头六臂的怒目降魔法王，纵身而起，将手中的降魔杵瞄准张龙初，射出两道手腕粗细，样子宛如大功率激光射线的赤红火柱。

　　虽然在分心，但张龙初不变身时也已经达到18级的生物能量等级，对付刚刚才进化至白银生命的敌人，具有着压倒性的优势，随意挥挥手便将灵力结成盾牌，挡住了刘吉顺的烈焰进攻。

　　之后他回过神来，单手简单的做出了一个擒拿的动作，便直接凌空击溃了敌人用属性神奇的超凡力量凝结的虚像，用强悍的灵力能量将刘吉顺压制的跪倒在了地上。

　　两人交手不过几秒钟的时间，对手便轻描淡写的取得了胜利，这让从未经受过太大挫折的少女，感觉羞愧无比。

　　尤其她摆出的又是双膝着地，举手投降般的拼尽全力，硬撑着头顶一股无形巨力，不至于压得其五体投地的屈辱姿势，更是让刘吉顺委屈的眼泪都情不自禁滴了下来。

　　一旁刚刚从山林中涌现出来，还来不及反应，就看到最小也最受宠爱的师妹突然落败的几个年轻人，这时脸上都不由勃然变色，也顾不得敌人展现出的莫测实力，相互默契的看看，齐齐默念咒文，手接法印，化成了庙宇中各种神像之形，朝敌人攻去。

　　看到这群佛乱舞的诡异景象，张龙初心中生出一种不真实的感觉，激发灵力将这一小群年轻的对手一体制服后，漫步走到刘吉顺身边耸耸肩道：“小姑娘，现在你懂的应该对强者保持必要的礼貌和尊重这个道理了吧，如果懂了的话，我就放了你。毕竟我以前还觉得自己已经算是见多识广，对所有的超凡力量体系都有了大致了解呢，没想到今天你却让我见识到了……”

　　“你以为自己胜利了，就摆出这种大度的样子，羞辱人吗，”刘吉顺脸孔涨的通红，不服气的恨恨打断了张龙初的话道：“我才不会屈服呢，什么要对强者保持必要的礼貌和尊重，我今年才刚15岁，就已经是生命能量等级11的‘神通士’了。等我长到你那么大的时候，一定会比你更加强大……”她的话还没讲完，虚空中一个沙哑的声音突然间在天地间响起，“吉顺啊，我早就教育过你，自信是人成长的动力源泉，可一旦自信过了头，变成自负，人却会变得愚蠢起来。你面对一个传奇强者说出刚才那样的话，真是让我感到羞愧。”

　　听到这话，本来在张龙初强悍灵力的束缚下，还在地上不服气的苦苦挣扎的那些年轻人，无不脸色剧变，望向对手的目光一下由倔强转为了畏惧。

　　而刘吉顺的神情变化虽然没有同伴们那么剧烈，却也结结巴巴的惊声脱口而出道：“传奇强者，这小，不，这，这个人竟然是传奇生命，真，真的吗，阿爸？”

　　话音落地，一个皮肤黝黑，样子看起来有些干瘦，下巴上留着长长的胡须，脸孔却仍然显得非常年轻的亚裔男人，像是突然从地底冒出来一样，毫无征兆的出现在了刘吉顺的身边，轻声答道：“吉顺，这位先生刚才表现出的力量虽然够不上传奇位阶。但我的‘末那识’却能感应到他身体内蕴含的磅礴力量，绝对是传奇生命才有的。”之后他转向张龙初双手合十，礼貌地说道：“先生，我的女儿和徒弟们对您多有冒犯，我代替他们向您道歉。希望您的气量能够如力量般的宽宏，饶恕他们的过失。”

　　“你的女儿虽然鲁莽、没有礼貌，但那都是小节，远远比不上她身上善良，又有勇气的品德重要；徒弟们呢更是在明知道力量绝对不如我的情况下，为我保护伙伴，对我发起了进攻，都是值得欣赏的年轻人，所以我本来就没想过要为难他们。”张龙初摆摆手道，笑笑将自己的灵能散去。

　　之后直白地问道：“既然能感应到我力量的深浅，你至少也应该是传奇位阶的强者吧，能告诉我你的名字吗？”

　　“我母亲是华人，所以有个华文名字叫刘清流，”听了这话，那亚裔男人直起身体，微笑着答道：“父亲是泰国人，又有个泰文名字叫做霸猜。”


第四百六十六章 亡羊补牢

　　在张龙初将中南半岛收入囊中之前，古称暹罗的泰国可以算是中南亚地区人口、军事实力最为强大的国家之一。

　　并且由于军方实际控制着国家政权，不时推翻民选政府，社会相对动荡的关系，这里普罗大众觉醒，掌握超凡力量的比例，远比华夏、米利坚之类的发达国家要高出很多。

　　而在泰国超凡者中，有四位实力最为强悍之人，被人广为推崇，享有着‘四天王’的美誉，其中一人名字便是被东南亚亿万民众尊称‘佛尊’的霸猜。

　　张龙初几年前因为飞机失事藏身婆罗洲时，曾经因为展现出强大的超凡力量，而被人恭维身上有‘佛尊’霸猜的影子，所以对这位强者的生平事迹颇为了解。

　　听到亚裔男人的回答他眉毛一扬，开口说道：“霸猜，难道你是就是那位出生在泰南小山村中，十几岁就‘自然觉醒’出了超自然力量，受到清迈某位古老秘术修行者的赏识，接受秘法淬炼，结果不到30岁就进化为B级超凡者，获得泰国僧王恩赐‘罗汉’尊号的霸猜吗？”

　　“是的。”话音刚落，霸猜神色一变，神情转为倨傲的吐出两个字来。

　　既然是传奇强者，那么再秉性纯良，也必然有基本的骄傲，之前霸猜对待同为传奇生命的张龙初颇为谦虚，源自他和善的本性与修养，结果张龙初言语间却没有回应以同等的谦逊，自然就引起了他心中的怒意。

　　而对于已经熬过了奇物世界里的时间急流，累积的可以创造传奇武力的英灵素材超过4000，黄金、白银的英灵大军数以亿万计算的张龙初来说，此刻单一一个刚刚踏入传奇位阶的超凡者，不过是只强大些的蝼蚁，随手便能碾死，当然不可能表现的特别谦卑。

　　不过好在对于现实世界的生命，他还是较为尊重，而且经历过那么多的风雨，张龙初早已变得成熟起来，越来越懂得掌握人心，脑筋一转便理解了霸猜心理的变化，并不在意的笑了笑，继续按着自己的思路问道：“你既然是以前那么有名的泰国四天王之一。和东南亚流亡政府里的那些大人物应该很熟悉了，为什么会在海华吞并中南半岛后留下呢，而且还从曼谷悄悄带着孩子、徒弟，隐居到了中婆罗洲？”

　　霸猜似乎有些不想再继续乖乖回答张龙初的问题，不过张张嘴巴，犹豫了几秒钟，因为不想因为心里的一点不虞，便和一个同位阶的强者翻脸，最终还是说道：“因为我有自知之明，自己虽谈掌握着可以和一支正规军队对抗的超凡力量，但论起头脑来只是个普通人而已。泰国那些政客、军阀表面上虽然很尊敬我，但实际在他们的眼里，我只是块很有分量的筹码而已。跟随他们流亡海外的话不可能落下什么好结果，还不如留在东南亚更好，至于由曼谷搬来婆罗洲那是因为，海华政府表现出来的武装力量实在太过强大，像我这样以前在泰国民间很多人几乎尊为佛陀转世的超凡者，最好还是不要像以前那样大出风头……”

　　“你能想到这些事，”听到这里，张龙初目光中露出欣赏之色，打断了霸猜的话沉吟着说道：“就证明脑袋明显并不只有普通人的程度。啧啧……看来我真是犯了个很低级的错误啊，因为自己奇物的力量太大，疏忽了对现实世界超凡者的利用，好在现在还不太晚。霸猜先生，既然你不愿意继续追随泰国流亡政府里的军阀、政客，那不如就帮我做事吧，毕竟像你这样的传奇强者，隐居在古晋郊外的农庄里种橡胶，卖水果什么的太可惜了。”

　　“您是……”看到张龙初那大大咧咧的做派，莫名透出一股随心所欲感觉的言辞，霸猜心中一动，神态不自觉间重新变得谦逊起来地说道。

　　“我姓张，名叫龙初，”张龙初上前几步，放低声音，笑着对霸猜坦率的说出了自己真实的身份，“就是那位死而复生的吞星皇帝。”

　　话音落地，霸猜身体一僵，眼珠急速转动的悄然打量了张龙初那利用胡须、发型、牙套做了诸多掩饰的面庞几眼后，低头不知道想了些什么，沉思许久才声音沙哑地说道：“陛，陛下，您的邀请也许只是兴之所至，但对于我来说却意味着人生最重大的转折。能不能给我一点考虑的时间呢？”

　　“当然可以，”张龙初笑了笑回答说：“不过我要纠正的一点是，我对你的邀请绝不是兴之所至而是亡羊补牢。如果你答应的话，那么我将会新组建一个性质类似米利坚‘联邦特殊人口管制委员会’，但是拥有着海华王国内阁大臣的地位，和更广泛的职权，却又半独立于王国政府，名义上由我直接领导的新建机构，交由你来主持。嗯，如果你不知道‘联邦特殊人口管制委员会’职能的话，可以去网上了解一下。”

　　随着地球大议院、中央政府公然表示将把南美洲、非洲……诸地的一应权利，移交给海华王国管理，海华在地球人民心中的印象，已经不知不觉间由逆反历史潮流，犹如叛匪般的地方政府，一下变成了可以和地球中央政府相抗衡的强大政权。

　　因此张龙初提出的条件吸引力实在是优厚到让人无法抗拒，以至于霸猜闻言先是一愣，接着竟苦笑地说道：“陛下，虽然在海华您是第一无二的王者，但这样随意的选拔臣僚真的可以吗……”

　　“我10年前认识刘峻山，将自己经营的事业委托给他的时候，他只不过是个落魄的职业经理人，”张龙初耸耸肩道：“把海华国防军的前身，麦毕齐防卫军参谋总长的位置授予洪杉之前，他刚在马来军队里当了27年的士官退役，连少尉军官都不是。所以这种只要我感觉可以，就直接委以重任，并给予相应的权利、地位，不仅可以，而且可以说是我使用人才的风格，你不用考虑其他，只需要想想愿不愿意接受我的邀请就可以了。”

　　“既然您表现出了这样的诚意，”听到这番话，霸猜犹豫的目光渐渐变得坚定，突然之间用力点点头道：“那么我的回答是愿意，陛下。”

　　“那就太好了，”张龙初闻言露出满意的表情，拍了拍霸猜的肩膀道：“嗯，一个分量很重的新机构的创立不是那么简单的事情，今天是休息日，突然召开内阁会议显得太匆忙了。周一吧，把你现在的住处告诉我，明天我会派人去接你，把你正式介绍给海华政府的各位部门大臣，然后组织内阁和智囊团好好讨论一下你所主管的部门具体职能。”

　　“是，陛下……”既然已经决定成为张龙初的臣属，霸猜自然不会违背他的意志，恭敬的将自己在新婆罗洲的住址告诉了张龙初后，这才带着自己表情茫然，还没反应过来到底发生了什么事的女儿、弟子们告退离去。

　　目送一群人离开后，张龙初则激发体内灵力，心情愉快的重新飞回了古晋城中，降落在暗巷，走回艺术街新建的‘爆笑人’剧场门外，拨出了章武州的手机号码。

　　“武州哥啊，没想到你真是有两下子啊，”几声响铃过后，电话刚一接通，他笑嘻嘻地说道：“才来中婆罗洲那么短的时间，就打开了局面，让剧团的票大卖。”

　　电话的另一端，章武州没有回应张龙初的调侃，犹犹豫豫，语无伦次地问道：“那个，嗯，陛下啊，发发信息，网络联系都乱用昵称无所谓，一会正式见面，我是叫您张龙初呢，还是新海生，或者直接就喊陛下呢？”

　　“叫我龙初好了，”听到前经纪人生疏的语气，张龙初暗暗叹了口气，答道：“新海生毕竟是我在韩国的化名，不是真正的名字，而且你又不是海华的公职人员，不需要使用陛下之类的尊称，就像朋友一样，称呼我龙初吧。”

　　“龙初吗，唉，还，还真有些不适应，”听到张龙初的口吻一如往常，章武州的音调终于变得自然了起来，却仍有些干巴巴地问道：“你来我剧场这边了吗？”

　　“约好的事情，我当然来了。”张龙初坐在剧院玻璃门外的花池上，点点头道：“唉，连续好几周的时间忙东忙西的，好不容易能休息一下，今天一定要畅快的大笑一场才行……”

　　说话间，他看到章武州手拿手机，脚步匆匆的从剧场里跑了出来，东张西望着目光却始终没有移到自己身上，不由暗自好笑的迎上前去，“我在这呢武州哥，哇，你的眼神真是越来越差了，这么近都看不到我吗。”

　　“不是视力变差，是脑袋昏昏沉沉的，”章武州摇摇头道：“你这段时间过的很累，我也不轻松啊，为了了解古晋市民的喜剧口味，你都不知道我看了多少这里的笑话集，还要收集民间流行的语言……每天最多也就是睡4、5个小时。”


第四百六十七章 最大收获

　　闲聊中，一阵略带寒意，又湿气满满的冷风刮过，令穿着短袖汗衫的章武州打了个寒颤，之后他嘟囔着，“今天可真怪，天阴了这么久，雨却总是下不下来，走吧，海，呃，不，龙初，我们先去后台我办公室里喝点东西。现在是中场休息的时间，下一场戏还要再过20多分钟以后才开始呢。”一前一后和张龙初走进了剧场。

　　从大厅穿过一条靠在北墙角落的内部走道，两人来到剧院后台的一间，门上挂着‘团长室’的宽敞套间中。

　　在精致的布艺沙发上坐下，张龙初目光扫过房间里气派的办公家具，宛如住家般一应俱全的电器，玩笑着说道：“太奢侈了吧，武州哥，办公室里还放着那么大的冰箱，连水波炉都有，简直比我办公的地方还要舒服啊。”

　　“现在是剧团的起步阶段，我忙得是不可开交，根本没时间回家，所以这里既是我的办公室，也是我的住处，什么东西都有。”章武州给张龙初现榨了杯果汁，笑着答道，接着犹豫了一下，“我再忙，忙的也都是小事，你忙的可是攸关整个地球，数十亿人类命运的大事。老实说，跑到我这里来看舞台剧，还真是让我既感到光荣，又觉得不安。”

　　听到这话，张龙初撇撇嘴道：“你们韩朝人真是活的太累，社会责任感简直重到自己给自己找压力，没听过一句古老的华国谚语，‘治大国若烹小鲜’吗……”正说着，办公室外响起一阵‘嘭嘭嘭……’的敲门声，他哽了一下，随口代替章武州问道：“谁啊？”

　　话音落地，敲门的声音顿时停下，房门被人直接推开，一个身材高挑，五官清纯的年轻女人迈步走进房间，看了看正对面的章武州后，目光转到了张龙初的身上，仔细看了几眼，吃惊地说道：“海生，是你吧，你也被团长鼓动的移民海华国的吗？还有你，你现在怎么打扮的这么奇怪，留着胡子像中年人似的，如果不是刚才听到声音，我都认不出你是谁了……”

　　开口的是张龙初在首尔爆笑人剧团表演时，曾经的搭档全慧珊，两人虽然没有深厚的私交，但却极为熟悉，所以仔细观察之下，很快便看破了他的伪装。

　　一旁的章武州望见张龙初一时间不知道该怎么回答全慧珊的追问，干笑着默不作声，急忙解围道：“慧珊啊，马上就要演出了，你急急忙忙的来找我有什么事吗？”

　　“啊，是这样的团长，”全慧珊如梦初醒将脑袋重新转向章武州，答道：“票务组说今天买韩语场次的人数比上周又增加了不少，问您明天能不能调整一下，再加演几场韩语戏？”

　　海华国在祖籍华夏，出生地是米国的张龙初统治下，最主要的官方语言、文字，自然是华语和英语。

　　而单以中婆罗洲来看，除了华、英两个语种以外，马来话也算是主要语种之一，因此爆笑人剧团迁移到此之后，想要真正打开局面，必然要入乡随俗，采用这些主流语言演出。

　　好在华语和英语本来就是地球上最强势的语种，绝大多数韩朝人都是自幼便开始学习，再加上南韩又早已普及的大学教育，所以经过一个多月的强化培训，剧团那些来自南韩的老演员总算是具备了勉强用多语种表演的能量。

　　而且他们那口音古怪的华语、英语发音，有时还能引发意想不到诙谐的舞台效果，再加上在古晋城中招收的一批本地新演员，‘爆笑人’总算是成功推出了几部多语种的舞台剧。

　　又因为韩朝人那特别倔强的自尊心的关系，虽然感觉用祖国的语言编剧，票可能根本就卖不出去几张，但作为剧团团长的章武州还是毅然决然的把韩语，列为了表演语种之一。

　　没想到的是，韩国早在张龙初没统一婆罗洲四岛之时，就曾经因为红云入侵者的出现，措手不及之下，被迫将数十万的民众，安排到中婆罗岛避难。

　　为此还援助过张龙初一座军事学院和综合大学，以及多钟常规武器生产线。

　　虽然后来在国内情况缓解之后，政府做出了把这批难民重新接南韩的决定，但因为既然会被安排至境外避难，大多数人必然是来自于社会底层的民众，对于祖国的认同感实在不高，很多习惯了婆罗洲生活的韩朝人，便选择留了下来。

　　在‘红潮’发生之后，随着南韩国内情况再一次不断恶化，有钱有势者纷纷出逃华夏、美利坚等发达地区，而剩下的底层大众却没有去这种‘好地方’避难的人脉、经济实力。

　　这种情况下，当海华国成长为可以和地球大议院、中央政府抗衡的强势政权后，那数以10计算，定居于此的韩国人，自然便起到了‘灯塔’的作用。

　　先是把他们南韩境内的亲人朋友，然后是无数走投无路，又不甘心坐以待毙的普罗大众，将无数韩朝人吸引到了移民政策几乎不设障碍的中婆罗洲。

　　而在‘中婆罗’，最好谋生，最有发展前途，同时也是最为发达的地区，当然就是以海华王国首都为中心的新设都会圈。

　　因此短短几十天的时间，生活在古晋城中的韩国人便已相当可观，当爆笑人剧团推出韩语舞台剧后，不仅没有出现章武州想象中一票难售的惨淡场面，反而票房相当火爆。

　　锯床团长室中，听全慧珊说出剧团票务组的要求，想到自己当初力排众议的决定，他心中不禁生出一丝得意的感觉，点点头道：“这样的话，那明天就把早上那两场英文剧中的一场改成韩语好了，一会我会去安排。”之后脸色一变摆出了团长的架子，肃声说道：“慧珊啊。你是演员，又马上要演出了，剧目调整这种事根本就不应该由你来问，赶紧回后台去做上场前的准备吧。”

　　“我就是看票务组的人手太紧，好心帮忙传句话而已。”全慧珊急忙解释道，不敢在多说什么，扭头朝张龙初轻轻挥了挥手，“我先走了海生，以后再联系。”转身匆匆离去。

　　望着她消失的背影，张龙初沉吟片刻，敏感地问道：“最近古晋城里韩国人增加了很多吗？”

　　“暧……”章武州一时间没有理解张龙初问话的意思，想了一会才慢吞吞地答道：“嗯，古晋市现在建设的比首尔还大，具体有多少新增的韩国人我不知道，不过，单纯以来爆笑人看戏的韩国人数来算，1周至少会增加1倍。”

　　“看舞台剧不是生活的必需品，”听到这话，张龙初眼睛一亮，沉思着喃喃说道：“只有生活安定下来，吃饱喝足，手里有了闲钱，民众才会进行这种文化消费。你这里只是古晋的一座小小剧场，1周就能增加1倍的韩籍观众人数，那岂不是意味着每周至少要有几倍甚至十几倍的韩国人，选择移居海华！南韩虽小，但在先进程度方面也算是亚洲仅次于华夏的第二梯队势力，这么多的韩朝人愿意移民海华，虽然有着红潮威胁、南韩境内社会秩序恶化、物质稀缺等客观的原因，但也表明了一种微妙的心理转变……”

　　章武州虽然也算是社会精英分子中的一员，可毕竟地位所限，不可能像张龙初那样见微知著、高瞻远瞩，听到他的嘟囔声，心里隐约有些理解话里的意思，可仔细想想又感觉摸不太着头脑，所以直到张龙初把话讲完闭上嘴巴，仍一直没有搭腔。

　　就这样在一片诡异的静寂中，十几秒后，张龙初才慢慢回过神来，突然莫名其妙问道：“武州哥啊，你说说以前和现在，对海华国的感觉有没有什么不同，不要恭维，更不要修饰，我希望你能实实在在的告诉我？”

　　“呃，老实说，最早我第一次知道海华国时，感觉，嗯，就是东南亚一个落后的军阀国家，”在张龙初恳切目光的注视下，章武州干笑着实话实说道：“后来海华脱离地球大议院、中央政府宣布独立，我，嘿嘿，我对它更是没了好感。当时就觉得这样逆反历史趋势的势力，根本不可能长久，结果没想到在你这位吞星皇帝的带领下，海华竟然压制住了地球大议院、中央政府，用表面上的臣服，硬生生换来了统治两个完整的大洲，外加多个地区的名分。成长为游离于大议院和地球中央政府以外的强势政权……”

　　静静听着章武州的讲述，张龙初脸上露出恍然的表情，脑海浮想联翩的思索道：“名分啊名分，华夏先祖的哲学观中，看待人心的部分还真是透彻，否则也不可能发明出‘名分’这样的词来。地球大议院和中央政府由原来统治全球200多个国家和地区的政府共同组建，自然而然就拥有无可争议的权威性和正当性。而海华的力量再强大，也不可能天然就拥有这种发自内心深处，甚至可以说是潜意识中的认可，直到地球大议院和中央政府以近乎对待地位平等的合作者的态度，将南美、非洲……的统治、防卫权通过正式协议的形式移交给海华。海华才自然而然在地球人的心目中，取得了和大议院、中央政府勉强对等的地位，而这一点也许才是我最大的收获……”


第四百六十八章 稳定住的时局

　　忙里偷闲的半天过后，有了很多感悟的张龙初又恢复了自己极为紧张的生活，并且因为动念筹建海华王国境内的超凡者管制机构的关系，他时间的分配也变得更加紧张起来。

　　好在在张龙初治下，已经有了相对强效的统治机构可以为其分忧，很多事情一旦步入正规之后，便可以靠着机体健全的组织自我完善的力量自然而然的进行下去，所以虽然心分多处，他倒也能应付的过来。

　　时间就这样在忙碌中缓缓流逝，不知不觉流转到了深秋时分。

　　经过几十天的时光转换，海华王国此刻已经在地球大议院、中央政府的配合，以及愈演愈烈的‘红潮’帮助下，将亚洲境内的原区域强国印度以及中东地区初步吞并，疆域扩张的数倍不止。

　　而随着领土的增长，可以充当张龙初‘世界’成长养分的异位面自然也增加了许多，他那才算刚刚完成时间急流的奇物，不知不觉间又累积着完成了四分之一强的进化条件。

　　这令张龙初的心情在最近一段时间，就如同印度次大陆秋日灿烂的阳光般晴朗起来，全然不管自己种种肆无忌惮的举动，已经引起了藏身暗处的无数或强或弱敌人的怒火。

　　这一天，一场久违的大雨过后，印度次大陆最大的城市，新德里干燥的天气终于变得湿润了一些，街道上几乎终日弥漫的古怪香料味道也暂时消失的不见了踪影。

　　而在都市一角，旧城区的一条辅道上，拥堵的人流和车流混合在一起，将本来足可以容纳四辆汽车并行的马路堵得水泄不通，可即便如此，路边还是不时有趁着雨过天晴出摊谋生的小贩，蜂拥般的出现。

　　徒步行走在道旁人潮中，一个高大的中年男子望着这一切，忍不住朝身边的一个矮个子男人小声嘟囔道：“这里简直就是礼仪的荒漠呀铂岩，在没来到这片诡异的土地前，你能想象一个能自主进化的造出宇航器的文明，竟然还没普及按照秩序走路和驾车吗？”

　　那人头上带着高高的缠头，下巴上留着浓密的大胡子，身上穿着旧布长袍，一副道地的印度本土锡克人的打扮，但讲话时所用的语言却是红国主位面的通用语。

　　他话音落地，行走在其身旁同样装束的同伴忍不住皱起眉头，低声反问道：“流泥峰，我们现在是在执行侦察任务。你一定要这样整天牢骚满腹，还总是不用这里的土著语言交谈吗？”

　　听到这话，高大男人满不在乎的向矮个子同伴摆了摆手，“得了吧铂岩，那位吞星皇帝陛下才刚刚吃掉这片次大陆，建立起初步的统治，根本就不会有人理会……”话没讲完，却被一阵突如其来喧嚣的吵闹声所打断。

　　只见在两人侧前方百米之外，本就拥挤的马路被数十名怒意冲冲，围成一圈，年纪有老有小的印度人完全堵住，在人群中间三名五官相似的青年，神态隐隐色厉内荏的用吼叫的声音争辩着什么，引得周围瞧热闹者越来越多。

　　争执双方人数明显不成比例，却都显得火气十足，再加上围观者剧增，场面渐渐开始失控，眼看着一场口舌之争就要升级成结果难以预料的骚乱，一个响亮之极的声音在半空中响起，“我是新德里西城特殊管制时期的c5执法官。这里发生了什么事，为什么你们要聚众闹事？”

　　耳朵被震得嗡嗡作响，地面上七嘴八舌争吵的人们先是齐齐愣住，之后不约而同的向质问声传来的方向望去，抬头看见一个肥大的头颅上长着长鼻、大耳、獠牙、巨目，却有着人形身躯的怪物，漂浮于空中后，竟马上争先恐后的跪倒在了地上。

　　之后祈愿的声音便代替的吵闹，流淌在拥堵的马路之中，“Ganesha（迦尼萨）显身了，天神在上，请保佑我阖家安顺……”；

　　“伟大的象头神啊，我是您虔诚的信徒，每日早晚向您祈福百遍，已经坚持了整整30年……”；

　　“福运，请把福运赐给我吧迦尼萨大神，让我能把赌债全都还清……”……

　　听着这些不靠谱的祈祷，象首怪物没有任何回应，只是用更加震耳欲聋的音量坚持之前的提问，“闲杂人等住口，由主要当事者回答问题，这里发生了……为什么要聚众闹事？”

　　印度社会虽然步入现代‘民主时代’已经千年之久，但实际上传统文化依然约束着民众生活的方方面面，比如婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗四阶种姓制，印度教的多神信仰，职业世袭传承等等形制。

　　因此面对宛如印度教3大主神之一湿婆之子，象神迦尼萨现身凡间的怪物，民众们不敢违背，一个个闭上了嘴巴，只剩下一个老人跪在地上，啰啰嗦嗦的解释道：“伟大的象神，我们不是，不是闹事。是，是因为一个无耻的背信者起了争执，就是他，”，说着那老人愤恨的将手举起，指向被人群围在中间的那三个男人中看起来最年轻的一个，“他，他本来已经答应娶我的女儿，嫁妆是一辆塔塔牌的C级轿车。结果今天到了迎亲的日子却提出要把C级车换成更好的S级，否则就不答应婚事……”

　　印度从古自今以来的婚嫁习俗便是，男人只需要应允结婚，除此之外不用另外付出任何物质代价，女方的家长却必须准备丰厚的财物作为嫁妆，才能脸上有光并保证出嫁的女儿不会在婆家受到虐待。

　　这是千百年来的一直执行的民俗，无法从一般‘对、错’的角度评价，一些贫苦家庭为了准备女儿的嫁妆倾家荡产，也是常有的事，并不能因此就说男方贪婪。

　　可如果事先已经商议好了陪嫁财物的数量，男方却在结婚时坐地起价，那就明显理屈了。

　　不过在任何一个文明国家的民事法令中，婚姻自由都是人的基本权利，所以因为准新郎贪心就强迫他必须迎娶新娘显然与法律不符，而为此将其刑拘处置，又显得过于严苛。

　　于是耐心的等到老人把话说完，那悬浮在空中的象首怪物高声说道：“海华王国是文明国度，法律上婚嫁自由，既然那青年不愿意迎娶你的女儿，作为执法者我也不能强迫，不过违背婚约者必须受到惩罚。我允许你和你的家人将违约者一家的头发剃秃，将鞋子用草绳拴在他们的脖颈上，牵着在市集游街……”

　　听到这样的宣判，连同刚才称述事情的老人在内，地面上几十个皮肤黝黑的男女老幼发出兴奋、出气的欢呼声，被围在人群中的那三个青年男人则脸色一下变得惨白，沮丧的瘫倒在了地上，不一会便屈辱的被剃掉了头发。

　　紧接着，人群中一个长着龅牙，其貌不扬的印度女孩突然高傲的宣布，自己的婚礼将继续举行，只是新郎换了人选，顿时整条街道上响起了一片欢呼声。

　　在一旁用一种匪夷所思的目光看完了这出活剧，流泥峰忍不住表情古怪的小声说道：“这，这是什么奇怪的位面啊，铂岩，竟然有政府用奇形怪状的怪物执法，还堂而皇之的身兼警察、检控、法官三种职责，并用剃头代替国家应该强制执行的民事处罚。民众呢，竟然朝政府的执法者下跪，称呼其为神祇，而且事关一生幸福的婚姻可以马上换人，就算能够离婚可这么草率也真是不可想象……”

　　“流泥峰，正是因为这种我们不能理解的统治方式，和国家权力机关运营模式，这座人口过千万的都市，治安越来越安定，”铂岩叹息着打断了同伴的话道：“社会秩序经过短时间的动荡之后，也已经重新变得稳固起来。本来铁河大人推测将会出现的大规模动乱，一次也没出现，海华王国就基本消化了印度次大陆，这一点才是最重要的。”

　　听到这话，流泥峰不由闭上了嘴巴，沉默片刻，望着铂岩，同样叹了口气道：“是啊，如果内乱进而引发一系列负面后果，我们就能以所谓的人道主义危机的名义，光明正大的打击海华政权，执行‘地球殖民计划’了。现在却……”

　　“我们现在执行殖民计划最大的阻碍，其实还不是海华政府的执政技巧和灵活性，”他话没讲完，就听同伴脸色阴沉的再次插言道：“而是各种证据日益增加的表明，那位吞星皇帝陛下的的确确是复活了，并且夺回了自己失去的权利，还将其发扬光大。刚才那个长着长鼻子的怪物，感觉不是地球文明能够创造出的生化造物，很可能是吞星皇帝为了让印度次大陆的人民在短时间内服从自己的统治，因地制宜……”

　　“一个生化造物竟然也让你想到了吞星皇帝，这种想象力也未免太丰富了，”感觉同伴越说越荒诞的流泥峰摇起头来，打断了铂岩的话道：“我们只是侦察者，把潜伏时的所见所闻记录下来就可以了，其他不要思考太多……”

　　而就在两人因为海华现状发生争议之时，远离新德里数公千里外的中东地区，海华王国最高统治者张龙初正骑着一头单峰骆驼，慢悠悠的游荡在烈日底下。


第四百六十九章 搭讪

　　在一望无垠，面积达到几十、上百万平方公里的沙海之中，仅仅靠着一片小小的绿洲，便发展出一座以顶级旅行观光圣地，与奢华之都闻名于世的都会，中东杜拜的成功，在千百年来越来越成为地球上的一个经济奇迹。

　　尤其在失去传统能源产业支撑的新时代，虽然石油仍然是高浓燃料加工的重要原材料之一，但随着太阳能、水利资源高效利用技术的出现，中东区域诸多国家、地区经济早已大幅衰退，对比之下，杜拜更慢慢有了‘沙海明珠’的盛誉。

　　但可惜再璀璨的明珠，在‘红潮’面前也变得黯淡无光。

　　数千年来，用严苛的神学法典延伸出的种种律条，统治着中东地区的主流宗教，新月教的大人物们，在没有武力与更加野蛮的红云怪物抗衡的情况下，不得不将手中的权力让渡给了新的统治者，流亡海外。

　　而被移交的土地中便包括了杜拜这座，沙漠中最炫丽的千年古城。

　　此时化身为普通的外国观光客，畅游在自己新领地酷热的街头，张龙初望着从身边经过的一个个样子一模一样，全身都包裹在黑袍之中，连脸孔都用不透光的深色纱巾围住的阿拉伯妇人；

　　以及穿着中东传统长袍，包着脑袋，手腕、脚踝都要用长袖、裤管遮住的一脸肃穆的新月教男子，不由得撇撇嘴，朝前方替自己牵着骆驼的导游问道：“奥拜德，在沙漠白天超过摄氏30多度的天气里，还穿的这么厚，你们不觉得热吗？”

　　曾经担任过沙乌地诸国多位酋长顾问的长者导游，知道身后态度悠然、和蔼的年轻男子身上背负着何种强悍的力量，手中掌握着怎样可怕的权力，闻言后马上态度恭谨的笑着答道：“大人，厚厚的布料可以遮挡阳光，并显示我们阿拉伯人对于真主的虔诚。所以几千年来，生活在这片沙漠中的人民都是这样的装束。”

　　“那么这算是法律的规定吗？”张龙初随口追问道。

　　说者无心，听者却有意，话音落地，奥拜德心里一个激灵，脑筋极速转动着婉转地答道：“大人，关于信徒的穿着，《克兰经》里有着详细而完整的描述，一直以来我们阿拉伯人……”

　　“我看过《克兰经》，”可不等他把话说完，张龙初便笑着打断道：“那可真是一部神奇的宗教著作，从神话故事到世俗法令，甚至包括信徒衣食住行的标准，思想状态都有着详细的要求。在某些方面可以说对我帮助良多……”说话间，张龙初想到了中东阿拉伯诸国这种半专制，半世俗化的统治模式，对于自己当初在‘奇物世界’建立初龙神权政府时极为重要的借鉴作用，语气微微一顿，之后继续道：“不过中东地区是亚、非、欧三个大陆交汇的枢纽。也是海华王国和地球中央政府、大议院划分疆域的重要分界点之一，总是因循守旧也不太好。”

　　知道像是张龙初这种跻身世界权力巅峰上位者一句轻描淡写的话，便可能改变低层千万人的命运，引发无数流血冲突，奥拜德脸皮微微一变，强忍着心中的悸动说道：“那您的想法是？”

　　“具体该怎么办我还没想好，还需要你们这些出身沙乌地，熟悉中东民俗、宗教信仰实情的官僚、顾问尽量多考虑、考虑，提出建议，”察觉到奥拜德神色间微妙的变化，张龙初笑着摆摆手道：“放心，我不是那种只有肌肉而没有脑袋的蛮夫，不会胡来的。”

　　说话间，经过一处人潮涌动的市场，张龙初眼睛一亮，饶有兴趣的跳下了骆驼，“我还以为这种特殊时期杜拜一个游客都没有了呢，原来都藏在这啊。”之后竟自顾自得顺着人流，走进了其中。

　　漫步到第一个摊点前，他才发现，这片看似传统的沙乌地市集贩售的货物竟然只有一种，那就是从首饰到摆件，从匕首、阿拉伯刀之类的冷兵器到面具、花盘等等杂物的黄金制品，不由感到十分新奇。

　　之后像是想起什么似的环顾四周，看到市场里一个身穿制服，警卫模样的人都没有，张龙初好奇的从摊位上摸起一串成年人中指粗的项链，掂了掂分量，用英语问道：“请问一下，这是纯金的吗？”

　　“当然是纯金，纯度999哦，先生，”穿着白色长袍的年轻摊主坐在木椅上，慢条斯理地答道：“而且上面篆刻着《克兰经》里的谏言，有着神奇的护身力量。”既不显得过于热情，也没有太过怠慢。

　　“是吗，”听到这话，张龙初耸耸肩玩笑地说道：“虽然我不太相信你的后一句话，但现实告诉我应该是真的，否则的话，这里应该早就已经被人抢光了，满市场金光闪闪的杂物摊，晃得人几乎要得眼盲症，竟然一个警卫都没有……”

　　话音未落，一个热情的声音在他的身后响起，“在杜拜偷一根薯条都会被剁掉手指，更别说抢劫黄金了，所以这里不需要警卫。”

　　张龙初听到这话，不由顺着声音传来的方向回首一看，就见三名穿着严实的全件式牛仔装，露在外面的脸蛋被太阳晒得通红，还满是汗水的年轻女孩正对着自己微笑。

　　其中笑容最自然有着金色头发，和高翘鼻梁的那个，见他回头摆摆手道：“嗨，中午好啊先生，听口音你应该是洛杉矶人吧，我也是洛城人，家在维斯特伍德区。”

　　“哦，我的确出生在洛杉矶，不过已经很久没回去了，”张龙初闻言微微一愣，耸耸肩道：“算是，嗯，橘子街人吧，希望你在之前从来没听过这个糟糕社区的名字。”

　　“橘子街吗，很遗憾，我之前就知道这条肮脏的街道，是吞星皇帝童年时居住的魔窟，”女孩显然是认为张龙初再和自己开玩笑，也耸了耸肩竖起两根手指抵在头顶，笑嘻嘻地答道：“现在据说是洛城最大的帮派‘撒旦之角’的地盘。我叫凯德瑞娜，你可以叫我凯瑞，现在在大学假期旅行，”，说着她指了指身边两个干笑的同伴，摆出了一副悲伤的表情，“和几个可怜的单身朋友一起。”

　　“是吗，我叫longchu.zhang，也算是在旅行吧，顺便处理一点公务。”张龙初笑笑回应道。

　　“哦，和吞星皇帝同名，看来你不仅和他住在同一个街区，而且还是他的Fans了。”凯瑞笑着继续聊道：“嗯，刚到杜拜来吗，看起来你对这里的一切都不熟悉？”

　　“是的，我昨晚才下飞机，”张龙初点点头道：“今天早晨由导游陪着第一次踏上杜拜的街头，呃，”，目光四处一转，看见奥拜德已默默站在不远处侍立，指了指他，“那位就是我的导游奥拜德先生，一位道地的沙乌地长者。”

　　“你竟然雇了专属的本地导游吗，”凯瑞显得吃惊的脱口而出道：“我本来还想充当你的临时导游，赚一点小费呢，杜拜的消费真是太高了，我们在这里已经呆了接近1周的时间，都是住在远离市中心的青年旅舍，每天买最廉价的汉堡、三文治充饥。今天出门钱包还丢了，中午恐怕只能饿肚子了，哎，真是太倒霉了！”说着说着极为沮丧的叹了口气，闭上了嘴巴。

　　“年轻的时候出国旅行是会辛苦一些，不过也会留下更美好的回忆。”张龙初闻言一下想明白了女孩主动搭讪自己的原因，并不是因为他之前以为的男性魅力，不由哑然失笑地说道：“至于不幸丢了钱包这件事，其实很好解决。不知道我有没有荣幸请3位美丽的姑娘，一起共进午餐呢？”

　　一旁的奥拜德看见这一幕，不觉暗自吃惊的低头陷入思索之中，显然为张龙初与人相处时的轻率态度，感到惊讶，却不明白，作为不依靠继承、选举、党派晋升等手段，而完全倚仗自身无与伦比的强悍实力，站上权力巅峰的统治者，非不得已，张龙初并不喜欢拿捏身份。

　　尤其洛杉矶作为他出生、成长之地，承载着张龙初太多的回忆，米利坚又是地球中央政府、大议院三大支柱之一，付出一顿饭的代价，就能从几名来自洛城的普通年轻女孩口中，了解到洛杉矶以及联邦民间的真实动向，对于他来说也是件很合算的交易。

　　于是半小时后，凯瑞及其两个同伴，已经坐到了杜拜最为著名，历史上几经翻修却仍然保留着旧时代初建时原滋原味风格的帆船酒店，顶层餐厅一张紧贴着玻璃幕墙，可以鸟瞰到全城风景的长方形实木餐桌旁。

　　这样的待遇显然比姑娘们预想中最好的结果还要美妙的多，以至于她们望着周围贴满金箔的圆拱形天花板；

　　能将人的脚踝整个淹没的鲜红长绒地毯，以及端着由纯银，镶满宝石的沙乌地传统风格长颈瓶，不时为自己添水的恭敬侍者时，产生了一种置身梦境的感觉。


第四百七十章 并非谎言

　　好在虽然沙乌地七星级酒店的奢华，暂时迷住了出身中产阶级米国年轻姑娘的眼睛，但米利坚公民特有的自傲与矜持，却让她们很快便回过神来，接着凯瑞便自然的站起身来，“对不起，我们想去下洗手间。”和两个同伴一起，在侍者的引导下走进了餐厅的洗手间中。

　　雕刻着古代爱神图案的粗大罗马立柱；

　　有着防滑暗纹的优雅大理石地板；

　　面积占据正面墙壁的水晶梳化玻璃……‘帆船’的餐厅洗手间，竟也布置的如同一般观光酒店的顶级皇室套房般华丽。

　　方便过后坐在梳化台前，用酒店提供的各式顶级化妆品在脸上涂涂抹抹着，3个女孩中唯一有着巧克力肤色的那个，忍不住兴奋的嚷道：“凯瑞，你的眼光可真准啊，本来丢了钱包要挨饿的，没想到你竟然只搭讪了几句话，就带着我们来这样的地方吃大餐了。”

　　凯瑞耸耸肩道：“小意思了，亲爱的黛莫丽，别忘了我在大学兼修的可是心理学。那位Mr.Zhang看起来穿的很朴素，但实际一双腿的鞋子就最少要2500块，年纪还很轻，一看就是那种想要追求成熟、内敛的风格，潜意识里却喜欢炫耀成功的矛盾性格。这种人有机会在异国他乡请同乡的落难姑娘们吃顿午餐，绝不会小气，不过坦白讲，我也没料到他会带我们来这么豪华的地方。”

　　“那他会不会有什么不好的意图啊？”话音落地，坐在黛莫丽身旁，3个女孩中另一个白人姑娘担心的问道，引得黛莫丽不由撇撇嘴道：“琼，琼、琼。能随随便便把在街头刚认识的姑娘们请到七星级酒店，吃价钱800米元起套餐的男人，会缺女人吗？而且如果他愿意的话，其实我倒不介意在异国旅行时和一位慷慨又成功的男士，发生点什么。”讲到最后她脸上已浮现出故作性感的表情，和同伴们笑闹在了一起。

　　恰好在这时，一位穿着中东传统长袍的沙乌地贵妇走进了洗手间中，看到米利坚姑娘们的活泼表现，眼神中不由露出吃惊、讶然之色，匆匆躲进了洗手间的隔间里。

　　而在公共场合肆意嬉笑吵闹的3个女孩，也感到有些不好意思，急忙化好妆溜出了洗手间。

　　半分钟后，当她们重新出现在座位上，本来被汗水浸透的脸庞已经变得容光焕发。

　　张龙初虽然始终不能理解女人这种可以在快餐厅、路边摊邋邋遢遢的大快朵颐，却不能容忍自己在高档餐厅素颜用餐的奇怪心态，却聪明的没有多说什么，装出一副眼盲的样子，望着凯瑞道：“凯瑞小姐，你刚才说来杜拜是假期游行，能说一下是在哪所大学读书吗？”

　　“UCLA（加大洛杉矶分校），我们都是，”凯瑞指了指身边的同伴，笑着答道：“在洛杉矶出生，在洛杉矶长大，在洛杉矶从小学1年纪读到大学，10几年来一直都呆在同一座城市里实在太单调了，所以才会趁着秋假跑来亚洲冒险。”

　　“哦，听起来你们这一代米国人变得聪明多了，”听到这话，张龙初耸耸肩玩笑地说道：“我以前在洛城上中学的时候，身边很多人都认为，米国就是世界的中心，而且除了洛杉矶和纽约之外，地球上的其他地方都是落后的荒蛮之地，根本不值得一去……”

　　他的话还没讲完，坐在斜对面的黛莫丽便笑盈盈的插话道：“我们上中学时身边也有这样的自大的蠢货。不过张先生，你的年龄看起来应该最多也就比我们大个几岁而已吧，为什么要这么老气横秋的讲话呢。”

　　说话间，侍者开始用银盘将各种新鲜的蔬果沙拉，灼烤的火候恰到好处的牛肉、骆驼肉，各式沙乌地传统的奶制品等等美食，不间断的送上了餐桌。

　　“经历的坎坷多了，心态就会变得苍老。”张龙初朝黛莫丽一笑，诗人般的回答了一句，之后以主人的身份绅士的点头示意后，直接用手撕开一块烤肉，放进了嘴巴，耸耸肩道：“据说用这种原始而豪迈的方式进餐，才能感受到沙乌地食物独特的魅力，请吧3位小姐。”

　　年轻活动量大，又饿了一整个上午的女孩们看到这一幕，只觉得口水在嘴巴里直蹿，一个个再顾不得矜持的将手伸向了满桌的美食。

　　米利坚人有着在餐桌上交流、聊天的习惯，一餐饭吃下来，张龙初从凯瑞等人的口中印证了许多海华情报机构上报的情报，也了解到了在‘红潮’肆虐期间，米联邦诸州民间普罗大众的真实生活情况。

　　这令他不禁陷入了沉思之中，默默想道：“米利坚政府竟然真的在境内中产阶级的生活质量没有大幅下降，社会福利机制运转正常的情况下，自愿放弃了整个南米洲、半个非洲……的领导权，这种决断力真是让人惊叹。而且联邦诸州是这种情况的话，有着更加强效、集权政府的华夏，也应该保持着远远超出我最初预想的国力，啧啧啧，这样一想那些掌控着世界一流强国的政治家们还真是不简单啊……”

　　“张先生，你在想什么？”填饱肚子后开始享受饭后甜点的凯瑞，在和同伴们欢笑着小声议论过帆船酒店椰枣霜淇淋的美味后，终于发现了主人的恍神，好奇的问道。

　　“哦，我因为联邦的情况比预想中要好的多，觉得十分开心，嗯，你们也知道现在网络上的新闻已经很难相信了。”张龙初回过神来，笑了笑随口答道。

　　“你在黄金集市上说，自己已经很久没回洛城了，那是多久了呢？”听到这话，凯瑞又好奇的问道。

　　闻言张龙初脑中不由闪现出无数过往回忆，长长叹了口气道：“有十几年了吧，从16岁离开联邦后，我就回去过一次，还是去了纽约和波士顿。”

　　“看起来你很怀念家乡啊，那为什么不回去呢？”望着张龙初幽深而充满怅然的眼珠，凯瑞忍不住脱口而出的再次问道。

　　之后见张龙初没有马上回答，女孩不好意思的道歉说：“哦，我并不是想要，想要打听你的隐私，很抱歉……”

　　“没什么好道歉的，”不等她把话讲完，张龙初便大气的摆摆手，打断了凯瑞的话，“我不能回联邦的原因，其实全世界人都能想明白，并不算是什么隐私。”说着他突然间站起身来，颇为正式的微微鞠躬道：“好了3位年轻的小姐。很高兴能和你们共进午餐，还有感谢你们告诉我的一切，作为谢礼，我会提供给你们足够的旅资，以弥补3位早上丢掉的钱包，并保证你们可以舒舒服服的完成接下来的假日旅行，再见。”之后便自顾自的离座，转身朝电梯走去。

　　几个米国姑娘还没有反应过来，便看见张龙初的背影已经消失在了帆船酒店的顶层餐厅，不由面面相觑了好一会才回过神来，黛莫丽摊开双手首先惊讶的压低声音说道：“走了，他竟然就这么走了，而且临走前还说了那么多莫名其妙的话，可真是个怪人。”

　　“怎么，如果他不走的话，你还真想和他发生点什么吗？”听到这话，凯瑞同样低声笑嘻嘻地说道。

　　“哦，他是挺有魅力的，可最后的表现也太奇怪了，而我一点都不喜欢怪人。”黛莫丽语气半是玩笑，半是认真的耸耸肩道。

　　话音落地，凯瑞却笑的更加厉害起来，拍了拍身旁的琼道：“亲爱的琼，你听到了吗，黛莫丽说她不喜欢怪人，可是她交往过的那些男朋友，有哪一个不是怪人呢……”

　　可这时的琼却没有回应同伴的笑闹，目光发直的盯着张龙初刚才的座位，突然间声音干涩的确认道：“凯瑞，刚才那位张先生在黄金集市说他的名字是什么？”

　　“longchu.zhang，”凯瑞一边抵挡着黛莫丽的瘙痒，一边强忍着笑意反问道：“怎么了？”

　　琼闻没有理会同伴的问题，哆哆嗦嗦的摸出自己的手机，登陆网络后下载了一个修图软件，又截取了一张高清的新闻图片，摆弄了一会，木然的把自己的手机放在了餐桌上，指着屏幕颤声说道：“你们，你们看看这是谁。”

　　“暂停、暂停、暂停，琼叫我们了，琼叫我们有事……”与黛莫丽‘作战’失利的凯瑞趁此机会，低声嚷道，并将手机拿了起来，望了望屏幕，“这不就是刚才和我们一起吃饭的张先生吗。哦，琼，你什么时候偷拍了他的照片，这可不礼貌啊。”

　　“凯瑞，你现在看到的并不是我刚才偷拍的照片，”琼干巴巴的回答道：“而是我从网络上截取的一张新闻图片，然后用修图软件换了个发型，调了下肤色的深浅，并改动了一下胡子的形状。”

　　说到这里，她微微一哽，接着近似呻吟的继续道：“姐，姐妹们，我想，我想，刚才那位张先生并没有虚报自己的身份，和我们开玩笑，我们，我们的的确确是，是遇到了吞星皇帝，并和他，和他一起享吃了午餐……”


第四百七十一章 不可容忍

　　结束了和米国姑娘们的午餐后，张龙初又在中东地区逗留了4、5天的时间，处理了一些需要决策的关键性政务便离开中东，回到了已经被他视为老巢的东南亚。

　　而这时，经过一段时间的精妙放任，中南半岛以及婆罗诸州的异位面已经‘红潮’肆虐，张龙初又收割了一轮怪物基地，提升了一下奇物成长条件，便安心的沉寂下来，悄然操纵着海华政府从地球中央政府、大议院手中，接收起了新的地盘。

　　时间就这样不断流逝，转眼到了10月中旬，前南非首都开普敦，来自南太平洋高压脊的强劲气流，让这座有着四季分明地中海气候的所谓非洲繁华都会，不时大风大作。

　　这天清晨，在海德堡区一条萧条的商业街唯一营业的咖啡馆中，踏上非洲土地已经足足两周的张龙初，一边吃着煎肉蛋饼；

　　一边透过落地窗望着马路对面一群无所事事聚在一起，在条小巷口鬼鬼祟祟的黑人青少年，脸上露出毫不掩饰的厌恶表情。

　　沉吟了片刻，他从衣兜里摸出自己的手机，拨出了一个号码，接通后直接用华语说道：“峻山啊，我仔细考虑过了，非洲原来的权力体系，从基层到顶端都必须完全推倒重建。我能够接受社会潜流中暗藏的残暴与落后，但不能容忍那些披着文明外衣的愚昧和愚蠢，哦，真是让我一时间不知道该怎么表达心里对那些黑皮猴子的厌烦，说真的，我从来就不是个种族歧视主义者，可呆在非洲这些日子，那些把懒惰当成生活习惯；视抢劫、偷窃为人生职业规划，以传统文化为理由允许儿子继承父亲老婆的黑人，实在太让人无言了！”

　　“陛下，我明白您的意思了。”电话的另一端，凭着鞠躬尽瘁的赎罪心态，竭尽全力辅助张龙初掌控着不断扩张的海华政权，因此得以继续身居首相高位的刘俊山，恭恭敬敬地答道。

　　听到这样的回答，根本不顾及自己一个轻而易举的决定，会掀起怎样的腥风血雨的张龙初满意的点点头道：“那就这样吧。”直接挂断了手机。

　　不远处，经营咖啡厅的那位白发苍苍的黄皮肤老人，无意间断断续续的听到了这次十分短暂的通话，拿着抹布稍稍有些踉跄的走到张龙初身边，声音沙哑地问道：“年轻人，你是从华夏来的吗？”

　　“我在米利坚出生，从没去过华夏，但我的的确确是个华国人。”张龙初闻言抬头看了看干瘦的黝黑的老人，耸耸肩回答说。

　　“啊，我们俩一样都是在外国出生、长大，却说的一口流利华语的华国人，”略显昏暗的咖啡店中，孤单的老人面对着自己孤单的客人露出开心的笑容道：“不过我30几年前曾经去华夏旅行过一次，看过长江、黄河和壮丽的长城。那时候我还没这么老，而开普敦的经济也比现在要繁荣的多，想想真是美好……”啰嗦了一阵，他发现张龙初的注意力并不在自己的讲述上，目光不时瞥向窗外的黑人少年，不禁微微一哽，好心的告诫道：“外面那些黑小子可不是什么好来路，偷摸抢劫什么都做。年轻人，你可千万不要和他们搅在一起，最好看都不看，否则就可能会惹来麻烦。”

　　“是吗，”张龙初闻言却耸耸肩道：“老伯，看来在很多像你一样的普罗大众眼中，一群帮派青年要比‘红潮’还影响正常的生活了。唉，这倒真是我的疏忽了，明明就在橘子街那样的鬼地方生活了那么久，却随着力量的增加，变得越来越不接地气，不过放心吧，以后不会了。非洲之前是那些脑袋上带着文明帽子的原始黑猴子的地盘，我管不了那么多，但现在它却已经归海华所有，不久就会有崭新的改变。”

　　“年轻人，你，你说什么？”没头没脑的听张龙初噼里啪啦讲了很多，却根本不理解他话里意思的老人反应迟钝了愣了许久，茫然的问道。

　　“没什么，老伯，能再给我一份蛋饼吗？”张龙初笑了笑不再多话，再次摸起了自己的手机。

　　正要调出通讯录，突然他看到落地窗外本就随着时间的推移变得越来越灿烂的朝阳，猛然间更闪亮了几分，紧接着一个身穿紧身皮衣的曼妙身影便毫无征兆的出现在街上，嘴角不觉浮现出一丝浅浅的笑容，喃喃自语着，“来了么……”又把手机重新放到了桌上。

　　而就在那人影闯进张龙初眼帘的同时，也被马路对面那些流里流气的黑人青少年们看见。

　　只见这群比起动脑，更喜欢用暴力解决问题的黑帮预备役眼睛一亮，竟没有一个人因为猎物出现的如此莫名其妙而心生顾忌，惊喜的围了过去。

　　为首的一个高高壮壮，看起来年纪也应该最大，瞧着足有20出头的黑人青年狞笑着第一个来到那曼妙的身影面前，咧着猩猩般厚厚的嘴唇道：“漂亮的妞，你从……”但还不等他把话讲完，便突如其来感到身体一阵难以描述的燥热。

　　之后亿万缕刺眼的光焰从其周身毛孔中喷发出来，将黑人青年的身躯连同衣服、武器、饰品统统化为了灰烬。

　　一旁的同伴看到这一幕，身一僵，脸上露出惊恐的表情，不可抑止的想要尖叫着转身逃走，却没料到一片片深绿色的浓雾不知何时从天而降，将他们一下裹住。

　　之后就见在绿雾中，这些黑人青少年一张张扭曲的脸孔隐隐约约挣扎、哀嚎着，却毫无声息传出，几秒种后，雾气散去，街道上已变得空空荡荡，再也没有了他们存在的丝毫痕迹。

　　与此同时，张龙初笑容满面的隔着玻璃窗，朝马路对面已经看到自己的爱人挥了挥手，指了指对面的卡座，很快便见苏晓蔻走进咖啡厅中，自己在前台买好食物、饮料，施施然的坐在了他的面前。

　　张龙初马上竖起了大拇指，在苏晓蔻眼前晃了晃，调侃地说道：“首先要恭喜你啊，苏女士，我们两周没见面，听说你就从澳洲政商界窜起，变成苏氏财团数一数二的大人物了。”

　　“我在苏家本来就是执行理事，排名前五的实权人物，前面的长辈一个个退隐，自然就轮到我出头了，”苏晓蔻笑着摇摇头，同样玩笑地答道：“不像是你陛下，完全靠自己的能力，现在已经吞并了四分之一个地球。接下来在消化掉南美，南北两个基地，就只剩北米洲、澳洲、欧洲、半个亚洲在你的兵锋之下瑟瑟发抖了。”

　　“别这么给我涨面子了，”听了这话，张龙初恢复了正经的神情，叹了口气道：“你也看到地球中央政府和大议院那些狡猾的政客，移交给海华的都是些什么样的累赘地盘了。

　　印度次大陆满是逆来顺受的受虐狂和种姓歧视主义者；

　　中东地区的宗教极端分子比沙漠里的沙粒还多；

　　非洲民众不是懒鬼就是抢劫犯和流氓；

　　南米洲呢虽然还没交接，但据传说接近半数城市被毒枭和黑帮势力所控制；

　　两个极地就更不要提了，完全就是冰雪的世界，比起北米的加拿大、米利坚，欧罗巴诸国以及华夏、澳洲，简直就是天堂与地狱的比较。”

　　“所以你刚才才会连街上的帮派小喽罗都不放过。”苏晓蔻闻言露出恍然的表情说道。

　　两人对话间，老人将张龙初新点的蛋饼端了上来，等他走远，张龙初点点头道：“是啊，印度和中东的社会环境虽然也让人心烦，但还在我能够忍受的限度之内。但非洲这些残暴又懒惰的蠢货却实在让我受不了，已经下令刘峻山，要将所有的权力体系、制度推倒重建了。”

　　“对一个大洲进行全面改革，可不是件简单的事情，尤其现在局面微妙，你确定要做吗，龙初。”苏晓蔻皱皱眉头，提醒道。

　　“很复杂的事情也可以用一种非常简单的方法来进行，”张龙初目光中隐隐闪现出一抹冷酷之际的神色，耸耸肩道：“只要有破釜沉舟的觉醒，愿意用铁和火作为先导和保障手段，其实改造愚昧、落后，并不像你想象中那么困难。好了，苏女士，10几天没有见面，我们不要不总是聊这些乏味的正事了，一会吃完早餐，我们开着吉普车用弓箭到野外打猎怎么样，禁止用超能力，只能凭眼力和双手的稳定……”

　　话音落地，苏晓蔻犹豫了一下，突然间轻声问道：“苏亚玲女士病危了，你要不要去看看？”

　　“谁？”一时间没有反应过来的张龙初闻言，随口说道。

　　“苏亚玲，”苏晓蔻悄然叹息一声道：“你以前在欧洲冒名顶替时的‘母亲’，她罹患了脑癌，住在墨尔本圣安琪医院的加护病房里，已经下了病危通知了。”


第四百七十二章 决断

　　再次从苏晓蔻口中听到“苏亚玲”这个名字，张龙初已经醒悟了过来其人是谁，不由得连呼吸都微微一滞，微笑的面庞瞬间变得冰冷了下来，沉默许久才声音干涩地问道：“这种事，你是怎么知道的？”

　　“自从你离开澳洲之后，我就一直照顾着张光耀和苏亚玲夫妇，他们等于失去了……”苏晓蔻望着爱人的脸色，小心翼翼地答道，话没讲完，却被张龙初极为罕见的恶狠狠打断道：“他们失去了什么关你什么事，为什么你要照顾他们，为什么……”

　　说着说着他无法继续下去，猛的站起身来，狂暴的运转体内灵力，透出体外引发起一股气流旋动，化为飓风包裹着身体化为利箭，狂暴的冲出了咖啡店的大门。

　　不远处，手里拿着抹布，不停擦着吧台上并不存在灰尘的华裔老人，被室内莫名其妙刮起的大风逼的倒退了几步，差点踉跄的跌倒在地上，双手使尽全力，哆哆嗦嗦的扶着身后的冰箱站稳后，惊骇的朝风起的方向望去。

　　就见自己苦心经营了一辈子的咖啡馆已经桌倒椅歪，一片狼藉，不过紧贴着落地窗的那张卡座却没有任何变动，木桌上还放着一叠海华国发行的大额官方货币。

　　老人脑筋空白的愣了好一会，才终于回过神来，步履蹒跚的走到落地窗前，摸起餐桌上的海华币茫然的看了看，之后点了点，嘴巴里嘟囔着，“20张，500一张，20就是10000，换算成兰特（原南非货币）至少是12万，把咖啡馆重新装修都够了……”脸上浮现出安心的表情。

　　与此同时，在距离开普敦数十公里外的高空，张龙初以灵力为动力，加速突破音障，在空中划出一道细细的尾迹云，心烦意乱，发泄似的盲目飞行许久，终于稍稍恢复了些理智。

　　深呼吸着平流层稀薄的空气，他放慢速度，在空中悬停住发了会呆，感觉心里那种莫名烦躁的感觉仍是压抑不住，便摸出手机，搜索了一会，转向朝右后方发力，继续高速飞翔起来。

　　大约半小时后，张龙初来到一片广袤无垠，火海般翻滚不停的云层底下，俯瞰大地，瞥见一场英灵大军与红云入侵者的激战恰好正在进行，脸孔上不禁显现出一丝狰狞之意，化身巨狼之形，从天而降冲进了战场之中。

　　把心中的莫名烦躁与恨意转变成满腔怒火，再将熊熊怒火化为残暴的攻击，很快他便将方圆十几公里的焦土，变成了冰霜地狱，埋葬了不计其数的红云魔怪。

　　一番疯狂的杀戮过后，张龙初终于感觉心口难解的郁气消散了大半，这才抖了抖虚化成元素的身躯，重新腾空而起，站立在虚空之中，变回了人形。

　　这时，在红云黯淡的赤色光芒照耀下，一道绚烂的光影在张龙初身后显现了出来，紧接着一个轻柔的声音在他耳边响起，“发完疯了，把衣服穿上吧。”

　　话音落地，张龙初却没有马上回应，而是任由红云入侵者那特殊到连虚无的元素之躯，都能沾染的，残碎骨渣、肌肉、血水构成的血污，在透出毛孔的灵力冲刷下滚落在地。

　　等到身体变得洁净如刚刚沐浴过一般，他才声音干涩地说道：“地球不是已经成功接收了贝壳绿地主位面绝大部分的基因医疗技术吗，脑癌应该不至于死掉吧。”

　　“基因修复只能保证病灶不会继续生长、转移，”苏晓蔻轻声答道：“却没办法让已经出现的癌细胞消失……初期癌症还可以使用激光射线清除……末期就必须要靠传统的手术切除了。苏亚玲女士却不愿意手术……如果患处是其他部位其实也不至于影响到生命安全，但她的病灶却在大脑……简直就如同在头上埋着颗不定时炸弹一样。”

　　“她不愿意手术，我又能怎么办呢，”张龙初面无表情的转身望着苏晓蔻，像是再问她，又像是自问自答地说道：“难道像肥皂剧里演的那样，跑去澳洲告诉她。我是被她抛弃，送人的儿子，虽然在该死的橘子街长大，却奇遇连连之下成为了一位极其成功的大人物。现在已经统治了四分之一个地球，并且愿意原谅她，请她一定要重新鼓起生存的意愿，安心接受手术吗？”

　　“亲爱的，我并不是希望你去做些什么，而是不想要你的人生留下遗憾，”听到这话，苏晓蔻柔声解释道：“我生下来就没有了母亲……”

　　“那是你的幸运，苏女士，拥有一个死掉的母亲，远比拥有一个出生时就抛弃了自己的母亲要幸福的多。”张龙初长长叹了口气，打断了苏晓蔻的话道：“你知道在我心目中，人类最丑陋的行为是什么吗，就是以善良的名义去原谅那些不能，也不应该被原谅的恶行！如果好人必须要无条件的谅解坏人，才配被称为善良，那这个世界上，善、恶就没有存在的必要了，不是吗。更何况我根本就称不上什么好人。”说完这番话，他脸孔便如同春日融化的冰河一般，浮现出感激的笑容，“不过无论如何我都感谢你为我做的这一切，所以我们不要再去想那些烦心事了好吗。”探头在苏晓蔻的嘴唇上轻轻一吻，从她手中接过衣服，漂浮着穿在了身上。

　　在这种情况下，冰雪聪明的苏晓蔻自然也不会继续要求爱人去弥补什么遗憾，点点头后，装出什么都没发生的样子陪在张龙初身边，渡过了愉快的一天，直到次日下午才恋恋不舍的离开开普敦，返回了澳洲大陆。

　　送她离去之后，在开普敦市郊一座奢华无比，戒备森严的庄园中，本来计划和海华政府内阁以及智囊团成员，密议关于非洲政治改革和南米洲权利交接等问题的张龙初，却在召集齐自己30几个最器重的属下后，无论如何都无法安定下心神议事。

　　坐在建造于地壳之下的英伦旧时代维多利亚风格的会议厅，巨大的椭圆形古董长桌最上首，雕刻着恒星图案的高背王座之上，他眼睛根本没有聚焦到站起身来，侃侃而谈着，“……以海华在东南亚地区实行的民事、刑事法典，代替非洲诸地区现行法律并不是件难事……还有经过10年积累，婆罗洲四岛的大学完全可以提供足够的人才，在非洲建立起全新的司法体系……”的海华王国法务大臣的脸上，目光游离的不断流转着。

　　而坐在张龙初右手边，在其麾下效命最久的刘峻山，一眼便看出了自己君主那貌似专心，实则心不在焉的神情，等到法务大臣发完言，马上笑着说道：“陛下，其实只要有您提供的武力支持，变革非洲并不是件难事。中婆罗洲以前在华夏、日韩这些发达国家的眼中，也是座落后的岛屿，岛上很多偏僻的原住民村镇的生活状态，和非洲黑人差不了太多，千百年来那种好逸恶劳、喜欢不劳而获，大罪不犯、小罪不断的因子，简直已经深入到骨髓里，之前的政府怎么引导都没办法改变。但现在因为你一直以来倡导的严厉执行既定法律，对任何微小的犯罪都决不放过的政策，他们也都慢慢习惯了过文明人的生活，有了这样的前车之鉴，你就尽量把事情交给我们处理就可以了。”

　　“你说的没错，峻山，”张龙初闻言漫不经心地说道：“我还记得几年前海华刚刚建国时的一个案例，阿莫林特山区某个乡村的年轻人在市集上偷了人的钱包，被巡警追着躲回了自己村子，结果那个山村几乎半数村民都蛮不讲理的阻止警察执法。后来巡警被打，县警局出动所有没任务的警员出警，想要逮捕暴力抗法者，反而被更多的山村愚民掀翻了警车，冲突就这样不断升级，最后竟然惊动到了你，结果还是你提请军方出动地面部队，以镇压暴乱的名义，清洗了那个村子，才终于平息了事端。因为一件小小的偷窃事件，最终杀掉了超过300人，看上去好像有些得不偿失，但事实上却树立了国家威信，让守法民众的权力得到了保障，清除了违法的暴徒，实际上是个三全其美的选择。”

　　说到这里，他微微一顿，沉吟中，目光犀利扫过左、右两边的臣僚后，决然有力的继续道：“我以前听过一个古老的，寓言似的提问，说有条铁路双岔道，一边正常通车；

　　一边却早已废弃，某天一群孩子在这条岔道玩耍，正常通车的铁轨上聚集了超过10孩童，而废弃铁轨上则只有一个孩子，这时一列火车驶来，汽笛鸣叫声中，孩子们全都吓得呆住，一个个动弹不得。

　　问如果此刻你是个扳道工的话，是选择让火车碾死那10几个不守规矩的孩子呢，还是那唯一一个守规矩的孩子呢？

　　我的选择是让列车行驶上应该行驶的轨道，而且不要说那条铁轨上有10几个孩子，就算有一百、一千、一万……我也是这样的选择！

　　因为一个社会如果为了照顾不守规矩的多数人的利益，而让遵守规矩的少数人受到伤害的话，那就根本称不上‘有规则’这3个字，秩序的彻底崩溃只是早晚的问题。

　　所以诸位，全力去贯彻我们所制定的法律和规则吧，只要合情合理，我将永远是你们最坚实的后盾！”


第四百七十三章 心悬

　　人随着年龄、地位、际遇的不断变化，即便是秉性始终如一，但野心、抱负却还是会在潜移默化间慢慢改变。

　　比如张龙初10几岁少年的时候，因为得到奇物‘世界’被人窥视，人生连连受到重大打击，所以梦想是站上进化巅峰，成为可以无惧任何强敌威胁的无敌存在。

　　而现在虽然成为至高强者仍是他的理想之一，但作为庞大奇物世界的神灵，和小半个地球的主人，仅仅是自身的强悍已经不能满足他的野望，于是几年前本是随口说出的‘成为地球救世主’这话玩笑话，不知不觉间也添加进了张龙初的理想清单之中。

　　一场象征意义远大于实际效果的密议过后，感觉拿到尚方宝剑的海华王国内阁的大人物，纷纷神色肃穆的鼓足精神，离开庄园，冥思苦想着绸缪掀起一场将要覆盖整个非洲，涉及亿万普罗大众切身利益，势必引发无数腥风血雨的大变革。

　　而作出一番慷慨激昂的保证后，又恢复了心不在焉状态的张龙初，则坐在会议厅的王座上发呆到傍晚时分，才回过神来，眉头深锁着漫步走出了大门。

　　两边墙壁上挂满了素雅挂毯和珍贵古画，地上铺着华贵的鲜红色长绒地毯的宽阔走廊上，守在门外已经几个小时的庄园总管看到张龙初现身，马上深深鞠躬，恭敬地问道：“陛下，已经晚上6时20分了，您是用餐还是……”

　　“我要去办件事，新罗，我要去办件事……”张龙初看也不看身穿笔挺西装的庄园总管，莫名其妙叹息着打断了他的话，转眼间身影便消失在走廊之中……

　　1小时后，在远距非洲大陆数千公里外的澳洲超级城市之一的墨尔本市中心，圣安琪医院与外面繁华街市相交的大理石道上。

　　一群青年男女和一群身穿制服的保安对持着，脸上显现出义愤填膺的神色，大声嚷嚷着，“作为以救死扶伤为天职的医院，难道你们要见死不救吗……”；

　　“听着，我们虽然现在只是法学院的学生，但未来可是会成为律师、检察官、法官的人物，现行的法律规定，任何医院如果遇到危重病人不予紧急治疗的话，都是刑事犯罪……”；

　　“多元宇宙的时代，‘圣安琪’竟然还在用金钱来衡量人命，简直就是地球之耻……”……

　　而面对着他们的指责，面无表情的保全中，一个明显是领导者的模样，身高超过2米，体重至少在150公斤以上，宛如一面墙壁堵在医院门口的黑人壮汉，用一种和体型完全不符的理智音调，冷冷的反驳道：“圣安琪医院在两年前，就已经因为墨尔本市政赤字，由公立改成了私人经营。这是早就通过公示事情，而作为私人医院，现在我们这里的急诊室已经被理事会废除，也就没有了所谓‘遇到危重病人不予紧急治疗’的情况。你们如果对此有争议，那就请报警或者申请‘医疗道德管理委员会’审议，如果再在这里胡搅蛮缠的话，我们就要采取强制手段了。对了，你们都是法学院的学生，未来可能会成为律师、检察官、法官的人物，应该知道，按照现行法律规定，在学校、医院、赌场等特殊场所任职的保安人员，在工作地点可是享有等同于警察的执法权的。”话到最后已经带有浓浓的讽刺味道。

　　在任何社会，除非借助到大规模民议之类的外力帮助，否则的话一群无权无势的学生决不可能和一个掌握着巨大财势的医疗财团相抗争。

　　作出警告后不久，见眼前的年轻人还不离开，那壮硕、高大的像是摔跤选手的黑人保安队长便真的从腰间抽出橡胶棍来，和手下一起强硬的将大学生们赶到了街头。

　　当然因为身处城市的中心地带，人来人往，不好表现的过分暴力的关系，他们只是将橡胶棍双手横握着推搡，并未真的挥打，但仍然给那群青年造成了不少，红肿擦撞之类的外伤。

　　而受到皮肉之苦后，社会经验缺乏，只靠着满腔不切实际的理想、抱负作为行动支撑，往往只是嘴巴厉害，一旦真发生了冲突，一下子便像是被戳的气球一样，现了原形的学子们，见医院保全真的敢动手驱赶自己，再没有刚才的锐气。

　　虽然没有散去，并用更饱含愤意的目光怒视着那些保安，却已经不敢再大声吵闹。

　　医院保全们见他们已经气馁，也不以为甚的撤回了医院，离去前那位黑人保安队长还严厉的警告道：“我是好心看你们还是学生，所以才没有报警抓人，否则的话，单凭你们刚才在门诊楼粗暴对待凯文医生，影响病人医疗安全的不理智行为，就已经够上法庭的了。记住，这样的好事可没有第二次！”

　　马路上，经过圣安琪医院的许多行人，都因为青年学生和医院保全间的冲突而驻足观看，不过在双方是非曲直难以分辨的情况下，一直都只是围观而已，此刻听了保全队长的话，自然更加没人去多管闲事。

　　等到人群散去，大闹一通却没有得到任何结果的青年学生们，面面相觑的互相看看，其中一个个子较小的女孩，咬咬嘴唇，首先喃喃发声，打破了沉默，“那些保全走了，要不然，我们，我们再进医院……”

　　“再进医院应该也没什么用，”话没讲完，站在女孩身边的一个鼻梁上挂着副黑框眼镜，干干瘦瘦的亚裔青年摆摆手，表情胆怯的轻声打断了她的话道：“那些保全那么凶，而且圣安琪医院的做法虽然可恶，却是法律盲点……”

　　听那亚裔青年越说越不像话，一旁的同伴中有人厉声呵斥道：“那我们该怎么办，让梅林阿姨接受公立医院毫无指望的保守治疗吗？”

　　“我，我没这么说，”听到这话，亚裔青年嘴巴蠕动着语无伦次的无力辩驳道：“再，再说了，整座墨尔本市的人口数以千万，90%都是到公立医院治病，这，这是很正常的事情。”

　　话音刚落，就听到刚才质问他的同伴怒声说道：“你这是诡辩，全墨尔本市依靠公立医疗的病人，有多少是得了艾默特兹症，除了圣安琪医院的阿斯莫疗法能有效治疗外，只能等死……”

　　“麦克希特，你胡说什么！”青年学生里外貌、气质显得最为魁梧、高大的白人男子听了这话，眉头紧皱的大声说道，同时眼珠悄然转向身旁一个身材纤细，举手投足带着一种无法描述的东方韵味的亚裔女孩，狠狠的使了个眼色。

　　刚才还斗鸡一样大声嚷嚷的麦克希特这时则自知失言，脸孔一下涨的通红，尴尬而慌乱的解释道：“不，我不是那个意思，真的，真不是故意的。”

　　“没关系的麦克，我知道你也是为我母亲着急，没关系的。”听了这话，亚裔女孩却笑了笑，反而安慰麦克希特道，之后朝周围的同伴深深鞠躬，“谢谢大家为了我妈妈的事，牺牲了宝贵的休息日，我没事的，嗯，现在只想安静的呆一会，大家都回去吧，谢谢了。”

　　四周的青年学生马上露出遗憾的神色，“千万别这么说，艾琳，梅林阿姨平时那么照顾我们，她病了我们当然应该关心一下……”；

　　“可惜我们都能力有限，帮不上什么忙，不过大家一定会继续想办法的，艾琳，你千万不要太难过了，梅林阿姨那么好的人，一定会得到上帝的护佑，事情会有转机的……”；

　　“你现在可不适合自己一个人呆着，我们留下来陪你好吗，先去吃点东西，这种时候你更要顾好自己的身体，千万不要也病倒了……”……

　　面对伙伴们的关心，亚裔女孩通通报以感激的笑容，却坚持想要一个人呆着想想事情。

　　墨尔本虽然是华国势力范围，文明却比较偏向西化，崇尚独立、自由，所以见她一定要这样，同伴虽然不太放心，却也不好勉强，只能各自散去。

　　而在这时，在女孩无比渴望的圣安琪医院加护病房外，一个身穿纯黑色运动装，带着T帽、眼睛，下巴上留着撮小胡子黄皮肤年轻人，正低下头来，沉默着握紧了拳头。

　　透过加护病房金属门中间镶嵌的毛玻璃可以看出，在他对面的病房室内，隐约躺着一位头发花白的干瘦妇人，在其身旁，隐隐还可以看见有人俯身在床边陪护着。

　　“先生，请问您是要探望病人吗？”一位无意间脚步匆匆的护士经过病房，发现了门外的年轻人，皱皱眉头问道。

　　之后见迟迟得不到回答，她的手不由伸进衣兜，握住了通话器，瞪大眼睛继续说道：“现在探视时间已经过了，如果您要探望病人的话，请明天早上10点……再来。”

　　话音落地，那亚裔年轻人突然沉默的转身，快步朝走廊的尽头走去，不一会便消失的不见得踪影。


第四百七十四章 天才

　　望着亚裔青年快步远去的背影，护士不由松了口气，轻声嘟囔了一句，“真是个怪人。”把手从衣兜里拿了出来。

　　正在这时，一旁加护病房的金属门被人轻轻推开，一个面容憔悴，年纪介于中年到老年之间的黄种男人探出头来，目光呆滞的左右张望了几眼，神色隐隐露出几分迷茫。

　　护士虽然不知道那个黄种男人的具体身份，却从其拥有着24小时随时陪护这一特权上猜到，他是个颇有来头的人物，所以看到这一幕，马上热心地问道：“先生，请问您有什么需要吗，是要找医生？”

　　“啊，不，不，没什么，护士小姐，我不找谁，不找谁……”听到这话，黄种男人回过神来，连连摆手道，之后按捺不住心中那种不久前突然出现的莫名悸动，犹豫了一下，开口问道：“那个，护士小姐，请问一下刚才，走廊上，走廊上有什么人吗？”

　　“走廊上有什么人，”护士愣了一下，错愕地答道：“来圣安琪医院的病人，还有在这里工作的医生、护士都要经过这条走廊啊。”

　　“啊，对啊，你说的对，”闻言知道护士曲解了自己的意思，但一时间却不知道该如何表达自己莫名直接的黄种男人苦笑着摇摇头，“你说的对。”重新关上了加护病房的金属门。

　　“这人也很奇怪啊，”被他莫名其妙的言行弄的完全摸不着头脑，护士望着紧闭的病房门再次喃喃自语道：“竟然一下子遇见两个怪人，啊，仔细想想这两人的五官还长得很像，今天是万圣节吗……”这才漫步向远处的护士站走去。

　　同一时间，匆匆离开圣安琪医院的亚裔青年已经来到了墨尔本市中心繁华的街道之上，随意选了个方向，心乱如麻、漫无目的的走着。

　　不知过了多久，时间多少理平了一些他烦乱的心绪，青年停住脚步，咬紧牙关默默想道：“张龙初你简直太没出息了，明明在苏女士面前说出那么冷酷的话，却忍不住偷偷来到墨尔本，非要在病榻上亲眼看到那个抛弃你的人，才安心。而且见就见了，你偏偏又根本没有办法原谅她，这不是自寻烦恼吗。你又不是肥皂剧里多愁善感的男主角，非要自找虐待，清醒一点，让一切告一段落吧，回去非洲或者西亚，那里有更重要的事情等着你……”用力摇了摇脑袋，目光由恍惚一点点变得清亮起来。

　　等到完全回过神来，他长长叹了口气，终于察觉墨尔本城已经完全被夜色所笼罩，街道两旁的商铺都已亮起了霓虹灯，各种各样食物的香气开始随着晚风四处飘散。

　　“已经这么晚了吗，那就吃过饭，再离开好了……”站在人流之中环顾四周，张龙初摸了摸肚子，强迫自己不再多想的轻声嘟囔着改变了主意，随意走进了一家距离他最近的快餐店中。

　　恰好是晚餐时间，餐厅已经坐的满满当当。

　　张龙初在前台点了份汉堡烤鸡套餐后，只能端着来到一处位置靠窗，只坐着一位年轻女客人的卡座前，礼貌问道：“不好意思，请问能拼一下桌吗？”

　　那女孩只点了杯可乐，低头摆弄着吸管，对张龙初的话像是没听到一般，毫无回应。

　　“不好意思，能拼一下桌吗？”张龙初等了一会，见她始终一言不发，皱皱眉头，提高音量，再次问道。

　　话音落地，见女孩终于如梦初醒的点点头，答道：“当然可以。”任由张龙初坐在了自己对面。

　　因为心中隐痛的关系，张龙初并不想在墨尔本多留，所以落座之后马上低头狼吞虎咽的大快朵颐起来，很快便将一大份鸡排、汉堡填进了肚子，冰镇的可乐也一饮而尽。

　　吃饱喝足后，他用纸巾擦擦嘴巴，正想要起身离开，抬头突然发现对面的女孩竟目光诡异的盯着自己，有些摸不着头脑的礼貌笑笑，“嗯，我吃好了，再见小姐。”站起了身来。

　　这时，对面的年轻女孩突然毫无征兆的伸手拉住了张龙初的衣角，声音干涩的哀求道：“帮帮我，帮帮我好吗，求您了，帮帮我。”

　　“你，你说什么，什么帮帮你，”被一个之前从没见过的陌生人这么哀求，张龙初自然是满头雾水，张张嘴巴脱口而出道：“小姐，我们认识吗，还是你认错人了？”

　　“我不可能认错人，陛下，求您帮帮我。”女孩抓着张龙初衣角的手掌像是溺水者抓住泳圈般越来越紧，嘴唇颤抖的继续哀求道。

　　听她口中吐出‘陛下’这个词，张龙初瞳孔一缩，重新坐了下来，沉默片刻，声音低沉的再次问道：“小姐，我们以前认识吗？”

　　“不认识，我们在今晚之前从来没见过面，”女孩在极短的时间内，突然冷静了下来，毫不退缩的回望着张龙初的眼眸，摇摇头道：“不过我的大脑发育从小就和普通的小孩不同，能把眼睛看到的一切东西转变成一帧帧图像，储存在意识深处。并在被动调用的时候作出自动分析，这种情况在旧时代被认为是天才病的一种，在新时代却被医学界认定为良性的脑部辅助进化。而我曾经在网络上看到过您的新闻报道，里面有人物图片，虽然和您现在的样子看起来不太一样，但不妨碍我认出您来。”

　　“就这样？”张龙初闻言脸上露出不可思议的表情道，女孩瞬间便理解了他的疑惑，用力点了点头，“是的，就这样，没有阴谋、布局……单纯就是我在最需要帮助却无助的时候，恰好遇见、认出了您，不顾一切的向您求助而已。”

　　听到这话，张龙初一时间没有继续开口，而是不置可否的皱了皱眉头，女孩见了，急忙再次说道：“陛下，你没听过一句古老的谚语吗，历史是由巧合构成的……”

　　可她的话还没讲完，便被张龙初撇撇嘴开口打断，“我们今天恰好一起在墨尔本的这家快餐店里吃汉堡，可不算是什么会名扬千古的历史事件。好吧，就算你说的都是真的，那么到底遇到了什么天大的麻烦，一定冒险求我这种人出手帮忙才能解决呢，是需要颠覆澳洲某个区域性政府呢，还是从地球大议院手里征求哪一位罪大恶极的极端暴力组织领袖？”

　　“没这么困难陛下，我，我只是想问您要3至500万新澳币，为母亲治病。”女孩满脸渴望地答道。

　　“什么……”张龙初万万想不到竟听到这样的答案，错愕的脱口而出道。

　　“是这样的陛下，”见他如此表现，女孩唯恐张龙初仍不相信自己，详细的解释道：“在华汉斯国医疗费是非常高昂的，一次基因诱导治疗或者外科手术的费用，就要几十万上百万澳币。当然一般情况下看病，一旦产生这样的天价费用，90%以上都会由病人投保的保险公司或者国家医疗福利机构承担，可我妈妈生的病非常罕见，公立医院目前只能采取保守的治疗手段，只有一些资金充裕的先进私立医疗机构才可以有效进行治疗……”

　　张龙初静静听完女孩的讲述，愣神许久，面无表情的直接轻声说道：“给我一个银行帐号。”

　　“AT231……账户是我的名字，华语的陈艾琳。”听到这话，女孩马上声音颤抖的报出了自己的银行帐号，之后又唯恐张龙初记不清，飞奔着跑到快餐店前台借了便签和铅笔，把帐号写在纸上，塞进了张龙初的手中，感激不尽的不住声说道：“我一定会报答您的陛下，一定会……”

　　“记住，你从来没有看到过我。”张龙初通过手机登陆网络，将一笔远远从超过女孩预期的巨款存进了她提供的银行账户中，冷冷的打断了她的话，站起身来，朝餐厅门外走去。

　　即将离开时，张龙初突然脚步一停，缓缓扭头，斜着脑袋望了望不远处张口结舌，不知该如何表达心中感激的女孩，脸上浮现出一丝五味杂陈的笑意，开口说道：“要好好和你妈妈幸福的生活啊，艾琳小姐。”之后便推开玻璃大门，迈步消失在了夜色之中。

　　而他最后留下的那一抹与之前全然不同的温柔眼神，以及略带沙哑的祝福就像是子弹一样击中了女孩的心房，竟使其陷入狂喜的心情，莫名其妙的微微一痛。

　　紧接着，多日来的强忍在心底的哀伤、恐惧、彷徨……等等复杂情感通通涌上了女孩的心头，令她眼中的泪水一下流淌了出来，竟当众泣不成声的嚎啕大哭起来。

　　对于一个陷入绝望的年轻女孩来说，和张龙初的这番离奇巧遇，可谓是扭转人生的奇迹，也无怪其情绪失控；

　　可对于吞星皇帝来讲，付出个一、两千万澳币，救人危急，其实和从口袋里掏点钱买片口香糖甜甜嘴巴，相差无几，做过也就做过了，根本没有放在心上。

　　离开快餐厅后，他便找了条暗巷变化成魔豹之形，以瞬移能力跨越大洋，返回了自己统治最久的中婆罗洲。


第四百七十五章 勇士与懦夫

　　非洲大陆，在地球其它大洲普罗大众带有偏见的认识中，是一片酷热、落后甚至可以称得上原始的大地。

　　这里的人民全都皮肤乌黑又天性懒惰不事生产，住在草棚中和野兽比邻而居，饥饿时什么样奇奇怪怪动物都可用来果腹。

　　但实际上，在几千年前的蛮荒时代，非洲大地上就已经出现过人口以百万计算的超级文明古国，而且时至今日，白种人及黄种人的数量已经占非洲人口总数的25%强，所以这其实是片曾经开放又辉煌的土地。

　　只是因为旧时代20世纪初开始的解放殖民地运动，让数百年来饱受殖民压迫，受教育程度相对极地的黑人族群，借着民主、正义之名，成为了各个非洲国家的执政主体。

　　从此非洲便沦入了政治结构越来越奇怪，一个地区可以选举制与世袭制并存，总统与国王同在，同时经济越来越衰退的怪圈之中。

　　虽然从新世代之始便有无数生于、长于这片肥沃黑土地、大丛林，心怀勃勃野心的卓越人物，竭尽全力的想要用自己认为正确的方法，改变这里面貌，却从来没有一个人能成功。

　　直到张龙初驱使的英灵大军伴随着上百万的海华国防军，以及预备公职人员，踏上这片大地为止……

　　2月中旬，按照南部非洲的节气来说，应该是湿热季，也就是俗称的雨季，赞比亚地区茫茫草原中，豆子大的暴雨已经‘噼噼啪啪……’下了两天之久，仍然没有丝毫转晴的迹象。

　　坐在钢筋水泥建造的宽敞别墅中，透过落地窗望着瓢泼大雨中，由一栋栋由茅草和粘土造出的黑非洲传统圆屋构成的部族街道，占塔脸上露出一丝愤恨、痛苦之色。

　　“阿姆度，去找人看看河西岸的黑普度度部落，瞧瞧他们是不是已经迁入大农庄了？”沉思许久，这个正处于男人一生中最黄金阶段的40岁年纪，出生于非洲蛮荒之地，却有着欧洲巴黎大学社会综合管理学硕士学位高大、壮硕的黑人，突然间沉声问道。

　　话音落地，他的管家，同时也是阿旺铎部落除了酋长以外，地位最高的9个头人之一的光头老人直接深深鞠躬答道：“殿下，根据信差皮德不久前传来的消息，黑普度度部落的确已经屈服于海华人的暴政了。当时您正在吃午餐，所以我就暂时按下……”

　　“安鲁托这个懦夫，”听到自己不好的预感变成了现实，占塔恨声打断了手下的解释，站起身来咆哮道：“黑普度度和我们阿旺铎同为赞比亚历史最悠久的4大部落之一，已经传承了接近两千年的时间，他就这么轻易的丢弃了祖先的荣耀。赞比奥多大神如果在天上知道自己的后世子孙里出现了这样的懦夫，也一定会哭泣的……”

　　在他的怒吼声中，远天之上，一群武装直升机突破雨幕，冒险迎着雷霆电光的洗礼，直直朝阿旺铎部落所在的方向冲来。

　　很快，一声声用带有浓重非洲强调的荷兰语、赞比亚多种土著语言混合进行的广播，“我们是海华王国国防警备队129航空混编师……执行大农场建设及陆匪清除任务……3次迁移通知已经下达，今天是最后期限……即刻起所有人马上带好你们的行李物品，动身前往新划定的居住区接受政府统一管制……如果在半小时内仍不行动我们将采取强制措施，将部落建筑物予以拆除，因此产生的一切后果由你们自负……武力反抗者一律认定为匪帮，立即击毙……”便在部落上空震耳欲聋的响起，引起整个部族一片骚动。

　　无数干瘦的如同黑皮猴子，穿着花花绿绿廉价化工布料制成的脏兮兮的短裤、汗衫的男女老幼，惊恐的跑出茅屋，仰头望向空中呼啸而过，螺旋桨荡起一股股狂风的武装直升机群，脸上露出畏惧的神色。

　　从天而降，倾盆而下的大雨模糊了他们的眼睛，但因为隶属于海华正规军的航空师团出于威赫目的，飞行广播时的高度很低，所以那一枚枚幽亮的空对地导弹、一架架机载重型机炮、一颗颗外挂式集束燃烧弹，仍然清晰的闯进了土人们的眼帘。

　　数千米外的一辆特制越野巴士车上，张龙初打开车窗在雨篷下探着脑袋，饶有兴趣的望见这一幕，呼吸了一口非洲雨季湿润的空气，笑着开口说道：“猜霸，你猜这个阿旺铎部落是会乖乖的搬迁进大农场呢，还是选择对抗？”

　　“这有什么区别吗，陛下，”曾经的泰国四天王之一，现在的海华王国内阁要员、‘超自然事务管理部’部长闻言恭声答道：“反正那些住在茅屋里的原始部族势力，唯一可能对成建制现代军队造成伤害的可能性，就是拥有强悍的超凡者。而现在有您和我在这里监控着，就连这唯一的可能性都给扼杀了，所以他们今天除了屈服以外，根本就没有第二种选择了，不是吗。”

　　“不，不，不，今天就算那些土人里出现了强大的超凡者，我们也不能出手，”听到这话，张龙初却摇摇头道：“就像是除非万不得已，我绝不会动用英灵造物去执行大规模的‘内部清洗’任务一样，海华官方掌握的超凡力量也不能用来做这种，用血腥手段压迫平民的事。尤其是你、我身份敏感，就更加不能出手了。否则的话引起了境内平凡人的误解，造成他们和超凡者心里层面的对立就糟糕了，毕竟在地球上，没有超自然力量的普通人是绝大多数，他们心中一旦有了芥蒂，作为统治阶级我们就可以会平添很多的麻烦。”

　　“还是您的考虑高瞻远瞩，陛下，”话音落地，猜霸显得心悦诚服的点头说道：“是我还没有对自己身份的转变有深刻的认识，犯了判断上的错误。”

　　“连高瞻远瞩这样的成语都会用了，看来你最近一段时间对华国文明的了解，有了很大的进步啊。”张龙初闻言笑着朝猜霸摆摆手道：“其实也不怪你会误会，身处非南草原这种远离文明的鬼地方，难免会给人一种行事可以肆无忌惮的感觉……”

　　两人交谈间，海华国防警备队129航空混编师已经完成了最后通牒，陆战部队开始在阿旺铎部落外的草地上空降，并迅速完成战术编队。

　　淋着大雨，不知不觉间聚成人墙的土人远远望见，用现代化武器全副武装到牙齿，做出预备攻击姿态的部队将枪口指向了自己，无不惊呼着脸上露出异常畏惧的神色。

　　可是千百年来已经化为一道坚固无比的无形枷锁，禁锢住这些土人身心甚至灵魂的部族规矩和对头人、酋长的敬畏，却让他们明明知道只要前进几米，踏过部落和苍茫草原的分界线，就能得到安全，却许久都无一人动弹。

　　利用军事望远镜，透过玻璃窗看到这样的情形，占塔脸上浮现出一抹欣慰又决绝的矛盾之色，嘴巴抽搐的脱口而出叫嚷道：“没人听从那些海华暴徒的威胁，我的人民没背叛我，我的人民没背叛我！阿姆度，拿起武器，跟我出去，我们去和族人一起战斗，就算是死也不能让‘阿旺铎’这个辉煌的名字蒙羞！”

　　“哦，殿下，您做出这样错误的选择真是太遗憾了。”话音落地，一个叹息的声音在占塔背后幽幽响起。

　　紧接着‘啾’的一声轻微、沉闷的枪响过后，一颗罪恶的子弹钻进了他的心房，穿透胸腔，撞在落地窗的防弹玻璃上，之后发出‘叮’的一声脆响，无声无息的落在了地毯上。

　　瞬间破碎的心脏带来的压强，让鲜血像是喷泉一样从占塔胸膛的破洞射出十几米的距离，将小半个房间染成了鲜红的颜色。

　　可即便如此，身体壮硕的阿旺铎酋长还是没有立即死亡，竟站立着缓缓转身，望向自己的管家，脸色惨白，五官扭曲的想要怒吼，却只能颤声的质问道：“为，为什么要这么做阿姆度……”

　　“这么简单的理由，您还猜不出吗，殿下，”成功的背叛者没有露出丝毫得意的神色，反而身体像是突然间患了重病似的微微抖动着，痛苦地答道：“您是勇者，不畏惧死亡，可是我们却害怕。阿旺铎和海华王国的武装力量实在相差太大了，连亿万分之一战胜的机会都没有，失败的话，部落里残存的平民可能还有活命的机会，我们这些头领却一定会被杀掉，还不如直接投降，交出统治的人民，领取海华政府提供的天价奖励金，以后去过富翁的……”

　　“无耻，无，无耻……”听到这话，濒死的占塔已经感觉无法支持下去，怒视着阿姆度最后吐出几个字来，直接扑倒在地上，死不瞑目的失去了生命。

　　俯看着他的尸体，阿姆度脸上的悲痛之色不知不觉间变得更加浓烈，喃喃自语着，“你说的对殿下，我是个无耻的懦夫，可如果您也没那么勇敢该多好……”脚步踉跄的出了部落酋长的别墅，朝远处聚拢的人群走去。


第四百七十六章 意外

　　旧有的部落最高权力者在不可抵挡的外因，引发的内乱之下凄惨死去后，阿旺铎人很快便在叛乱者的诱导下选择了屈服，险险在海华国防警卫部队即将发动攻击的前1分钟，全员双手举过头顶，走出了聚居地。

　　远远看到土人们做出不抵抗的姿态，129师的指挥官也暗暗松了口气，铁青的脸色渐渐恢复了正常，亲自联系海华民政部门派出的巨型运输车队，花费了整整1天时间，帮阿旺铎人迁移到了距离原聚居地300公里外的，王国官方筹建的‘大农庄’中。

　　在这里，这些新归附的土人将和无数同胞一起，接受海华政府派出官员的管理，进行为时2个月的强制性职业教育，学习农用、矿山机械驾驶，工业机床粗加工以及简单的机械维修等技能，力争成为真正合格的农夫、工人。

　　如果这种良性的转化不能成功，那么无论原因是由于懒惰天性导致的刻意怠慢，或者真就是头脑不行，被淘汰的土人余生都只能继续呆在农庄，到死都只能做些最简单的苦力劳动来换取食物，勉强维续自己的生命。

　　在越野巴士车里亲眼望着阿旺铎人排着长长的队伍，鱼贯进入四周围着金属电网，树立着岗哨的所谓‘大农庄’中，张龙初脸上露出满意的表情，笑着随手摸起了身边放着水淋淋果盘的古董木几上的电话。

　　由于是特殊通讯线路，所以只按下‘1’号键，稍稍等待了几秒种后，他就听见听筒里传出了刘俊山沙哑而恭敬的声音，“陛下，您有什么吩咐？”

　　“吩咐，没有，峻山，你们内阁制定的‘非洲文明传播计划’执行的很成功啊，”张龙初笑着说道：“让我都没什么可说的了。”

　　“陛下，‘非洲文明传播计划’之所以能成员，主要原因来自于您的支持，如果没有您作后盾的话，这个计划制定的再好，也是纸上谈兵，毫无用处，”刘俊山闻言马上说道：“毕竟100不到的时间里，各种原因死亡的土人数量就已经数以……”

　　“我知道有很多人把海华的‘大农庄’，比作是千年前旧时代，德意志纳粹的集中营，”张龙初满不在乎的将一颗葡萄放进嘴巴，打断了刘俊山的话道：“不要去理会那些无知者、圣母党的毁谤。你们又不是想要灭绝某个特定种族的反人类主义者，而是要把非洲所有愚昧、原始的土著改造成文明人的卓越政治家。而历史证明，传播文明最有效的办法就是火与血，所以期间难免会有一些牺牲，这是非常正常的事情。”

　　“是，陛下。”听到这话，刘俊山开口应和道。

　　张龙初沉吟了一会，曼声又说道：“嗯，根据我这几天在非洲各处的实地游历，感觉‘文明传播计划’已经步入了正规，接下来后续的新行政区域建设又不是短时间能够完成的。是不是该一边进行着非洲大变革，一边考虑接收南米州的政权了？”

　　“陛下，‘文明传播计划’虽然进行的很顺利，但因此产生的后患和负面影响也不少，”刘俊山闻言犹豫了片刻，罕见的提出了反对意见，“有情报显示南非、中非、西非几个区域性势力的政府越来越不安分，似乎正在谋求外力帮助。所以我感觉最好还是等到非洲局势稳定一些，再考虑接管南米州比较好。”

　　“外力帮助，这些地区可是因为地球大议院和中央政府的抛弃，才落到我们手中的，”张龙初微微一愣，不解地问道：“还有谁会帮着他们和海华对抗？”

　　“目前的情报指向还不明确，”刘俊山沉吟着答道：“智囊团推测可能是地球大议院统治区域内的某个隐藏极深的强力组织，也可能是多元宇宙某个高等文明位面受到某种利益驱使……”

　　“这两种推断差的也太远了，之间根本一点关联性也没有吗，”听到这话，张龙初忍不住不满的插了句话，之后语气慢慢缓和了下来，“不过谨慎点也是对的，我们就暂时不接管南米州的政权好了。反正和地球大议院、中央政府签订的权利移交协议，还剩1年多的缓冲期，时间充足的很。”

　　听到张龙初接受了自己的建议，刘俊山不由欣然说道：“陛下，您能理解就太好了。”之后两人又闲聊了几句，便愉快的结束了通话。

　　这时连续下了几天的暴雨终于转小。

　　等到雨过天晴，许久不见的太阳终于从云层后露出头来，在空中映照出一道炫丽的彩虹。

　　透过车窗望见远处高悬天上的虹桥，张龙初欣喜的推开车门，跳出了巴士，舒展一下筋骨，吩咐道：“今天中午就在外面吃吧，我饿了，赶快布置。”

　　“遵命，陛下。”海华亿万人民的最高统治者一句话，自然有数不清的随行仆从执行，在随扈长得调配下，很快一张摆满了各式烤肉、蔬果、面包……等等美食，铺着雪白桌布的华夏式样圆形餐桌，便出现在了巴士旁的草地上。

　　接着仆从们又支起了巨大的遮阳伞，摆好高背软椅，扇起摇扇，张龙初便施施然的落座，大快朵颐起来。

　　在远处羚羊、大象和土狼的陪伴下，吃喝了一会，他一边用筷子夹起片非洲特有的熏制猩猩肉；

　　一边望着陪在右手边的猜霸随口说道：“目前整个非洲完成政权接替，接受海华王国管制的疆土面积已经接近四分之一，也到了建立‘超自然事务管理部’分支机构的时候了。

　　非洲这种落后、荒蛮，军阀、部落林立的地方，我本来以为因为生存压力巨大，超凡者出现的比例会比华夏、米利坚那样的发达地区高的多，结果呢，科学家们却告诉我说，过犹不及。

　　虽然战乱会导致自然觉醒者增加，但因为新生的超凡者非常脆弱，需要补充大量的生物能量才能真正完成蜕变，不能保证食物补充的话，就会夭折，所以在过分原始、混乱，以至于普罗大众连肚子都填不饱的生存环境中，超凡者的出现率反而会直线下降。

　　你能想象吗，一个新世代里地球上竟然有一个大洲每年都要饿死无数的自然觉醒者，这简直就是挑战正常人的世界观啊！

　　不过呢，那些科学家们还说，以后当非洲人的生存环境改良后，作为一种自然代偿，很可能未来一两代人中，他们中出现自然觉醒者的比例会达到惊人的地步。

　　另外既然地球大议院和中央政府已经开始‘全民进化计划’，想要在50年内将他们统治地区的新生国民生物能量等级，提升到多元宇宙高等文明位面的层面，也就是地球标准的6级，那么下一步等到海华管辖区域稳定后，我也打算比照进行。

　　到时‘超自然事务管理部’的职权范围会变得比现在更大，责任更重……”

　　听着张龙初滔滔不绝，想到什么就说什么的信口吩咐，猜霸不时应和称是，显得十分用心，一顿饭吃完，也不知道点了多少次的脑袋。

　　而等到午餐过后，张龙初便和他道别，结束了为时1周的非洲之旅，化身魔豹之形，穿越万里路程，返回了中南半岛，开始以中婆罗洲的奥萨丁位面为起点，走遍归属海华王国防御的上百处地球辅位面，攻占、吞噬红云入侵者基地，以为自己奇物成长的养分。

　　就这样三个月的时光转瞬即逝，靠着坚韧的毅力与努力，以及英灵大军不计代价的耗损，张龙初终于将‘世界’再次成长的完成度提高到了95%以上，但这时意想不到的困难却渐渐束缚住了他的手脚。

　　由于‘红潮’带来的入侵者侵略强度的增长速度，远超预期，再加上海华王国统御疆土的极速扩张，张龙初不得不将防御前沿地带，守护民众安全的英灵部队规模不断提升，最终竟提早将靠着时间急流积累的英灵素材、元素能量点消耗一空。

　　当然因为他的奇物已经进化到极为高端的地步，靠着每天奇物世界上百颗星球，十余个硅基生命世界单位提供的武力支持，张龙初完全可以慢慢积攒英灵武装，完成奇物的再次成长。

　　而按照以往的规律来看，这次奇物世界扩张后，悬浮在星海上的星球数量必将超越200，再加上硅基生命世界单位的贡献，等到时间激流结束，张龙初所掌握的武力力量，必然将迎来有一次的爆发式增长，只是因此消耗的大量时间却是他不愿等待的。

　　一片浩瀚无际，天上烈日当空，地面密布着碎裂菌毯的沙漠中，筋疲力尽的张龙初低头望了望不远处自己刚刚制造的万仞天坑，长长松了口气，直接坐倒在了浊绿浓液直冒的怪物残骸之上，心中郁闷的默默想到：“完蛋了。看样子在创造英灵造物的素材和元素能量耗光前，无论如何都不可能完成‘世界’成长的条件了，该怎么办呢……”


第四百七十七章 挑衅

　　奇物世界陆地加上辽阔无垠的地下城中，总共生存的智慧生物总数，此时已经超过1兆之多，其种族囊括了现实世界中也有的人类，以及幻想类人种族，出身便掌握超自然力量的超凡种3大类，上百分属。

　　而因为奇物世界的文明种类，属于典型的魔幻类型，加上整个世界背景、历史背景已经大致展开，又经过了十几次时间激流的洗礼，文明发展程度已经达到了极高阶段，所以按照均数计算，不到100个智慧生物中，就有1个拥有着青铜位阶以上的超凡力量。

　　这样的凡人与超凡者比例，以地球目前现状来看，已经高到不可思议，可和多元宇宙中的高等文明主位面，成年公民几乎90%以上拥有超自然能力相比，却又显得非常微不足道。

　　但实际上，高等文明主位面那高到匪夷所思的超凡者比率，源自于科技文明发达以后，科学家们人为制造的基因干预。

　　这种手段虽然可以引发全民进化的神奇效果，但却仅限于海量产生低阶异能者，超凡力量的等级越高，影响就越小，达到地球标准的白银生命等级便会完全失效。

　　否则的话，传奇者也不会亿万年来在多元宇宙中，始终拥有着极高的地位。

　　而和人为的基因干涉比较起来，奇物世界里超凡者极高的产生比率，却是来自于多种族生存竞争带来的物竞天择。

　　超凡者数量自然而然的依照力量等级由低到高，呈现出完美的金字塔状，拥有低端超凡力量的智慧生物数量虽然远低于现实世界的高等文明位面，但高端武力超凡者的出现比率却恰恰相反。

　　这种情况下，即便没有时间激流的影响，按照生物出生、死亡率更迭率，奇物世界1颗星球每天也可以为张龙初提供，超过450万的元素能量点，以及大约3个黄金、200白银、4000青铜位阶的英灵素材，另外平均1000天还可以产生1个传奇位阶英灵。

　　这数字猛然间看上去有些不起眼，但乘以初龙国统治的星球总数114，再加上十几个面积扩张、固定在一亿五千万平方公里的硅基世界所提供的武力支持，却足以形成一支相当强悍的英灵部队，即便张龙初需要消耗海量的元素能量点，维护初龙国的神权体系；

　　补充海华王国负责防御的上百地球前沿地带，需要消耗大量英灵战士，也绝对会颇有剩余。

　　只不过习惯了时间激流带来的便利，再让张龙初熬时间积攒英灵素材、元素能量点来完成奇物成长的条件，自然让他感觉颇不耐烦。

　　在天坑旁休息了一会，感觉越来越心烦气躁，不由得低声嘟囔着，“只差不到5%，只差不到5%就能让‘世界’再一次进化，却偏偏卡了壳！如果一鼓作气突破的话，靠着时间激流，我的实力马上就能迎来又一次的爆发性增长，休息一两个月，就能再接再厉为奇物下次成长努力。现在却要一点一点的积累力量，唉，算一算15个硅基世界单位，现在面积已经达到了阈值，1年能提供给我大约20个传奇位阶的英灵武装；初龙过百星球能产生75个左右的传奇素材，加起来差不多等于100，够组建50支的超常规武装部队……”陷入了沉思之中。

　　可惜形势比人强，冥思苦想的计算许久，他仍然想不出任何另辟蹊径，快速完成奇物成长条件的办法，最终只能脸色郁郁的站起身来，变身成魔兽之形，转身穿越位面通道而去。

　　傍晚时分，夜色渐渐将笼罩曼谷最后的夕阳驱散，繁华的街道上，数之不尽的霓虹灯一片片的亮起，越来越多的行人和车流涌上街头，开启了这座繁华城市享誉地球，纸醉金迷的夜生活。

　　这时在位于曼谷市中心一条名为‘嘛提呐浓’的长街上，刚刚返回地球的张龙初穿着花花绿绿的短裤、汗衫，踩着夹脚拖鞋，眉心紧皱的嚼着冰棒，混迹在人群之中。

　　他的本意是郁闷之下想要闲逛着散散心，但走了一会却觉得越来越烦闷，肚子也咕咕作响，便随意停在了一个香气四溢的热炒摊前，看了看炉灶前用硬纸壳制作的半人高的菜单，通过翻译器说道：“1份柠檬青虾、打抛猪肉、月亮饼……饮料要冰的椰奶汁，谢谢。”

　　“好的，诚惠85块。”话音刚落，小摊后正大力翻动炒锅，将食材扬起靠热油引起大火，爆出一股股浓郁香气的肥胖大婶便声音响亮地说道。

　　经过10几个月的整合，如今东南亚诸国已经开始统一使用海华王国发行的新种货币，价值兑换起来大致等同于华币。

　　而用85元就能在以旅游业为经济支柱的观光型城市买4道热炒外加饭食、饮料，这样的物价已足以说明中南半岛的民生已经稳定了下来。

　　张龙初闻言郁闷的心情不由变得开朗了许多，用衣兜里摸出一张百元大钞递了过去，笑笑说道：“呶，大婶，100块，不用找了。”

　　“小哥还有给小费的习惯，是米国人吗？”大钞出现，大婶眼睛一亮，马上丢下锅铲，手在围裙上一抹，直接接过了钞票，笑盈盈的随口问道，语气变得更加温和了许多。

　　张龙初耸耸肩正想开口，突然看见小摊雨篷横梁上悬挂着的电视上画面一变，显现出几艘一瞧便是多元宇宙高等文明位面舰队，空降地面作战部队的图像。

　　与此同时，一个语调悲愤的年轻女声从电视中传出，“红国位面部队自不顾多元宇宙法条，公然宣布介入地球内部事务，支持非洲部落武装对抗海华王国政府……”

　　最近这次深入异位面吞，噬红云入侵者基地，足足花费了张龙初6天时间，期间和地球通讯毫无。

　　因此抬头看完新闻，他的脸色一下变得铁青，再顾不得吃什么炒青虾、打抛猪，转身摸出手机，一边联系刘俊山，一边运转体内灵力，脚步看似和平常人相差无几，实际却快捷无比的穿梭在人群中，瞬间便消失的不见了踪影。

　　几秒种后，那肥胖大婶将刚做好的热炒装盘后，嘴巴里说着，“小哥，下一盘就……”再望向摊前时，张龙初已经离开闹市，飞身跃上了一座30几层大厦的天台。

　　高处的夜风格外清爽，却刮不灭他心中的燥意，等到电话接通，他马上问道：“峻山，我刚从异位面回地球，这红国主位面和非洲部族武装残余分子合流对抗我们施政是怎么回事？”

　　“陛下，4天前，红国主位面中央政府突然谴责地球大议院、中央政府将非洲大陆的治权移交给海华政府，是一种违反多元宇宙人权公约的行为。紧接着前南非共和国总统曼妥布、中非共和国武装部队总司令阿托尼亚……等7名非洲著名政客就与之相应，声称我们正在非洲大陆制造大规模的人道主义灾难，请求红云位面阻止这一行为的发生……”刘俊山深知问题的严重性，马上开门见山的解释道。

　　“那现在情况怎么样了？”听他把话讲完，张龙初声音低沉的又问道。

　　“因为没有您的命令，所以国防警卫队一直保持着克制情绪，只对红国人零星的主动进攻还击了几次，”刘俊山声音沙哑地答道：“即便是这样，士兵的伤亡人数也超过万人，至于文明传播计划更是全面停滞。”

　　海华王国可以说是由张龙初一手建立，扩张的底气完全来自于英灵武装，其仓促成军，没有经历过残酷战争磨炼的部队，镇压一下境内暴乱还勉强可以，却绝不可能和多元宇宙高等文明政府的正规军相抗衡。

　　听了刘俊山的话，张龙初一是感觉不出所料，二是更加郁闷的皱了皱眉头，心中想到：“还真是福无双至，祸不单行，怎么会偏偏在我英灵造物素材不足，积攒的元素能量点消耗一空的时候，发生高等文明主动挑衅这样的烂事。而且红国人是发疯了吗，现在可是‘红潮’肆虐的特殊时期，他们这么做的目的到底是什么呢，总不会真是正义感爆棚吧……”久久无语。

　　“陛下，接下来我们该怎么应对呢？”听筒的另一端是古晋城郊的一处秘密地下会议室，与海华王国内阁所有重要臣僚一起议事的刘俊山回视着同侪们投向自己的热切目光等待了许久时间，暗暗叹了口气，硬着头皮，恭敬的问道。

　　“暂时什么都不要做，等情况明了一些再说吧。”张龙初回过神来，又沉默片刻才面无表情地说道。

　　这回答听似平淡，但实际对于最近一两年间一切顺心如意，感觉自己已经高踞进化巅峰，掌握无与伦比力量，不再畏惧任何强敌挑战的他来说却无疑是个巨大打击，让其感受到了久违的，软弱无力滋味。

　　不过已经极为丰富的人生阅历和从无数波折、危机中磨砺出来的坚润心性，让张龙初很快便从颓废中摆脱出来，挂断电话后，站立在高处望着远方浩瀚的苍穹沉吟了一会，身躯膨胀化为元素魔豹，向前一跃，瞬移进了茫茫夜幕之中。

　　而顺着他前进的方向不断延伸，万里之外非洲大陆一座华美庄园中，海华国那些浮出水面的敌人们，却正在欢庆着自己初步的胜利。


第四百七十八章 潜行

　　带着点非洲传统鼓乐风情的动感舞曲，回荡在蔚蓝的室外泳池上空。

　　上百名肤色各异，穿着热辣比基尼的性感女郎，有的随着音乐的节拍轻轻扭动中腰肢；

　　有的端着杯香槟，搔首弄姿的展现着自己美好的身材；

　　有的则笑盈盈的闲聊，笑闹着，而不时便有派对客人从她们中选出某个心仪的对象，或者带进一旁的别墅，或者直接就在庄园暗处的草坪上，欢乐起来。

　　别墅一层室外露台上，一颗高大的棕榈树下，一个身材肥硕，有着黑人典型的厚厚嘴唇，脸上没有表情时显得颇为忠厚，可一旦发怒，神色却会瞬间变得极为狰狞的曼妥布，惬意的坐在躺椅上，用胡萝卜般粗大的手指，从身旁矮桌的雪茄盒里夹起一根粗雪茄。

　　不用削刀而是直接用他雪白的牙齿咬掉‘雪茄头’后，曼妥布又拿起支防风火机，均匀的烤了烤雪茄暗黄色的外皮，低头闻了闻开始弥漫在空中的淡淡烟香，陶醉的咧开大嘴道：“至少有100年历史的古巴雪茄，保存得当，香味悠长，简直就是极品。”

　　“亲爱的曼妥布，别装模作样的表现你的从容了，大家都是老朋友，谁不了解谁呢，”坐在曼妥布身边的阿托尼亚，对于前南非共和国总统、地球大议院议员这种装腔作势的表现显的有些看不过眼，皱着眉头沉声说道：“还是谈谈正事吧。那位吞星皇帝可不像他的首相、大臣们那么谨慎、软弱，他万一出手的话，我们该怎么办呢？”这位同样有着地球大议院前议员头衔，并曾经担任中非共和国武装部队总司令的高大老者，操着一口流利的英文，显然在西方发达国家接受过良好的教育。

　　而这也是非洲绝大部分政治家的常态，说是实现民主已经千年之久，但实际能在这片黑土地上崭露头角的政商名流，往往都是世袭的大部族酋长、头人的子弟。

　　阿托尼亚话音落地，一个声音在他的背后响起，“吞星皇帝是很可怕，但别忘了，直到现在我们还不能肯定他到底是不是还活着。更重要的是，红国人站在我们这一边。有一个强大的多元宇宙高等文明主位面做靠山，我们根本不需要畏惧海华王国的反应。”一个矮小却精悍、壮硕的黑人青年从树丛里走了出来，说话间提好了自己的裤子，笑笑道：“一次性解决3只迷人的波斯猫可真是累人，还好我足够强壮。”

　　听到这话，棕榈树下几个年龄稍轻的黑人政客脸上不约而同的浮现出暧昧的笑容，而剩下年纪较长者却都皱了皱眉头，阿托尼亚更是冷冷的提醒道：“波旁博纳，想要和女人玩乐什么时候都可以，但最好不要是现在。”

　　说着他抬手指了指不远处狂欢的人群，“毕竟你和那些家伙的等级完全不同，你是头脑，是肌体，是棋手，而他们只是工具和棋子……”

　　“哦，阿托尼亚将军，请您不要再对我说教了好吗，”波旁博纳很米市的耸耸肩打断了老人的话道：“我老爹已经死了，现在我是阿奇维诺人的国王，不再是孩子了。再说我可是西点军校的毕业生，很了解敌、我双方的优缺点。海华人表现出来的武装力量的确很强，但无论如何也不可能是红国主位面的对手，这一点我已经做好了军力对比图。”说着他按动手腕的电子仪，向所有人发送了1份自制的图表。

　　几分钟后，等到大家都看过那份军力对比图后，波旁博纳继续说道：“而在现代战争中这种压倒性的军事实力，是任何战术、谋略都无法弥补的。”

　　他的观点可谓有理有据，十分具有说服力，话音落地，便迎来了树下大多数人的一致赞许，只有阿托尼亚沉思的提出了异议，“问题是我们虽然可以算是红国人的盟友，但地位却是不平等的。谁又能保证，那些家伙会一直站在我们一边呢。”

　　“历史可以保证，阿托尼亚将军，”波旁博纳笑着说道：“从旧时代17世纪地理大发现的殖民地经营，到现在华夏、米利坚对影响力所及国家的隐性控制都表明，当一个自诩为正义的先进文明，想要从落后文明谋夺利益时，最有效的方法就是培养代理人。曾经的印度土王、奥斯曼哈里发……现代的澳洲诸国总统、总理都是如此。而在这一点上，海华人绝对争不过我们，因为我们本来就已经即将一无所有，所以什么利益都可以出卖，他们却拥有太多、太多的东西，不是吗。”

　　听到这话，部分多少还保留着几分羞耻心的黑人政客脸上的表情不觉变得不自然起来，曼妥布轻咳一声道：“也不能这么说，阿托尼亚，我们之所以会反对地球大议院、中央政府将非洲治权移交给海华王国，主要是因为它们实施的暴政……”

　　“曼妥布阁下，我12位妻子、31个子女都获得了移民红国主位面的机会，并且红国中央政府还保证，从今年1月1日起直到我死掉的那一天止，每年为我提供相当于红国普通公民年均收入120倍的特别津贴。而我相信，与此条款类似的秘密合约，大家都已经签过了，”波旁博纳旁若无人的摆摆手，环顾四周脸上露出玩味的笑容道：“所以我们自己人之间就别再搞这种假惺惺的正义演讲了，还是开诚布公比较少花脑力，你说呢？”

　　曼妥布闻言黝黑的脸颊竟涨出几分红意，显然是动了真怒，却又无法反驳，只能强压着火气，不再作声。

　　至于其它和波旁博纳对视者则大都露出干巴巴的笑容，不自觉的移开了视线，棕榈树下一时间变得一片沉默。

　　而在同一时间，张龙初化身的魔豹正穿越大洋，踏上非洲的土地后使用瞬移能力在他力所能及的最短时间内，按照海华情报部门发送的先期情报，实地探查了红国主位面入侵军团的兵力部署情况。

　　心里感觉对突如其来的敌人有了直观的初步实力判断后，张龙初趁着夜色潜入了海华王国建造在西非平原的一座‘大农庄’中，随意偷了件晾在外面的制服，穿在身上，主动出现在了巡逻的卫兵面前。

　　因为非洲特殊的局势，所有‘大农场’都是实行军事管制，尤其现在红国人的声明、作为，已经等于向海华王国宣战，局面更是紧张，所以当一个陌生人突然现身，挡住去路后，两排超过20名士兵马上略显惊慌的齐齐举枪，瞄准了张龙初的身体。

　　“不管你是谁，现在原地不要动，举起双手抱头，蹲在地上，否则的话我们马上会发动攻击……”指挥卫队的军官看起来挂着30岁左右的年纪，有着上尉的官衔，看起来比手下多了几分镇静，并没有太过激烈的反应，而是处置得当的厉声向张龙初警告道。

　　“我是海华王国三军联席会议下设秘书处的高级顾问，张山江，你们可以通过光波通讯核实我的身份。”皎洁的月光下，张龙初依言举起手来，镇静自若地说道。

　　和多元宇宙高等文明主位面军事对峙，海华王国现有的卫星网络虽未受损却必然已是不太安全，好在还有从毁灭的贝壳绿地位面传至地球的光波通讯作为替代手段，虽然代价非常昂贵，但作为高端加密的通讯办法，在行星内使用时却几乎不可能被破解。

　　听了张龙初的话，上尉军官微微一愣，没有马上作声，犹豫了片刻，问道：“你如果是三军联席会议秘书处的高级顾问的话，那应该是文职人员吧，怎么会出现在西非，还……”

　　“我在执行一项特殊任务，所以一切都无可奉告，请你直接核实身份好了。”张龙初闻言不耐烦的皱了皱眉头，插话道。

　　看到他这样强硬的表现，上尉军官又犹豫了一下，之后语气反而变得温和了几分地说道：“先生，不管你是谁，我在巡逻现场是无法即刻用光波通讯，核实你的身份的。这样吧，请你跟我来，在休息室稍稍等待一下，我马上请今晚的执星官联系国防部。”

　　“好的，就这样吧。”张龙初放下手，笑了笑，耸耸肩道。

　　“1队跟我行动，2队继续巡逻，李勋少尉暂代履行巡逻指挥官的责任。”上尉军官闻言马上大声命令道，之后望着张龙初露出一丝干巴巴的笑容，“请跟我来。”和10几名实枪核弹的手下一起，名为陪同实际仍是押送着张龙初，来到农场边角一间只放着张行军床的空房间中。

　　环顾四周，打量着明显加厚的水泥墙壁、几乎与天花板平齐的小小窗户和厚重的金属门，张龙初不由随口说道：“这里不是休息间而是禁闭室吧。”

　　“请稍坐一会，我马上回来。”上尉军官装聋作哑，像是没听到张龙初的话一般，继续干笑着自顾自答了一句，紧接着便关死了房门。


第四百七十九章 惩戒

　　望着上尉离开，张龙初脸色阴沉的坐在了行军床上，依着墙壁长长松了口气，闭上眼睛，养起神来。

　　本来以他变身后传奇位阶的力量等级，即便连续作战几个昼夜也不会如此疲倦，但可惜人心力的消耗，和越强悍便越可以长久坚持的体力完全不同，与力量的强弱关系不大。

　　因为红国人原因不明的对地球大议院将非洲治权移交给海华政府进行武装干预，张龙初又是实地侦查，又是冥思苦想推算，短时间内便几乎耗尽了心力，人自然变得精神不振。

　　休息了一会，感觉稍好了一些，他忍不住又默默想到：“红国人真是发疯了，竟然调动了这么强大的军事力量和海华对抗，看来那些同为多元宇宙高等文明的主位面，彼此间经济、军事实力的差距，远比我以前想象中要大的多啊。像是贝壳绿地位面‘红潮’一开始就灭亡了，红国主位面却可以在目前这种‘红潮’侵袭强度不断增加的情况下，一边抵抗红云怪物军团的进攻，一边多管闲事的开辟第二战场……”

　　张龙初正思索间，突然就听禁闭室的金属门被人‘嘭’一声推开，紧接着就见一位穿着笔挺西装的干瘦中年男子，和一个肩膀上扛着上校军衔的彪形大汉，快步走了进来。

　　瞬间三人的目的在空中对视了一下，那干瘦的中年男人首先脸上堆起笑容的自我介绍道：“晚上好，张顾问，我是TR03农场的行政主官刘春才，”，之后指了指身边的同伴，“这位是农场军事主官李力子上校。”

　　话音落地，李力子‘啪’的一声踢腿，立正、行军礼后简洁有力地说道：“张山江顾问，您的身份我们已经和国防部进行过核实，请指示。”

　　海华王国三军联席会议下设秘书处高级顾问张山江，是张龙初以前实力不足，避祸隐居时编造出的无数备用假身份之一，有着完整的档案材料，如非刻意针对的花费大力气，进行周密的鉴别，根本不可能被识破。

　　因此听到李力子的话，他露出理应如此的表情，站起身来道：“没什么好指示的，我来TR03农场只是想吃点东西，休息一下，然后了解了解目前‘文明传播计划’在农场里的进行情况。”

　　刘春才、李力子两人闻言脸孔莫名的微微变色，下意识的相互看了看，刘春才干笑着说道：“那就先请您到餐厅用餐，然后我在向您详细的报告一下……”话没讲完，室外突然响起海啸般响彻天空，有节奏的‘嘭嘭嘭……’噪声。

　　海华三军联席会议秘书处高级顾问，虽然听上去不是什么实权官职，但稍有政治常识的人却都知道，这种人物就等同于王国军方最高权力机构的智囊团成员，隐形权利极大，面对一般的校级军官，一言便可以决定前途命运。

　　因此喧闹出现，在张龙初面前丢丑令李力子勃然变色，只见他咬紧牙关，强忍着怒火朝身后的副官吼道：“我不是命令把所有黑人的手表、闹钟……能显示时间的工具都收走了吗，现在是怎么回事，他们怎么又开始闹了，马上去查到底是谁挑头，收押起来关10天禁闭！”

　　一旁的刘春才则尴尬的向张龙初解释说：“顾问阁下，自从红国发表公开声明，愿意为非洲土人撑腰，又真的出动舰队挑衅我们海华警卫军后，农场里的黑人就变得不安分起来。这已经是第3天了，每到晚上9点，他们就一起用拳头敲床板，制造噪声示威，我和李上校想了很多办法想要解决这件……”

　　张龙初万没想到除了要受红国人的欺负外，竟连非洲土人也在自己面前嚣张的示威，心中的怒火一下子烧了起来，突然冷冷的插话道：“这件事其实很好解决，挖一些可以容纳单人站立，深度两米左右的土坑。

　　然后问每间土人宿舍拜访位置最中间的那张床铺上的人，是谁在宿舍里第一个敲床板的。

　　如果那个土人回答了，就把他说的那个人填进坑里，如果不回答的话，就直接用睡在中间床铺的土人填坑，然后头顶盖上床板，埋在地下。

　　被活埋的家伙能在地下把床板敲破，爬出坑的话就活，敲不破就死，然后告诉剩下的土人，既然他们那么喜欢敲床板的话，那从今天起，这种惩罚会一直进行下去。”

　　“阁下，这，这样的惩戒未免太，太严重的吧。”听到这话，刘春才微微一愣，心里瞬间算出了需要活埋的人数，情不自禁的咽了口吐沫，结巴的脱口而出道。

　　“刘主官，你要知道，那些土人现在并不是在简单的发泄心中的不满，而是公然蔑视海华法律，制造骚乱，”张龙初面无表情的摆摆手道：“如果不能有效遏制的话，情况只会变得越来越严重，恶化下去，最终很可能会演变成大规模的暴动。到那时候，他们想要敲碎的可就是你们的脑袋了。”说着他目光转向了李力子，“李上校，执行‘文明传播计划’的非洲大农场，不是都实行战时军事化管制吗。战争期间对骚乱者实施适当比例的死刑威慑，完全是符合军事法令的，我想这一点你作为军队的指挥官，应该比我更明白吧。”

　　张龙初的话虽然说的有理有据，但仅仅因为夜里敲床板这样的挑衅，就将数百人活埋，却远远超过了普通人的底线，即便李力子接受过严苛的军事教育，服役多年，心里也一时间无法承受。

　　不过当他情不自禁的打了个冷战，蠕动着嘴唇想要提出异议时，一眼望见张龙初那透露出无限狰狞之意的眼神，却全身僵住，脑袋变得一片空白，许久过后才回过神来。

　　之后出于冥冥中某种生物自我保护的本能，李力子放弃了自己原来的想法，硬着头皮向副官吩咐道：“宋，宋上尉，就按照张顾问的命令执行惩戒吧。”不过命令中还是巧妙的将行刑后果，甩到了张龙初身上。

　　听出他的言外之意，对海华军方遴选出来，独当一面的准高级军官竟然如此没有担当，感到非常不满的张龙初，本就紧皱眉头的脸色顿时变得更加难看起来。

　　但此时他使用的是假冒的身份，没有立刻发作的立场，只得暗暗叹了口气，扭头望向刘春才道：“刘主官，你刚才不是说要带我去餐厅吃饭吗，我们走吧。”

　　刘春才万没想到张龙初竟如此不将人命当一回事，才刚开口将近千土人送进地狱，转眼就将注意力转回了自己的肚子上，嘴角抽动的勉强一笑，有些结巴的点点头道：“啊，好，好的张顾问，请跟，请跟我来。”带路的走出了禁闭室。

　　这时已是明月当空，早就过了晚餐的时间，来到专供军官和民政官使用的小食堂后，刘春才又专门将厨师请来，费了一番力气，才准备好了一桌丰盛的菜肴。

　　许久没有尝到热食滋味的张龙初看到美味当前，自然不会客气，坐在方方正正的餐桌前一边和魂不守舍的刘春才闲谈着，了解农场最近的运作情况；

　　一边大快朵颐起来，等到填饱了肚子，他已经闻一知十的大致了解到了红国人的宣战，对海华王国‘文明传播计划’到底造成了这样的阻碍。

　　之后喝着冰饮沉吟了片刻，他站起身来正想讲话，突然看到李力子大步走进了餐厅。

　　脸色苍白，神情木然的左右看了看，这位海华国防警卫队上校径直来到了张龙初的身边，立正、敬礼道：“顾问阁下，您的命令已经执行完毕，总共对987名土著骚乱分子执行了惩罚，目前只有9个人砸破床板成功逃生，其余处刑者都已经没有了动静。”

　　“很好，李上校，接下来组织剩余的土人到埋人的地点看一看，”张龙初笑笑吩咐道：“我想从明天开始他们发热的脑袋就能冷静下来了。”

　　“是，顾问阁下。”听到这话，李力子干巴巴的继续立正说道，之后便闭上了嘴巴。

　　“李上校，刘主官，你们听名字应该也是华国人吧，”静寂中，张龙初望了李力子一眼，又看了看刘春才，突然间打破沉默道：“华夏有一句古诗叫做‘疾风知劲草，板荡见诚臣’，越是现在这种特殊时期，你们越是要竭尽所能的为王国效力。相对的海华未来也绝不会忘记你们的贡献。”接着便自顾自的大步走出餐厅，运转体内灵力，飞身而起，消失在了茫茫夜色之中。

　　这时留在餐厅里的李力子、刘春两人才回过神来，急忙追到室外，发现张龙初已经不见了踪影后，齐声向守在门外的士兵问道：“张顾问呢，张顾问去哪了？”

　　“刚才飞走了，长官。”话音落地，和李力子距离最近的一个年轻军士张张嘴巴，敬礼答道。

　　“飞走了，怎么飞走了？”李力子闻言一愣，错愕的追问道。

　　“感觉应该是一种超凡能力，”军士含糊地答道：“或者是某种高科技的辅助飞行器，刚才张顾问脚步很快的走出餐厅，直接一跳飞到了天上，然后就不见了。”


第四百八十章 以退为进

　　听了那军士的话，李力子、刘春才两人面面相觑的对视了一会，心中回忆和张龙初短暂的相处时间，越来越感觉其言谈高深难懂，行动诡秘莫测，无意间流露出来的气质，以及狠辣无比的手段，更是让人凛然。

　　突然觉得他就这么走了虽然有些莫名其妙却未尝不是件好事，竟不觉同时松了口气。

　　而这时张龙初已经在苍茫的夜空之上，化身成魔豹之形，瞬移着穿越大洋，回到了东南亚中婆罗洲古晋城的王宫之中。

　　因为感觉有些心力交瘁，所以当晚他好好休息了一夜，次日拂晓才召集海华内阁的所有成员，在古晋王宫中密议应付红国人的对策。

　　可惜即便集思广益的讨论了整整一天，却仍然没有得出其他结论，最终还是‘以静制动’4字而已。

　　会议结束已是夜色深沉，在一座临湖建造的半开放式华夏古典与南洋传统风格相糅合的宫殿中，张龙初坐在低矮的红木床榻上，倚着刺绣着精美龙纹的丝绸靠垫，目送臣僚恭敬的鱼贯告退，忍不住长长叹了口气。

　　之后闭上眼睛，似睡非睡的养了养神，他像是想要将所有的烦恼抛开似的用力摇了摇脑袋，嘴巴里喃喃自语道：“再难生活也还要继续，再说了张龙初，你以前可是经历过比现在艰难的多的关卡。现在无非是力量强了，拥有的多了，不愿意被人击败，舍弃一些身外之物而已，那时候却是连生命都有危险……”

　　叨念着自我调节了一会心情，张龙初脸上的表情变得平和了许多，睁开眼睛从面前的矮桌上摸起了手机。

　　因为中婆罗洲是张龙初起家之地，古晋城更是海华王国首都之一，早就被经营的水泄不通，通过地面基站传播信号的一般通讯工具，和超高科技的广播通讯一样安全，所以他毫无顾忌的播出了金秀珍的号码。

　　电话‘嘟嘟嘟……’的响了几声被人接通，听筒里传来金秀珍伴随着舞曲的微醺声音，“快一个月没有联系，今天终于想起来给我打电话了……”

　　张龙初的年龄已经接近30岁，虽然以‘吞星者’这样动辄百万年才在多元宇宙中现身一次，制造惊世劫难的恐怖物种来看，连婴儿期都还没过，但对于地球人来说却已算是初初成熟的男人。

　　尤其他少年时便掌握惊人力量，经历无数险境，早已学会了自我担当，所以面对女友的抱怨，虽然心中烦闷，却仍然大度的笑着插话道：“抱歉啊，金小姐，现在是关键时期，等到熬过了，我至少能有3、4月的时间好好陪你。”

　　金秀珍其实也不是那种持宠示骄，胡搅蛮缠的女人，听到张龙初的话，沉默了几秒种，背景的舞曲突然消失后，懊恼地说道：“亲爱的，你在为红国人的事伤脑筋吧。哎，我真是疯了，才喝了几杯香槟，竟然就把心里话说，不，刚才不是我的心里话了……嗯，总之，总之我知道你这段时间没联系我是在做正事，完全能够体谅，真的……”

　　“好了，金小姐，我们都交往几年了，我还不知道你是什么样的个性吗，不用解释了，”张龙初用轻松的语气打断了女友的话道：“你在哪啊，我们见见面好吗。”

　　“吴智敏、李智秀那两个丫头，前两周被我蛊惑来中婆罗岛，一下子迷上了这里的风光，死活非要把我们这群姐妹今年聚会的地点，改在古晋，”金秀珍笑嘻嘻地说道：“结果‘大部队’3天前真的来了，我一直招待到今天，你要来吗，还是等再晚一点结束后，我去找你？”

　　“嗯，那不如我派人接你们来大王宫玩吧，”张龙初想了想答道：“不是说你那群姐妹是因为中婆罗洲的好风光才来这里聚会的吗，岛上最好的风景可都在我的王宫里呢。”

　　金秀珍没想到张龙初会说出这样的话来，犹豫的一下，声音微微有些发颤地说道：“那当然好了，不过可以这样吗，现在你的身份还没有公开……”

　　“红国人的舰队都已经在非洲着陆了，我的障眼法耍不耍的下去，还重要吗，”张龙初笑笑插话道：“你就放心的过来吧，金小姐。”

　　“那我们就等你派人来接了，”金秀珍语气转为兴奋地说道：“查马大道49号香波会所一层最大的包厢，快点过来哦。”之后就兴冲冲的从房间内置的洗手间推门走回了包厢。

　　时而昏暗、时而炫目光束四溢的舞池中，一个五官清秀却画着浓妆，手里端着香槟，扭动着腰肢的丽人，无意间见她现身，笑闹的指向金秀珍道：“金秀珍你刚才是和男朋友通电话呢吧，是吧，是吧，还躲进化妆室，没出息的家伙。”

　　这话马上引起了周围其他女郎的欢呼和应和，面对久别的姐妹们的揶揄，金秀珍理都不理的直接关掉了音乐，帅气的将手举过头顶挥了挥，高声说道：“丫头们听好了，一会大姐我要带你们去一个好地方续摊，到时候你们注意点，不要丢脸哦。”

　　听到这话，3、4分醉意之下，女郎们纷纷喧闹地说道：“天呐，你看这个高傲的丫头，才多长时间不见，不把自己的姐妹当成乡下人了，竟然还怕我们会丢她的脸……”；

　　“金秀珍，大家都是出身首尔名门的大家千金啊大家千金，我也是从小在清潭洞长大，成年之后去青瓦台吃过几次国宴的人物，你一会要带着去多好的地方，还需要注意啊……”；

　　“世上啊，没想到我李智秀也有被人小看的一天，哇，金秀珍你个臭丫头还真是大胆……”只有身材高挑的吴智敏脸上露出若有所思的表情，没有作声。

　　舞池旁的金秀珍这时也暗自得意的不再讲话，重新按下了遥控器的播放键，顿时曼妙的舞曲声又回荡在包厢之中。

　　而与此同时，正在古晋城的王宫中等待客人光临，打算借机放松下心情的张龙初却突然听到了一个不好的消息。

　　“陛下，地球大议院、中央政府没有经过任何外交照会就突然发布声明，表示支持红国主位面针对非洲的军事行动，”电话里刘峻山作为内阁代表，声音沉重地说道：“他们还表示对海华‘文明传播计划’表示强烈谴责，宣称向我们移交非洲行政治权是受到了蒙骗。”

　　“蒙骗，哈，这群无耻的政客、垃圾、白痴，”湖畔一座完全由晶莹剔透的钢化玻璃搭建，所有灯饰都用水晶制成，在明月下自内而外闪着柔和的白光，也分不清光源是来自于水晶灯，还是月球的殿堂外，张龙初在草坪上直接席地而坐，狠狠的低吼道：“如果不是他们主动恳……算了，这种事本来就是实力的博弈，现在出现了这么大的变数，地球大议院和中央政府会改变立场，向红国人靠拢，也不是不能想象。现在重要的是，我们该怎么办呢，随着他们改变立场，红国人对地球的军事干预会变得越来越合理化，短期内也许没什么关系，但未来可能造成的影响却不可估量。”说着说着已变得冷静了下来。

　　“是啊，陛下，我也是这么考虑的，”刘峻山语调沉重地答道：“所以把内阁成员们重新聚集了起来，打算通宵继续讨论海华应对这种种变局的办法，您还……”

　　“我就不参加了。”张龙初沉吟着打断了刘峻山的话，之后咬紧牙关决绝地说道：“还有，先把海华国防警卫队在非洲的驻军通通撤回来吧，文明传播计划也暂时结束，把那些民政官员和政府雇员也撤回国。既然红国人大义凛然到愿意付出花费巨额军费、物质出动舰队，跨越位面远征的代价，帮助那些残余的土人部族势力抢夺非洲；地球大议院、中央政府也改变立场支持他们的军事行动，那我们就把非洲还给他们好了，我倒要看看没了海华的保护，那些土人最后的结局是什么。”

　　对非洲行政治权的理顺，以及文明传播计划的推广消耗了海华王国相当多的国力资源，此刻在内忧外患的压迫下，将已经消化到一半的成果拱手让人，产生的负面影响，必然大的可怕。

　　不可既然张龙初命令要壮士断腕，刘峻山在没有更好建议的情况下，也只能从命，结束通话后，便开始匆匆布置相关撤退事项。

　　张龙初则坐在草地上沉思良久，目光不知不觉间变得越来越阴森，最后嘴巴里轻声自语道：“既然那些黑鬼把红国人当成自己的救世主，那我又何必去管他们的死活呢。节省下来的英灵武装恰好可以用来完成奇物成长的最后条件……”猛的站起身来对新任的宫廷总管吩咐了几句，直接化身成魔兽之形，操纵元素力量在最短时间内踏上了非洲的土地，将这片大洲所有前沿地带的英灵武装，全都重新转化为了元素能量和灵魂素材。


第四百八十一章 狠毒

　　非洲是地球第二大洲，土地总面积超过3000万平方公里，位面通道的分布又比较集中，足有数十处之多，也就等于是有几十个可供红云入侵者进犯地球的入侵点，一旦情况失控，后果简直不堪想象。

　　真要有了万一，就算张龙初想要弥补只怕都无法做到，地球文明最后的结局9成会重蹈‘贝壳绿地主位面’的覆辙，彻底毁灭。

　　因此张龙初激愤之下弃守非洲前沿地带的做法，看似理所应当，实际却非常疯狂，等于是在妥协中表示出了自己不在乎将整个地球安危当做筹码，与敌人鱼死网破、同归于尽的决心，而这一行动所带来的一系列后果，也在当夜便显现了出来。

　　一场百年罕见的狂风席卷了大不列颠岛西部广袤的山地，随之而来的暴雨将以片片的丛林化为泽地，埋葬了无数生灵的性命。

　　暴风雨中，建造在花岗岩山脉深处的地球联军参谋总部，除了昨天通宵值守的军士外，剩余超过80%的军官，直到凌晨时分仍未休息，紧张的等待着上峰的命令。

　　而他们的上司，那些拥有着低则少将，高至上将军衔的将军们，此刻却坐在一间可以容纳上百人同时会议的大厅中，按照官阶围着一张大到夸张的椭圆形木桌，绝大多数都紧张的盯着半空中显现的三维沙盘，仿佛连呼吸声都放缓许多，似乎唯恐引起丝毫异样变化。

　　那沙盘显示的是通过上百颗军事侦察卫星不断即时传输的信号，转化而成的非洲所有前沿地带全息模拟图像。

　　凝视了一会拼凑而成的实时监控图像，占据圆桌主位的那个头发花白，身体消瘦，面容刚毅的亚裔男人，收回了目光，不自觉的怀抱起双手，无意识的作出一种防御姿势，目光闪烁的陷入了沉思之中。

　　而坐在亚裔男人右手边的是位身躯壮硕，有着巧克力肤色的混血将军。

　　他的性格显然不像自己上首的同侪那样稳重，渐渐显得坐立不安起来，一会看看腕表，之后再望望三维沙盘，突然开口说道：“总长，各位将军，再过20分钟，大议院和联合政府发布的紧急声明就过5小时了。看来我们的运气不错，海华人或者说那位吞星皇帝陛下还没有那么疯狂……”

　　对于他这种明显承受不住压力，急于通过语言调解负面心理的表现，坐在混血将军对面的一个长着鹰钩鼻，尖下巴的白人老者脸上不觉露出一丝讥讽的笑容，声音沙哑的插话道：“尼克上将，现在做出这样的结论未免太早了吧。社会心理学家们的研究报告只是说，大议院和联合政府发布支持红国人的声明后的5小时内，海华王国的决策层出现不理智报复行为的机率最高，而不是过了5小时就必定安然无事，不是吗。”

　　“你总是保持着一种悲观情绪去追求细节，瓦特立将军，而我呢则更愿意乐观的相信科学，”听了这话，混血上将皱皱眉头诡辩道：“既然那些权威心理学家们预测以5小时为分界点，海华人犯浑的可能性将由35%急速下降到不足1%，那么我们就应该保持一种乐观精神……”

　　他正比手划脚的说着，突然就见会议室的大门被人猛的推开，一名校级军官气喘吁吁的跑了进来，一个立正，向在座的各位将军敬礼后，大声报道：“总长，各位将军阁下，FZ02哨点通过光波通讯向基地报告。之前防卫博纳瓦瓦位面前沿地带的海华部队突然消失，目前该区域处于没有任何有效武装防御的状态，报告完毕。”

　　听到这话，会议室中先是恢复了死一般的沉寂，紧接着便一片哗然，“海华竟然真的弃守非洲前沿地带了，这是不惜和我们同归于尽姿态呀，这么不计后果的选择，恐怕只有独裁国家才会实施……”；

　　“我早就说过，大议院和中央联合政府应该在海华和红国人之间玩平衡游戏，绝不能轻易表态，否则后果不堪设想，怎么样，现在最坏的结果，果然出现了吧……”；

　　“真没想到海王人竟然有这样狠毒的决心，竟然冒着毁灭地球的危险报复我们的声明……”……

　　静静听着众人的低声议论，坐在主座上的那个亚裔男人，先是将FZ02哨点报告的博纳瓦瓦位面前沿地带的三维沙盘调制最大，仔细观察了一会才轻咳一声，开口道：“红云入侵者造成的火山云潮，虽然完全挡住了卫星直观监测的可能性。但是红云笼罩不了整个前沿地带，失去防御力量的制衡后，卫星贯彻应该很快就可以观察到异常现象。等到确定有异常出现，再结合哨点报告……”他话没讲完，就见几个闪着深红色光芒的圆点出现在了三维沙盘中，不由一下哽住。

　　“总长阁下，从能量性质和强度看，符合红云入侵者的特征，”那位尼克上将有着沉不住气的接话道：“我们是不是马上向大议院和中央联合政府报告，要求红国人履行之前的承诺，出兵弥补海华王国撤军，撤军，哦，我的上帝呀！”

　　说话间，尼克突然看到三维沙盘上，那刚才还只有一小群的红点，毫无征兆的像是急性传染病般快速蔓延开口，不由得惊呼一声，站起身来，肃然说道：“现在回馈的情报已经十分明显。海华人使用了一种神秘方法，悄无声息的撤走了非洲各个前沿地带的防御力量，我们必须马上向红国人求援，否则的话后果很可能将恶化到无法想象的地步。”

　　话音落地，接连又有几名校级军官冲进了会议室中，依次报告道：“总长、各位将军阁下，FZ07哨点不幸遇袭，幸存的战士通过光波通讯向基地报告，班台托蒂位面前沿地带的红云入侵者已经处于失控状态……”；

　　“总长、各位将军，TA02哨点传回情报……海华武装已经全面撤退……”；

　　“总长……RE21哨点传来消息……”同一时间，坐在主位上的亚裔男人面色沉重的咬紧牙关，死死盯着头顶三维沙盘上蔓延开来的赤红光点沉默片刻，声音沙哑简洁的打断了校级军官们的汇报，“通讯官，联系大议院和中央联合政府。告诉他们，经过多方情报证实，最坏的结果已经出现，请他们尽快解决危机。”

　　从联络内容可以看出，这位地球联军参谋总长对于地球大议院、联合中央政府发布公开声明，支持红国主位面干预地球内政，对非洲采取军事行动并不赞成。

　　可惜华夏、米利坚、欧罗巴都已有上千年文官执政的传统，军人的政治话语权一直被刻意限制，所以他的反对之前显然没有发生什么实效。

　　而这则简短的讯息通过光波传导，传达到地球大议院、中央政府后，也不知道经过了怎样的沟通，不到半小时，红国主位面驻扎在非洲的军事武装就有了应对动作，一艘艘巨舰纷纷起航，分散着朝被英灵大军弃守的前沿地带驶去。

　　由于是行星内航行，不能使用空间跳跃技术，苍穹之上，红国人那宛如高耸、连绵山脉般悬浮在云端的战舰航行时，尾翼猛的乍开，显现出数以万计的喷射孔，突兀射出漫天光焰，将半边天幕渲染的流光溢彩。

　　之后靠着那无法估量的推动力，巨舰带起强劲至极的气流，击碎云团，速度越来越快，最终突破音障，在地上划出深深壕沟，消失在了夜色之中。

　　这种急行军的状态下，很快便有战舰抵达了前沿地带，和蔓延开来的红云入侵者有了接触。

　　不过面对地上狰狞的怪物军团，巨舰没有丝毫出动地面部队遏制、进攻的打算，而是调整了一下航行高度后，直接连续射出大型舰载导弹，引爆出一朵朵恐怖的蘑菇云来。

　　地球联军参谋总部那间宽敞、恒温的会议室中，诸位联军高级参谋官望见三维沙盘上如雨后春笋般不断冒头的那一枚枚小小菇朵，只觉得全身冰冷。

　　“该死的红国人竟然用饱和强度的核武攻击和红云入侵者作战，”坐在圆桌中间位置的一位白人中将，打破沉默，声音干涩地说道：“他们到底是在帮助我们，还是打算毁掉地球！”

　　核子武器用来对付敌人固然杀伤力无与伦比，但负面影响也是非常巨大，一是会造成受攻击地点变成饱受辐射，寸草不生，普通生物近乎灭绝的死地；

　　二是产生大量的核尘埃，一旦累积超越阈值，便可能形成几十年不会退散的尘暴，隔绝恒星照射，让漫长的严冬笼罩整颗行星，演变成所谓的‘核冬天’，也就是说，红国人即便只是在非洲前沿地带施放核武，可一旦过量，影响的却是整个地球。

　　会议室中的将军们服役时间哪一个都在20年以上，自然了解这样的基本军事常识，有人首先出声后，马上便响起了一片应和，“我不相信那些红国战舰在自己位面抵抗‘红潮’时，会这样肆无忌惮的使用核武，他们这完全是双重标准……”；

　　“这就算是兑现诺言了吗，红国人简直是在诈骗，如果他们一直用这种方式和红云入侵者作战，那我们的主要敌人就要由怪物军团，变成红国舰队了……”；

　　“如果我们允许红国人这么毫无顾忌的在非洲使用核武，就等于任由绞索慢慢勒住所有地球人的脖子……”


第四百八十二章 图谋（上）

　　实力永远比任何犀利的语言更加有力，地球联军参谋总部的将军们再多义愤填膺的异议，都抵不过联军武装力量严重匮乏的现实。

　　此时此刻，在越演越烈的红潮威胁下，联军部队能防御好华夏、北米、欧罗巴等本土前沿地带，就已经是巨大的成功，所以将军们也就只能一边大声发泄心中的不满；

　　一边无奈的看着红国战舰继续蹂躏地球。

　　多轮的核子炸弹轰炸之后，在扬起的漫天尘埃中，红国战舰又使用了覆盖范围、威力强大到匪夷所思的超低温炸弹，在非洲前沿地带制造出了一片远比极地还要寒冷的冻土。

　　之后空中饱含核尘埃，显得几乎凝滞的空气，突然间变得狂暴起来，一股股越来越强劲的气旋缓缓成形，席卷着尘埃不断朝大面俯冲、撞击而下，将许多在核武、冰冻攻击中幸存下来的红云入侵者，冲击成了几截。

　　从三维沙盘上望见战局的变化，本来喧闹的地球联军参谋总部会议室很快就再次变得寂静起来。

　　许久过后才终于有人又打破了沉默，不过这次却不再是咒骂，而是压抑不住的赞叹，“核武器攻击之所攻击范围广，威力大，主要靠的是强劲的冲击波和高能辐射穿透，除去这两项以外，其实也就只剩下爆炸发生核心地带的超高温反应，还有点杀伤力。红国人刚才的攻击，战术目的现在看来是把核子武器当成超高温炸弹来使用，先将红云怪物军团里不能免疫高温、强力冲击波和辐射穿透的怪物杀死，然后配合超低温炸弹饱和攻击再杀死一部分，弱点是低温攻击的怪物，并在前沿地带制造出类似极地的冻土层。而在这种情况下，核子辐射和非洲特有气候造成的高温，就会自然而然的遵循冷、热能量的交换定律，产生俯冲气旋，对残存的怪物军团自动进行物理性的冲击，同时还解决了核尘埃扩散的问题……”

　　开口的那位中年将军话没讲完，坐在他身边的一个年龄相差无几的同侪，突然梦呓般的打断道：“可是要多低的温度，才可能让冷、热能量产生这么恐怖的中和反应啊，怀特中将。这世界是有绝对零度存在的……”

　　从那人的语气可以听出，他并不是想要反驳些什么，只是被红国人的攻击手段所震慑，下意识说出了自己的想法而已，因此开口的怀特也没有争辩，只是苦笑着耸耸肩道：“维克多将军，你提的问题非常中肯，我也没办法回答。不过，这世界现在都已经变成了这个样子，”，说着怀特指了指了头顶放大的一群狰狞怪物，“再追究绝对零度之类的东西，还有意义吗。”

　　就在他说话间，红国人的部分战舰已经开始了又新一轮的攻击，只见那一艘艘浮空山脉般的巨舰，下腹部的装甲像是花瓣一样层层掀开，露出无数直径由成年人拳头粗细到摩天大厦大小的发射孔来。

　　接着一团团五颜六色的光线开始在那数以十万、百万计算的孔洞下凝结，最终化为各种能量属性的激光束，射向了地面上最后那一点点残存的红云怪物。

　　有些东西看少了是震惊，看多了却会麻木。

　　远离非洲大陆前沿地带万里之遥的地球联军参谋总部会议室中，地球联军将军们望着半空中那即便只是由卫星传导信息转化成的全息图像，却因为模拟程度过高，而将红国巨舰集火攻击场面显示的过于刺眼的三维沙盘，大部分下意识的揉揉眼睛。

　　之后便有人木然地说道：“不过就是一点从红云覆盖区溢出的入侵者部队而已，一支军级单位的地面部队就解决了，至于这么花样百出吗。”

　　“他们在示威，”话音刚落，坐在巨大的椭圆会议桌，主座上的地球联军参谋总长突然脸色阴沉的大声说道：“那些红国人知道我们正在监控他们，所以在展示他们高端武力，意图震慑我们。虽然不知道红国人武装干涉海华王国接管非洲治权的目的是什么，但他们现在的做法根本就不是盟友该有的态度，大议院和中央政府的那些蠢货，不管是出于什么打算选择和红国人站在一起，都错了，都错了！”

　　听到上司在这样的公开场合，肆无忌惮的咒骂地球最高权力机构、行政机构，会议室中顿时又陷入了一片静寂之中。

　　而在地球联军将军们重新变得一言不发，表情凝重，装聋作哑的望向空中三维沙盘显示的巨舰时，化身为魔豹之形，刚刚穿越非洲火奴鲁比位面通道返回地球的张龙初，也正眺望着远天红国人亿万激光俯射的战舰，不自觉的咬紧了牙关。

　　将非洲诸多前沿地带的英灵大军收回后，心底滋生的压力和紧迫感让他没有选择马上离开，而是紧接着便前往一处红云入侵者已经建立少量基地的位面，开始继续努力完成自己奇物成长剩余的条件。

　　没想到这边自己经过一番苦战，将火奴鲁比位面红云入侵者转化成了奇物成长的养分；

　　那边红国人的战舰就已经填补了英灵武装留下的防御空白，这令站立在不断翻滚的恐怖红云下的吞星皇帝，不禁默默想到：“地球成为多元宇宙一员的时间，终究还是太短了。让我就像是井底之蛙一样，根本就无法确切的了解，高等文明主位面高端军事装备的武力最上限到底有多强。当时救援‘贝壳绿地’的那几个主位面也是多元宇宙公认的高等文明位面，可即便是他们的旗舰级战舰，在战场上表现出来战斗力，也比红国战舰现在表现的火力输出弱了不止一筹，看来所谓的高等文明主位面之间也有明显的强弱之分……”

　　沉思了一会，他慢慢回过神来，长长舒了口气，嘴巴里喃喃说道：“现在可不是去估算对手有多强大的时候，最要紧的是完成‘世界’再一次成长的条件。只要我的实力能一直一直不断的飞跃式增长，那无论红国人有多强，终究还是会发现主动向我挑衅，是他们犯下的最大错误……”四肢猛的用力撑地，作出一个跳跃的动作，身躯一闪便消失的不见了踪影。

　　远方天空，红国人的战舰指挥舱中，一个有着微红皮肤，粗大骨架的中年男人，站在摆放在舱室中央位置的三维沙盘前，无意间看到沙盘中浮现的无数数据里，一个古怪符号突然由右浅绿色转化为深蓝，紧接着便消失的无影无踪，不由微微一愣。

　　“地球还真是个神奇的位面啊，岩流，刚才一个对我们怀有敌意的超凡生物，突然间能量由3阶爆发到了6阶，然后就消失不见了，可真是有趣。”之后扬扬眉毛，他笑着对站在身边的同伴说道。

　　那中年男人的同伴是个身材略显矮小的年轻人，眉宇间散发着一种和年龄完全不符的肃穆、威严气质，闻言马上面无表情地答道：“我们正在执行帝国最高军事委员会的命令，不是在看杂耍，请不要将注意力放在那些无关紧要的事上好吗，火湖·丹石准将。还有现在是战争期间，称呼我时请加上军衔或者‘指挥官’这样的称呼。”

　　话音落地，指挥舱中终于响起了岩流等待已久的报告声，“指挥官阁下，母舰监控范围内所有红云入侵者已清除完毕，请指示。”

　　岩流火红的瞳孔微微一缩，沉声下令道：“工兵及地面部队脱离母舰，建立防御工事，母舰主体穿越次位面通道，寻找最近的合适地点着陆。”

　　站在他身边的火湖·丹石本来笑嘻嘻的脸庞这时也瞬间一正，高声补充道：“同时解密行动资料，让所有舰载人员了解下一步的行动计划。”

　　“是，指挥官、参谋官阁下。”战舰地位最高的两位主官的命令刚刚出口，指挥室中便响起了嘹亮的回应声。

　　紧接着随着一道道指令被输入智脑，缓缓行进的巨舰四边慢慢亮起一道道细密的光线，渐渐连接形成了一个巨大的光晕。

　　又过了十几秒钟，以那光晕为界限，战舰约有30%的舰体逐渐裂开，漂浮着坠落向地面，剩余的巨舰主体则缓缓加速前进，穿越通道进入了异位面中。

　　火奴鲁比位面，原生文明是大约相当于地球旧时代，蒸汽动力阶段的科技类文明。

　　不过因为在地球，蒸汽机发明不久便被内燃机所代替，而这里的土著人却迟迟没有发明内燃机的原因，在蒸汽动力技术的研究和运用方面，火奴鲁比人远在地球人之上，甚至有着完善的蒸汽坦克、枪械、民用汽车、飞艇等体系。

　　在红云入侵者没出现前，被位面通道附近诸多落后的非洲部落视为劲敌，但此时，因为入侵者怪物军团的一次次袭击，出现在红国人三维沙盘上的却是一片接近半数土地，覆盖着恐怖菌毯的死寂之地！


第四百八十三章 图谋（下）

　　一层肉眼无法察觉的屏障，间隔着两个完全不同的世界，因为穿越位面的关系，空中密布的恐怖红云，突兀间消失的不见了踪影，泛白的天光下，红国人的巨舰减速后继续前进了一会，便找到了合适的降临地点，一片广袤无垠的巨大盆地。

　　“我们已经顺利着陆，可以开始了吧，指挥官阁下。”几分钟后，战舰指挥舱中，掌握着肉体强化向超凡力量的火湖·丹石，凭借着远超正常人的敏锐触感，察觉到脚底细微之极的震动，脸上不自觉的浮现出一抹激动之色，扭头望着岩流沉声说道。

　　岩流闻言深呼吸了一口舱室中恒温的空气，回望着火湖·丹石用力点了点头，随后提高声音大声命令道：“所有机动武装离舰游击摧毁以母舰为中心，周围500克顿（红国位面长度计量单位）之内的所有原生文明聚居地。母舰变形为资源采集基地模式，强度为掠夺级别……”而随着他的一声令下，母舰中数以十万计的红国军士、工程师、随军工人宛如一部硕大无朋的巨形机器上的微小齿轮、轴承般，各司其职的运转起来。

　　不过几分钟后，成建制的陆战、空军部队便从战舰四下开启的巨大舱门中用处，奔赴四方，开始了对火奴鲁比位面土著文明的血腥屠戮。

　　与此同时，着陆的巨舰开始一点点的改变形态，腹部本来是激光发射器的孔洞延伸出无数钻头，不断深入地下，将岩层搅得粉碎，而那碎裂的岩石则在一股强大吸力的作用下，沿着钻头间的缝隙，不断飞入舰身之内。

　　战舰指挥舱，岩流通过监控器看着战舰变形后，舰体中不断纵横交错着延伸的金属管道里流淌着的岩石化成的血液，眼神渐渐变得痴迷而疯狂，突然间喃喃自语道：“虽然以前也看到过这样的场面，但今天感觉却格外不同。这些矿石经过自动选材、提纯、熔铸很快就会变成我们红国人赖以生存、壮大的物质，而我们脚底下的这个世界却将因此而衰败、毁灭！这次能有机会主导着亲手摧毁一个次位面，想想，还真是让人觉得热血沸腾！”

　　在他说话时，已经完成变形的红国巨舰像是只庞大无比的钢铁爬虫一般，将火奴鲁比位面的大地当作养分不断吞噬，甚至将地壳挖空，吸食干净后，连岩浆都不放过。

　　而等到战舰转变成的工业基地，完成了起始的矿物、能源采掘积累后，便开始靠着机械复制体系，以肉眼可见的速度，逐渐涨大，如同癌变细胞似的扩张开来。

　　地球大议院和中央政府势力被红国人以种种借口隔离在非洲前沿地带之外，并不了解自己所谓的‘盟友’，之所以会出兵干预地球内政，完全是出于掠夺资源的打算，只知道海华王国疯狂撤军后的防御漏洞，已经被红国舰队补上。

　　并且从卫星侦查结果看，他们发现红云入侵者的先期扩散也已经被完全遏制，所以对于海华政府的抨击变得越演越烈。

　　面对地球大议院、中央政府这种出自于报复的舆论攻击，海华王国政府却长时间保持着谨慎、克制态度，不仅没有还击，甚至连一份辩解的声明都没有发布。

　　时间就这样缓缓流逝，转眼已是秋去冬来，中南半岛温热的气候，也仿佛一夕之间下降了几度，整日下个不停的细雨中，都好似带上了几丝寒意。

　　吉隆坡城市中心的一座高档公寓楼中，以放弃整个非洲陆地、海域的‘红潮’防御为代价，换取了足够的英灵武装，之后连续3天昼夜不歇的制造天坑，终于完成‘世界’的第18次成长的张龙初，躺在落地窗下的大沙发上，望着室外阴雨连绵的街道，久久无语。

　　自从奇物世界星海上的星球数量激增到242颗之后，他就深入简出的隐居在此，以求尽快渡过黄金筛子显示出来，总数243年的时间激流，积攒出足够的元素能量和英灵大军素材，所以即便是现在，意识仍然有一半正抽离现实，帮助信徒征服新出现的土著文明。

　　以初龙族控制的114颗神权星球，外加15个面积扩展到极限的硅基世界单位为基础，对抗总数达到242颗星球，可是却划分为大大小小10几个帝国、王国、共和联盟等等政治形式的土著势力，其实并不是件难事。

　　在张龙初焦躁的心情，和民众超过90%都未虔诚信徒的神权国家，强大到匪夷所思的军事动员能力下，不过现实世界1周时间，奇物世界14年的时间，初龙族统治的星球总数就超过了230颗。

　　此时高踞空中，以神灵的视角俯瞰群星，亲眼看着几场在相距千里、万里，甚至不同星球的大战相继结束后，又有一个名为‘繁星联邦’的残存土著势力化为了历史名词，张龙初嘴角不由浮现出浅浅的笑容。

　　“还剩下最偏远的黑沙公国和诺曼特巨人势力，就能完成奇物世界的统一了，”他心中默默思索着，“这样的话，就算初龙国力已经透支到了极限，我也不用浪费时间消化战果，直接完成征伐后，再慢慢恢复……”突然就听耳边传来了手机‘铛铛铛……’的铃声。

　　皱皱眉头，嘴巴里嘟囔着，“地球大议院和中央政府的那些烂人，又乱叫唤了吗……”在现实那一半理智的支配下，张龙初随手摸起自己放在沙发靠背上的手机，点开自动提示项看了看，就见一条名为：

　　“地球大议院、中央政府宣布，将于近期加强和位面外盟友合作”的标题闯进了眼帘。

　　“真不知道是地球大议院、中央政府的政客们都当了卖国贼，被红国人收买了，还是突然罹患脑残症，变成了白痴，”连新闻都没点开，张龙初便忍不住的喃喃自语着咒骂了一句，“真把红国人当成了为了正义不惜牺牲自身利益的圣贤，竟然还要和他们进一步合作……”

　　而等他将链接打开，内容正像是其预感的那样，标题所谓的‘位面外盟友’，正是指红国主位面。

　　“量变总有一天会转化为质变，”望着手中的屏幕，张龙初思绪起伏的默默想到：“地球大议院、中央政府最近这段时间接二连三发布那么多明里、暗里对海华不利的声明，我都没有理会，看来这种理智的忍让，是被他们误认为是懦弱了。既然如此，原来等到英灵武装比以前全盛时更加强悍，再现身和红国人正面较量一番的计划，要改变一下了，等到初龙族占领所有新出现的土著星球之后，就回古晋好了。”

　　打定了注意，他波动的心绪重新平复了下来，起身给自己煎了几大块牛排，填饱了肚子，重新躺回沙发，驱使着初龙大军对残存的土著文明，发起了最后的决战。

　　就这样现实一天一夜过后，张龙初的信徒不出意外的完成了奇物世界的统一，而他在传下了休养生息的神谕后，马上便化身魔兽，跨越大洋，出现在了自己中婆罗洲的王国之中。

　　张龙初一直以来的行动都神出鬼没，毫无征兆的突然消失、现身，几乎已算是一种常态，所以暴雨中，恢复人形的他赤身裸体的踩着湿漉漉草坪，走进自己半开放式寝宫时，周围的王家侍卫和仆从们并没有露出什么吃惊的表情，而是马上深深弯下腰肢致敬。

　　面对着四周像风吹稻田般俯身的人群，张龙初只是随意摆了摆手，便脚步不停的回了卧室，舒舒服服的洗了个热水澡，穿上件宽松的绣龙长袍后，才吩咐匆匆赶到身边的宫廷总管道：“喜罗，你去传令刘首相和所有内阁成员来见我。”

　　“遵命，陛下。”宫廷总管闻言，立即鞠躬答道，之后便要退下，没想到张龙初接着像是想起什么似的开口问道：“对了，我前几天吩咐你，向金秀珍女士解释一下我突然离开实在是有万不得已的急事，在王宫里好好款待一下她和她的朋友。有什么要求，只要能满足的就尽量满足，你做的怎么样啊？”

　　“陛下，我完全按照您的旨意，向金女士诚恳的解释了……招待更是做到了宾至如归，女士和她的朋友们现在还留住在王宫中呢。”喜罗再次躬身，恭敬地答道。

　　“什么，她们竟然在王宫里住了这么久吗，”张龙初吃了一惊，脱口而出道：“看来金女士还真是把这里当成是自己家了啊。”

　　对于主君这种自问自答的话，喜罗自然是装出一副突然耳聋，什么都没听到的样子，而张龙初吃惊过后，便撇撇嘴道：“那金秀珍女士现在在哪啊？”

　　“陛下，金女士和她的朋友正在湖边的水晶宫里品酒，欣赏最新上映的科幻史诗巨片《机械星球》。”喜罗闻言地答道。


第四百八十四章 愿望

　　海华前任宫廷总管是张龙初十几年前，因为空难关系恰巧漂流到婆罗洲后，靠着超凡力量崛起，获得第一座橡胶园时，附带的庄园管事，浦新。

　　因为和张龙初认识的时候，年纪就已经60多岁，所以海华王国刚有雏形时，浦新总管就已经相当老迈，即便心气高昂，可精力、才干还是不可避免的渐渐显得不济。

　　不过因为相识于微末，张龙初的秉性又极重感情，所以再不称职，海华的王室总管仍然一直都未更换，直到张龙初被多元宇宙诸多强者设计，假死，浦新才不得不黯然去职，隐居的起来。

　　后来张龙初重新夺回海华政权后，这位老总管已经去世，而他临死时还叮嘱后人，在自己的墓壁上，刻上了‘海华王国宫廷总管、初龙王之忠仆’的字样。

　　这一举动让张龙初颇受感动，所以最终他挑选了在病榻前照顾了重病的浦新整整两年之久，并一手操办了其葬礼的侄子浦喜罗，为新一任海华宫廷总管。

　　而此时经过了长达一年多的时间，每天只睡不足5个小时，孜孜不倦的学习和适应，这位出身民间，年轻时只接受过高中教育，却天姿聪明，又有着颇为丰富人生经历的王室总管，已经由最初工作时的谨小慎微、束手手脚，变得气质沉稳、驾轻就熟起来。

　　寝宫中，微微上扬的眼珠看见张龙初略一沉吟，笑着说道：“在看电影吗，那内阁大臣们就晚一点再召见，科幻片正好是我喜欢的类型，我也去放松放松好了。”浦喜罗心中得意的想到：“果然再强大、权威的人物，也是有感情的。这段时间竭尽全力的侍奉那位金女士，看来是赌对了……”表面却不得声色的恭声说道：“是，陛下，我马上命人向金女士禀报一声，您要……”

　　“不用禀报，我直接过去就可以了。”张龙初摆摆手打断了喜罗的话，之后便自顾自的走出了寝宫。

　　室外大雨仍然磅礴，他不等那些早已撑着华盖般的大伞，等在宽广门厅里的仆从近身，便一步跳下高高的石阶，跃入了雨，任由从天而降的湍急水幕冲刷着身体，心头莫名感觉有些畅快的朝湖边走去。

　　“总，总管大人，这，这……”寝宫门厅中，望着张龙初渐行渐远的身影，值夜的仆从长望了望表情慌张，等待自己指示的手下，张张嘴巴，目光下意识的转向喜罗，结结巴巴的问道。

　　“陛下想亲近一下自然，我们赶紧跟上，但不要烦他。”喜罗闻言皱皱眉头，一边回答，一边抢先冲进了雨幕之中，带领着一长窜举着华盖，挎着礼仪刀的仆从、侍卫，跟随在张龙初身后，一路来到了湖畔一座晶莹剔透的宫殿门前。

　　水晶宫，创意来自于东方流传数千年的神话故事，传说中是海洋主宰，龙王的栖身之处。

　　同时在华夏古老的传统中，皇帝作为统御万民的天子，其图腾便是长着五只鳞爪的金龙，所以水晶宫从某种意义上亦可以作为皇权的象征。

　　只是限于旧时代中古时期生产力、科技水平的低下，修建一座半透明的大型建筑物显然并不现实，不过在新时代，这却不是什么难事，张龙初当初只是随口一提，一座占地面积过万平方米，完全由钢化玻璃和天然水晶建造的宫殿，便出现在了海华王宫内湖的旁边。

　　走进水晶宫中，张龙初抹了一把脸上的雨水，朝一旁守在水晶宫一层的温室中，惊错之下也不知道从那里找来几条雪白浴巾，迎上前来的仆从摆摆手，心念一转，鼓动起了体内的灵力。

　　瞬间，就像是有个密不透风的气球，从张龙初身体透出，不断涨大一般，他浑身上下连同衣服上的水渍都被一股无形的力量排开，滑落在了地上。

　　同时，喜罗脚步匆匆的追了进来，还喘着粗气便急急忙忙地说道：“陛下，刚才首相，首相阁下联系了办公厅，说有紧急情报要向您禀告，希望您能在回归后的第一时间召见他。”

　　“这样啊，”张龙初叹了口气道：“那你现在就让他来见我好了。”漫步走到了钢化玻璃特制的电梯前，走进了轿厢。

　　水晶宫地下建有储存着世界各式各样好酒的酒窖，三维影视厅则是在顶层，规格自然是超一流的标准，环形排列的座椅全都带有悬浮模拟功能，也就说座椅会在影视剧开始后，自动悬空、漂浮，产生出追随镜头的错觉；

　　而围在环形座位中间的全息成像系统，则连在星光下爬行的蚂蚁，都能投影的分毫毕现。

　　几分钟后，穿过一条半透明的回廊，张龙初推开一扇镶嵌着无数宝石的水晶拱门，1支翱翔在太空之中，栩栩如生的巨大机器人战队顿时闯进了他的眼帘。

　　“现在的三维电影真是越来越逼真了……”心中升起一个念头，他凭借着远超常人的视力目光移动着，很快便捕捉到了那些悬浮在空中的座椅。

　　之后又仔细的辨认了几眼，张龙初纵身飞起，飘飘荡荡的落在了其中一张结构和舒服度都和飞机头等舱座位极为相似，只是更巨大一些的座椅上，笑嘻嘻的开口问道：“电影好看吗，金小姐？”

　　心情正随着电影剧情的进展跌宕起伏的金秀珍，猛然间感觉自己身边毫无征兆的多了人，身体不由得一下僵住，紧接着随着那熟悉的声音起，才重新放松了下来。

　　“你回来了，龙初……”她惊喜的扭头拥抱住张龙初久久没有松手，等到激动的心情平复了一些才答非所问地说道：“怎么样，去办的事情顺利吗？”

　　“哇，金小姐也不一心钻在钱眼里，开始担心起世界大局了。”听到这话张龙初玩笑着撇撇嘴道：“放心吧，我亲自出马，会有什么问题是解决不了的呢。别看红国人和那些非洲野人们现在闹的越来越凶，实际再过一段时间，等我累积的力量够了，局面马上就能反转过来。”

　　“是吗，”金秀珍闻言望着张龙初柔声说道：“那我就放心了……”之后两人甜甜蜜蜜的闲聊了几句，金秀珍想起什么似的突然露出欲言又止的样子，迟疑了一会道：“龙初啊，我想通过基因诱导的形式也变成超凡者，你觉得怎么样？”

　　只要是有智慧的生物，便不可能不追求更久远的生命，那种所谓‘永生其实是最残忍的惩罚’的想法，永远都只会出现在无病呻吟的虚构故事中。

　　金秀珍会产生成为超凡者的想法，其实早就在张龙初的预料之中，因此他没有露出丝毫吃惊的表情，而是叹了口气，轻声说道：“金小姐，关于这件事其实我早就已经考虑过。可是由普通人蜕变成超凡者是一种生命本质的进化，除了自然觉醒或者奇物的血脉传承外，就只有多元宇宙高等文明那种从生物胚胎期就开始进行基因改造的全民进化工程，有九成以上的成功率。其它无论是基因诱导、秘法修炼还是辐射筛选……所有的外界强制性干涉手段，都有至少30%失败的可能性。尤其你现在早就已经过了女性人类14至16岁的成熟期，成功的机率还要更低一些，而一旦进化失败，严重是直接死亡，轻一点也是罹患各种奇奇怪怪的重病……”

　　听到张龙初的话，金秀珍的脸色变得越来越黯淡，嘴巴却倔强的插话道：“可我还是想试试。”

　　张龙初掌握着可以创造亿万强大英灵的恐怖力量，却连喜欢的人变成超凡者这样看似简单的愿望都不能满足，心里不免有些不是滋味。

　　可转念一想，就算是人类幻想着虚构的那些神灵佛陀，超级英雄也没一个是无所不能的，天帝要靠身为处女的圣母产子、圣子复活才能立教，招揽信徒；

　　释迦不得不割肉喂鹰以求超脱；

　　绿巨人愤怒无限提升的话，理论上可以摧毁整个宇宙，可他却只能跳跃不能飞行，更何况是现实中的生物，心里又感觉一切都很公平。

　　沉吟了一会，他轻声说道：“金小姐，你甘愿冒那么大的风险，也要进化成超凡者的目的，不外乎是渴望比普通人更漫长生命。可青铜位阶超凡者的寿命，最多比一般人类多个二、三十年而已，就这还要掌握肉体强化向的超自然能力才能做到，其实通过很多高端，延长寿命的医疗手段……”

　　“可我要的不仅仅是生命，还有青春和活力，”金秀珍幽幽的再次打断了张龙初的话道：“青铜生命的寿命虽然只比普通人多不到30%，但青春却能延长至少一倍，这是什么医疗手段都无法做到的，不是吗。再说了，我的目标可不仅仅只是进化成青铜生命，而是打算一步一步不断向前，也许，也许有一天也能够突破传奇位置，几百、几千年的陪在你的身边。”


第四百八十五章 分裂

　　张龙初可以想象金秀珍梦想成为一名超凡者，却无论如何都预料不到，她竟然还有进化至传奇位阶的野心，一时间竟无言以对。

　　张张嘴巴，感觉直接实话实说的打破女友这种异想天开的妄想，虽然是最理智的做法，却未免太伤感情；

　　可如果支持她的话又等于是在拿金秀珍的性命，去做成功几率微乎其微的赌博，不由左右为难的无法抉择，最终只好苦笑着婉转地说道：“秀珍啊，嗯，不知道是不是因为1你看我这么简简单单就蜕变到了传奇位阶，所以产生了一种错觉，以为生命进化是一件很简单的事情。其实呢现实可不是这样……”

　　“我知道这很难、很难，”金秀珍不等张龙初支支吾吾的把话讲完，就轻声插话道：“但一步一步走的话，机会再渺茫也有成功的可能性。总比像普通女人那样，无助的等待着年华老去，30岁过后就开始慢慢衰老，60、70岁就变得满脸皱纹，要靠整形维系虚假的青春要好的多……”

　　她说话间，悬浮在空中，不断追踪镜头的座椅突然缓缓下降，很快便落在了地上，紧接着就见早就等在一旁的喜罗快步上前，压低声音恭敬而简洁的向张龙初禀告道：“陛下，首相阁下已经到了。”

　　“是吗，那让他去3楼的小客厅等我好了。”张龙初闻言点点头说，之后不等喜罗退下便站起身来，扭头望着金秀珍道：“金小姐，你的问题太严肃了，我觉得还是都冷静下来仔细想想再做决定的好。我现在先去见见刘峻山，他有很重要的事情禀告！”

　　“去吧，正事要紧，”听了这话，金秀珍体贴地答道：“不过我的问题真的不用再考虑了，刚才说的就是深思熟虑后的结果。”

　　“是吗，那我知道了。”张龙初闻言眉头微微一皱，不自觉的叹了口气，转身快步走出了影剧院，乘过电梯，通过一条笔直的走廊，来到了水晶宫三层的小客厅中。

　　房间名为小客厅，但实际面积却足有1000平方米以上，只是通过室内栽种的密密麻麻热带雨林植物，区隔空间，营造出一种隐秘的氛围。

　　跟在侍从的身后沿着鹅卵石铺成的窄窄步道，漫步来到一颗粗大的椰树旁，挥手示意闲人退下后，张龙初朝鞠躬致敬的刘峻山摆摆手道：“好了峻山，我们就不要那么多礼节了。说吧，到底是有什么事，那么急着见我？”径直坐在了树下的华式摇椅上。

　　“陛下，我们可以已经推测出了红国人突然派出舰队，武装干预我们接管非洲政权的目的，”刘俊山脸色阴沉地答道：“如果推想属实的话，未来可能造成的恶劣后果，很可能将不堪想象。”

　　说着他将手中的平板智脑，递给了张龙初，语速缓慢，留有思考空间的继续说道：“不过这个猜想最初其实并不是我们海华智囊团推断出来的，而是来自于一个不断向国土安全部，在网上公开的情报征集邮箱，发送信件的神秘帐号。当初因为它刻意使用了很多敏感字眼，很容易就能引起智脑筛选系统的注意……”

　　“一个神秘帐号为智囊团提供了最初的猜想，”手指在智脑屏幕上不断滑动，浏览着种种讯息的张龙初，打断了刘俊山的话，“那我看到的这些印证推测的证据，也是它提供的吗？”

　　“不，陛下，”刘俊山摇摇头道：“那个帐号只是运用天才的逻辑推导能力，层层渐进的推断出了结论，其中虽然也有一些支撑猜想的证据，却都是来自于网络、电视台等诸多官方媒体的新闻。您现在看到的情报，则是来自于海华谍报机构的收集。只有散落的线索，去推断正确的结果是件非常困难的事情，可有了结果之后，用以前掌握的情报去进行验证却要简单10倍、百倍，所以智囊团得到那个神秘帐号发来猜想的启发后……”

　　“可这样先有结论，再进行印证的做法也很容易造成疑邻盗斧式的误判吧。”张龙初脸色渐渐凝重的插话道。

　　“是的，陛下，”刘俊山沉默了几秒种，绕口令似的开口答道：“所以这也只是一种可能性，不过是可能性最大的可能性。”

　　话音落地，张龙初沉默着继续浏览了一会智脑屏幕，声音变得稍有些沙哑地说道：“既然这样，我知道了。嗯，有句谚语叫，一千万个普通警探也比不上一个福尔摩斯，有时候数量的堆积在质量面前是毫无意义的。去仔细查查那个主动给我们传递信息的，神秘帐号的主人是谁，也许从他嘴巴里我们会得到更多、更有用的推断。”

　　“遵命，陛下。”刘俊山闻言恭敬地说道：“那我们是不是和地球大议院、中央政府沟通一下……”

　　他的话还没讲完，便被眉头深锁的张龙初打断道：“不用了，这个推想如果是真的，以地球大议院和中央政府现在的军事力量，除了改变态度，像我们海华示好，抗议、抗议红国人的歹毒外，又能做些什么呢，根本没有任何意义，反而打草惊蛇；如果是假的，就等于给了他们舆论攻击海华的话柄，总之是有害无利，还不如就这么让大议院和中央政府的政客们和红国人继续尔虞我诈的纠缠下去，等有一天……”说着他眼中闪过一抹不易察觉的亮光，转变话题道：“现在海华境内的形式还稳定吗？”

　　“陛下，我们有足够的军事力量镇压国内的反对势力，”刘俊山冷酷的回答道：“手段又足够强硬，所以境内局势非常稳定，不过就是多造了几座监狱和刑场而已。”

　　“很好峻山，”张龙初脸上终于露出一丝浅浅的笑意道：“不管发生什么事，我们现在的对策就是以静制动，以不变应万变，相信我，僵持下去，胜利总有一天会属于我们。”

　　“对这一点，我毫不怀疑，陛下。”刘俊山虽然不知道张龙初凭什么有这么强的信心，但过往的种种经历却让他语气坚定的盲从着应和道，赢得了张龙初一个赞许的笑容。

　　之后两人又闲聊了几句，刘俊山便识趣的匆匆退下，张龙初则在目送他渐行渐远后，坐在椰子树下，嘴巴里喃喃自语着，“排除掉所有的不可能，唯一剩下的那个可能性无论多么荒谬，都一定就是事件的真相。难道红国人武装干预地球内政的目的，真的是为了可以竭泽而渔，毫不顾忌连锁影响的盗掘非洲前沿地带那几十个辅位面的资源吗……”渐渐陷入了沉思之中……

　　其实无论事件的真相是什么，相持的敌对双方，实力明显较弱者一般在形势还留有余地的情况下，都不可能主动挑衅，因此接下来的日子，张龙初虽然操控着海华政府，接连发布几个声明，反驳地球大议院、中央政府和红国人的种种谴责，表现出有别于前的强硬态度。

　　但其本人却始终老老实实的呆在海华政权体系，最为稳固的东南亚地区，苦熬着渡过奇物世界的时间急流。

　　时光就这样在紧张却又始终没有爆发任何实质性冲突的气氛中缓缓流逝，转眼两个月过去了。

　　这天清晨，悄然来到曼谷，打算避开已经全家在中婆罗洲定居的金秀珍的目光，和许久未见的苏晓蔻碰面的张龙初，正在市中心一座标志性观光酒店顶层的客房，心分二用的吃午餐。

　　突然他那沉浸在奇物世界，以神灵的视觉俯瞰众生的那一半意识发现，星海上飘荡的15个已经许久没有扩展的硅基世界单位，开始一个个膨胀起来。

　　与此同时，冥冥中一种感悟在张龙初的心中升起，原来作为被吞噬的其他吞星者奇物的残骸，硅基世界单位之前一直都没有真正和自己的奇物世界融为一体，只是受到某些强大法则力量的约束和支配，强制性的为他所用。

　　而现在，经过奇物世界近千年时间急流的洗炼，它们终于彻底化为了张龙初奇物的一部分，厚积薄发之下又突破阈值，满足了进入成长最后阶段，分裂的机会。

　　“竟然突然发生这样的惊喜，真是太幸运了，”自然而然的了解了硅基世界单位异变的原因后，张龙初脸上浮现出厉害到合不拢嘴的笑容，“15个硅基世界全都一分为二的话，一下就能变成30个。就算刚刚分裂后的世界单位，达到成长阈值的世界单位那么强的武装产量，2比1也绝对合算，更何况硅基世界单位本来就受奇物世界时间规则的影响，在时间急流之下，分裂后的世界单位也一定能很快就摆脱初级阶段。就是每次分裂都需要上千年的酝酿、催化才能进行是个大遗憾，就算有时间急流的帮助，也要奇物世界几次成长，才能等来硅基世界单位的一次分裂……”


第四百八十六章 潜行

　　在张龙初有些贪心不足的盘算的同时，奇物世界星海中那15个硅基世界单位中的一个，在沿着椭圆形边界不断扩展的同时，圆心中心线位置突然间纵横着缓缓裂开。

　　俯瞰见这一幕，张龙初再顾不得胡思乱想，嘴巴里喃喃自语着，“已经开始分裂的动作了吗，看起来还真是壮观啊……”将注意力完全转向了脚下。

　　与此同时，一种莫名的感悟再次从张龙初的心底滋生出来，“想要顺利完成硅基世界的分裂过程，需要在最后阶段投入元素能量点，和硅基武装制作素材，进行形态稳定吗，”，接受着这股冥冥中传来的讯息，他心中默默想到：“果然是想要有收获就要有付出。我就知道无缘无故不会有那么大的馅饼从天上掉下来。”以神灵的视角俯瞰着那个圆心裂开的硅基世界单位，果然发现已经左右开裂数百公里的分裂线边缘，开始有龟裂的痕迹浮现出来。

　　那些裂痕细微到肉眼几乎不能辨识，数量仔细算算却已经多的可怕，而且还在以一种缓慢加速的态势不断扩散，如果不加以遏制的话，绝对会产生‘千里之堤，溃于蚁穴’的可怕后果，最终毁灭整个硅基世界单位。

　　“看来进行‘形态稳定’就是要修补这些裂痕了……”俯看金属大陆上的无数裂痕，张龙初自言自语了一句，之后便尝试将10000点气、地、水、火元素能量，和可以在现实中创造出1个白银位阶硅基生命的英灵素材，投进了其中一道细缝中。

　　而奇效顿时产生，一道幽光闪现过后，那缝隙竟然宛如从未出现过一般，瞬间消失的不见了踪影。

　　“果然有用。”受到这一幕的鼓励，张龙初握了握拳头，惊喜的想到，接着便源源不断将元素能量点和硅基英灵素材，投入到了金属大陆龟裂的缝隙之中。

　　做着做着他突然发现，弥补那些裂痕竟然并非是一劳永逸，而是需要不间断的修修补补。

　　这样下去的话，如果每条缝隙都投入10000点四系元素能量、1个白银位阶硅基武装素材来修补，凭张龙初此时积攒的元素能量点和硅基英灵素材数量，很可能无法支持15个硅基世界全都顺利完成分裂。

　　于是开始的大手大脚变成了谨慎投入，本着数量不足就用努力代替的原则，张龙初将自己的全部精力都投入到了奇物世界中，力争一分一毫都不浪费的计算着元素能量和硅基素材的消耗。

　　等到整个分裂过程险险完成后，筋疲力尽的张龙初仔细一算，整个过程竟然消耗了奇物世界里整整五年的时间，现实时间也流逝了3天两夜，期间苏晓蔻赶到曼谷和他会面，却因为张龙初根本无法分心而匆匆离去。

　　这次两人久别重逢的会面本来是张龙初的主动提议，结果却让随着‘红潮’之灾日益严重，在深红位面前沿地带率部抵御入侵者的怪物军团，忙碌到几个月都无法休息一次的苏晓蔻白白奔波一趟。

　　愧疚之下，等到时间急流进入尾声，感觉奇物世界初龙国的神权统治已经重新稳固；

　　分裂后的硅基世界单位也在时间法则的加速流动中，进入到了可以成规模的，稳步提供军事武装的暂新阶段；

　　同时也积累了足够多创造英灵大军的能量与素材，张龙初竟悄然离开中南半岛，用假身份来到了澳洲深红位面前沿地带。

　　当然身为统治半个亚洲的海华国王，高居进化链顶端，掌握绝大力量的多元宇宙人类公敌，吞星皇帝，即便心里再内疚，也绝不可能仅仅因为想要给爱人一个惊喜，便花费如此之多的时间与精力。

　　张龙初会如此做的主要目的，其实是想要实地评估一下地球大议院、中央政府领导区域内，前沿地带‘红潮’防御，和军事力量的部署情况，以便自己未来进行某些图谋时，可以作出正确的计划。

　　甲一城，距离深红位面通道直线距离最近的一座巨型补给基地，自从澳洲境内的前沿地带重新向私人武装开放后，短短几年时间，这座本来已经萧条到几乎空无一人的城镇，便形成了如今常驻服务人口超过5万，流动的位面探险者、佣兵、商团保安人员几十万之多的夸张规模。

　　迎着温暖的阳光，头戴宽檐鸭舌帽，身穿布满灰尘，已经看不清原本颜色的探险装，脸上留着浓密的络腮胡，鼻梁上架着副茶色墨镜的张龙初，驾驶着一辆中古的陆行越野武装吉普，沿着破破烂烂的公路，施施然的驶进甲一城时，已是傍晚时分。

　　基地厚重的金属门两旁，享受着国家权利机关保护的哨兵，看到他的出现显得毫无异常，但附近一些探险者和佣兵却大都脸色微变，下意识的移开了目光。

　　毕竟和甲一城相距最近的一座前沿基地都在30公里以外，在和平地区这点距离不算什么，可在恐怖的前沿地带，有胆量开着辆连机关炮都未安装的破吉普车就孤身穿越城市的家伙，不是疯子就是至少高级白银位阶的超凡者。

　　而面对这样的强者，保持适当的警觉和敬意，可以说是位面探险者、佣兵的基本常识。

　　“已经多久没来这种前沿地带的补给基地了，没想到丛林法则的气息还是那么浓烈，”驾车穿行在马路上，张龙初隐隐察觉到了四周异样的气息，嘴角不自觉浮现出一抹浅浅笑容的想到：“不过我还真是很喜欢这种氛围……”将庞大的合金城门越来越远的抛到了身后。

　　脸上笑容不断的来到城市中心一座用华、英两种文字写着‘市政厅’门牌，占地面积目测至少有2000平方米以上的5层建筑物前，他刚刚放缓车速，马上便有一个年轻的白人青年机灵的迎了上来。

　　在车窗外跟随着吉普小跑着，那人陪着笑脸朝张龙初搭讪道：“先生，是第一次来甲一城吧，到市政厅办事的话，车子要停在西边的地下停车场，还有这里的市政大楼里面造的像是迷宫一样，各个部门七转八拐……”

　　张龙初不是普通的位面探险者，来深红位面前沿地带有着自己的计划，本来就没想打算在甲一城呆多久，有个地头蛇主动凑上来，方便他了解一些情况自然是好事。

　　因此一脚踩下刹车，紧接着身体轻盈之极的由驾驶座飘到了副驾驶的位置，张龙初从口袋里摸出两张百元大钞，朝车窗外目瞪口呆的年轻人笑笑说道：“上车吧，把我的吉普停好，然后带我去市政厅办点事，这些钱就是你的了。”

　　“哦，谢谢先生，谢谢，麦克·马龙将竭诚为您服务。”钞票闯进眼眶，令那白人青年马上清醒了过来，激动的回答着开门钻进吉普车中，踩下油门朝停车场飞速驶去。

　　路上，张龙初装作不在意的提出各种不同的问题，将听到的答案一点点的和海华情报机构提供的报告，以及从苏晓蔻口中了解到的情况相互印证着。

　　等到他和那年轻人来到停车场，停好吉普后，再赶到市政大楼，其心中已经慢慢勾勒出了‘红潮’威胁下前沿地带的位面探险者与佣兵，与10几年前红云入侵者未出现时，截然不同的生态体系，不禁脑袋飞速转动的思索道：“虽然还有寻找矿藏、特有珍宝之类的普通任务。但探险者和佣兵现在的主要谋生手段已经是，猎杀那些侥幸突破官方防御体系，穿越位面通道的红云入侵者了。嗯，政府操控的官方武装作为抵抗‘红潮’的主体，漏网之鱼则有作为辅助的民间武装清除，这倒是种良性的有效配合，不过仍然需要官方武装对红云入侵者有着压倒性的武力优势，否则一旦成规模的怪物军团突破位面通道，那些可怜的位面探险者和佣兵可就完蛋了。实地一看，地球大议院和中央政府感觉上还拥有着不容轻视的武装力量啊，难道真是因为消化了贝壳绿地主位面的遗泽，实现了科技飞跃……”

　　“先生，您是要去接任务，还是打算找个官方背书保证的优质佣兵团或者大公司加入进去呢？”站在市政厅一层大厅，麦克发现自己的雇主有些走神，放低声音，小心的问道。

　　“哦，我之前听说深红位面前沿地带最强势的势力是苏氏财团，”张龙初回过神来，耸耸肩道：“不知道这里有它的招聘处吗？”

　　“您还真是有着远大目标啊，”麦克听到这话，微微一愣，脱口而出道：“虽然现在因为华、米、欧、澳防御一体化的关系，苏氏财团出让了很多权力，但在整个澳洲范围内仍然是超一流的巨型企业集团……”

　　说到这里，他发现张龙初神色变得有些不耐烦，急忙聪明的咽下了接下去想说的话，不好意思的抱歉道：“对不起，先生，我说的闲话太多了。是这样，市政厅里有和苏氏财团合作的招聘处，只是条件相对苛刻，普通人的话必须要有10年以上在正规野战部队服役的经验……超凡者则要求30岁之前掌握多元宇宙标准的一阶超凡力量……”


第四百八十七章 底牌

　　以张龙初此时掌握的超凡力量，无论苏氏财团的招募条件多么苛刻，自然都不可能将其淘汰。

　　因此他摆摆手打断了麦克的话，不耐烦地说道：“不管‘苏氏’招聘超凡者的条件是什么，我都一定会符合，所以你只管带我去招募处就可以了。”

　　“啊，好的，先生，好的。”被雇主流露出的凌人气势所震慑，麦克张口结舌地答道，之后不敢再废话的引导着张龙初直上市政厅3楼，西转，来到一条漫长的走廊前。

　　那走廊显得异常宽阔，左右两边的墙壁上开着十几扇挂着铭牌的金属门，门与门之间安放着一排排的座椅。

　　此时那些座椅上已经坐满了探险者打扮的家伙，还有许多坐不下的人聚在一旁，将歩道挤得满满当当。

　　“先生，这里就是和中澳政府有密切合作关系的大型私营势力，在市政厅内招募人才的办公地点了，”麦克小声解释着，“有综合性的集团公司、位面佣兵团和保安公司，门外这些人都是来应聘的……”领着张龙初继续向前，不一会，便来到走廊尽头的一间办公室的门前。

　　仔细辨认了一下金属门上挂的铭牌，又特意抬头看了看门梁上闪烁的绿色标志，他笑着说道：“我们到了先生。这里就是苏氏财团的人事办公室，现在门上的标志显示的是，无人等待的状态，您直接进去就可以了。”

　　“是吗，麦克先生，”听到这话，张龙初满意的笑了笑，加倍支付了报酬后，意味深长地说道：“感谢你告诉我的一切，对于你的服务我感到非常满意，所以拿着吧，这是你应得的。”之后不再理会麦克感谢的言辞，推开面前的金属大门，迈步走了进去。

　　映入眼帘的是间方方正正的办公室，面积在200平方米以上，瞧着远比预想中要大的多。

　　不过室内绝大部分的空间都被一套看起来异常精密，瞧着用途八成是测试超凡力量属性与强度的仪器所占据，留下的地方也就只能拥挤的摆放着2张办公桌，和一排可以容纳5、6个人处理公务的格子间而已。

　　此刻办公室中环境安静，张龙初的出现自然吸引了所有人的注意，其中坐在唯二两张办公桌后面一个身穿笔挺西装，头发花白，精神矍铄的老人，和一身深色套装，五官平淡无奇，一脸严肃神态的中年妇人，只是瞟了一眼便收回了目光。

　　坐在格子间里的几个青、中年男女则显得热情的多，大部分都朝张龙初礼貌的一笑，更有人直接站起身来问道：“这位先生，你是来应聘的吗？”

　　“是的。”张龙初慢条斯理的四下看了看，笑着点点头，简洁、有力的主动自我介绍道：“我的名字是张查林，华裔，出生在米国洛城，35岁。秘法修炼觉醒后，掌握了肉体强化系超凡力量，能量强度按照地球标准是B阶，16级，按照多元宇宙统一标准介于4到5阶之间。”

　　话音落地，办公室的气氛顿时变得有些异样起来，几秒种后，本来不动声色的那位西装革履老人突然彬彬有礼的站起身来，直白的插话道：“强大的力量无论在任何时候，任何人面前都是值得尊重的。不过在赢得我们尊重之前，查林先生，能不能请您展现一下自己的实力呢？”

　　“当然可以，不过这么直接好吗，我还以为你们应该先检验一下我的身份，然后大家客气的寒暄一会，才会……”张龙初闻言愣了一下，笑着说道，话没讲完，便被老人所打断，“坦白讲，现在这种时局下，各个地区对于超凡者的管制早已不像是以前那么严格。伪造的履历时有出现，所以先测试实力才能不浪费我们彼此的时间，不是吗，查林先生。”

　　听到这话，张龙初扬扬眉毛，没再多说什么，突然间纵身一跃，像是棉花般飞到了那庞大仪器前，随意摆弄几下，便清楚了用途，先是在一个类似跑步机部件，只是由坚韧的软合金构成的机械履带上，跑出了突破音障的速度；

　　接着在一部和游乐场拳击机的样子相差无几的机器上，又挥拳打出了令人瞠目结舌，足以阻截小型导弹的数据。

　　之后他转身望着老人耸耸肩道：“怎样，这样的实力，您还满意吗？”

　　“非常满意，查林先生，”老人表面不动声色，眼神中却透出一股浓浓的喜色，点点头道：“那么接下来只要核实、登记完身份，再草拟1份大家都满意的合同，您就是我们苏氏财团的一员了。”

　　张龙初使用的假身份，都是由海华最高层级的情报部门不计代价精心伪造的，可以说是全无破绽，闻言后笑着说道：“那我们还等什么呢。”坦然的将护照以及装有超凡者专用监控、记录软件的手机递了过去。

　　几分钟后，身份核实和登记不出他所料的顺利完成，张龙初又装出一副斤斤计较的样子，现场和苏氏财团签定了1份报酬优渥的合同，就此成为了深红位面前沿地带官方层面抵御‘红潮’之灾的，中坚力量之一。

　　第二天清晨，朝阳缓缓升起，驱散了夜幕。

　　甲一城靠近市政厅的一座装修朴素的酒店套房中，洗漱过后，张龙初换上苏氏财团统一下配发的，胸前绣有华夏繁体‘蘇’字标示的野战防护服，漫步走出房间，来到了酒店一层的大堂。

　　随着‘红潮’的泛滥，在前沿地带这种特殊地区进行土木建设的成本，已经高到不可思议的地步，所以即便是条件一流的酒店，也不可能开辟出太多的公共空间，餐厅和大堂混合使用，已经是一种通例。

　　因此在靠近墙角的一张单人沙发上刚做好，便有服务生快步来到张龙初的身边，笑着露出八颗牙齿，声音悦耳地问道：“张先生，请问您早餐需要点什么呢？”

　　“简简单单来一份巨无霸汉堡、炸鸡和大杯可乐就可以了。”张龙初显得很符合自己假冒身份地答道。

　　“好的，请稍候。”青春靓丽的女服务生微笑着转身离开，不一会便将张龙初要的米市快餐送了上来。

　　之后在笑着说了一句，“祝您用餐愉快。”后，她特意叮嘱道：“另外，本次直达红云防御区主基地的车队已经确定今早9点30分出发。届时您和最近11天入职苏氏财团的27名新晋职员，一起随车队前往主基地，乘车地点就在我们酒店门前。如果您一直呆在大堂用餐、休息的话，到时我会提醒您，如果您要离开，那请注意时间安排，不要迟到。”

　　“哦，你们这间酒店也是苏氏财团的产业吗？”听到这话，张龙初愣了一下，显得颇为后知后觉的问道。

　　本来已经打算转身离去的女服务生，闻言笑容不变的解释道：“是的，张先生，我们酒店其实算是苏氏财团在甲一城的内部招待机构，只有客房有大量空闲时才对外营业。”

　　“啊，是这样啊，苏氏财团的产业还真是无所不包。”张龙初恍然的点点头，随口嘟囔了一句，目送那美丽、可人的女服务生鞠躬离开后，狼吞虎咽的将面前的早餐一扫而光，随手摸出自己的手机，装出一副浏览新闻打发时间的样子，将绝大部分意识沉浸在了奇物世界中。

　　最近一次奇物成长后出现的243年时间急流，已经只剩下10年不到。

　　虽然急流前期积攒的元素能量点和硅基武装素材，因为硅基世界单位的分裂几乎消耗一空，但奇物世界格局已成，此时张龙初竟仍然累积了接近3000的传奇等级硅基武装素材；

　　大约25兆地、土、风、火元素能量点，以及突破传奇位阶的力量天花板几近千年后，开始厚积薄发，展现出强大现实武装供给能力的初龙国，提供的超过803亿青铜、41亿3000万白银、6200万黄金、2万传奇英灵素材。

　　感受着这强悍底牌，张龙初不由渐渐激动起来，心潮起伏的想到：“吞星者果然不愧是多元宇宙中最恐怖、强大的生物，拥有的奇物成长到一定程度，实力这样几何裂变式的提升，真是任由对手多强，都只能被碾碎啊。可惜就算是吞星者能以一人之力对抗一个或者几个高等文明主位面，却绝对无法和整个多元宇宙人类世界为敌。所以在和红国人对抗时，我还是不能展现出过分可怕的力量，否则像宇宙史上那些著名的前辈吞星者一样，引起多元宇宙中某些古老统治家族的注意，被认为实力增速过快，威胁大过红云入侵者，就惨了……”

　　思索中，时间不知不觉的缓缓流逝，也不知过了多久，突然一个清亮的声音在张龙初的耳边响起，“张先生，现在时间是9点20分，前往红云防御区主基地的车队已经做好了出发前的准备，就在酒店门外，您可以登车了。”

　　“啊，是吗，谢谢。”张龙初回过神来，朝开口的女服务生笑笑，不动声色的站起身，迈步走出了酒店大堂。


第四百八十八章 途中

　　苏氏财团组织前往深红位面红云覆盖区的车队，单单运载量百吨以上的大型货车，就不下30辆之多，明显不可能只是为了运送新招募员工通勤而已。

　　钻进一辆宽阔的武装巴士，选了后排靠窗的位置坐下，张龙初推开车窗，脑袋钻出了出去，前后打量了几眼长长的车队，撇撇嘴喃喃自语了一句，“苏女士家倒真会压榨员工，就职第二天去赶工的路上，就要顺便兼任车队保镖。”这才重新关上车窗坐好，闭目养起神来。

　　甲一城中和他一起前往红云覆盖区的苏氏新聘员工足有26人之人，张龙初可丝毫没有兴趣和这些所谓的同侪扯上关系，因此提早摆出了这副生人勿进的样子。

　　按照他的想法，武装巴士上的座位足有100多个，自己坐在车子最后几排装模作样的假寐，应该绝不会被人打扰，但没想到天却不从人愿，才刚闭上眼睛几分钟，一个清脆悦耳的女声便在张龙初的耳边响起，“先生，请问我可以坐在您身边吗？”

　　张龙初有些愕然的睁开眼睛，顿时一张看起来最多也就是20岁出头年纪，青春洋溢，留着短发的俏丽面庞闯进了他的眼帘。

　　可惜对于一个在现实世界开国立邦，身居执掌亿万人命运的高位，前前后后加起来已接近10年之久的强权统治者来说，再年轻、漂亮的女孩也没有太大的吸引力。

　　面无表情的环顾四周，见还有很多空位，张龙初耸耸肩道：“这位小姐，车厢里还有很多的空位，你何必和我挤在一起呢。”

　　“呃，我哥哥也长了满脸的大胡子，和您长的很像，我还是大学毕业后第一次出门，所以想找个气息熟悉的人一起坐，”被张龙初婉转的拒绝，女孩脸上隐隐闪过一丝失望之色，之后眼珠转了转，说出了一个异常古怪的理由，还咬着嘴唇朝张龙初恳求道：“拜托了，拜托。”

　　在她讲话的同时，巴士中间位置，5、6个年龄相仿，看上去极为年轻的靓男倩女，都掩耳盗铃的装出一副无意回头的样子，嘴角情不自禁的咧开，目光在张龙初和那女孩身上飘来飘去，不时还有轻笑声隐隐传出。

　　注意到这一幕，张龙初脑筋一转，便猜出了事情的原委，哑然失笑的摇摇头道：“小姑娘，看来你真的是第一次出门，在前沿地带拿一位陌生的超凡者开玩笑、打赌，可是件非常危险的事情。今天幸好是遇到了我，而且我心情还不错……”听到张龙初的话，女孩先是面颊一红，显得有些不好意思，之后却干脆一不做二不休的将自己背着的背包，甩上了张龙初头顶的行李架，一边插话，“大胡子先生，既然您猜出来我是在打赌了，就帮帮忙让我先赢了这一局再说吧。”；

　　一边自顾自的坐在了他的身旁。

　　张龙初对敌人虽然狠辣无情，但本身性格却并不小气，自然不会和一个无论是生理年龄还是心理年纪，都和自己相差甚远的小姑娘计较太多，被小小冒犯也只是无奈的摇了摇头，就又闭上了眼睛。

　　可惜只过了几秒种，女孩的声音便又在他耳边响起，“先生，帮人帮到底啊，您现在睡觉可不行，我们聊会天吧。嗯，您是哪里人呢，为什么来深红位面，啊，不，不，不，我们还不熟悉，这样冒然打听别人的隐私，也太没礼貌了，这样吧，还是您来问我问题吧……”

　　感觉自己不答话的话，女孩还不知道能自说自话的聒噪多久，张龙初睁开眼睛，随口问道：“那我就问问你，嗯，刚才看到你和打赌的同伴年龄都差不多，是刚认识的朋友，还是老相识呢？”

　　“我和茉莉、朵拉、本杰明、阿李5个是认识很久的朋友，”女孩笑着答道：“茉莉就是坐在向前数3排靠窗位置的那个黑头发女孩，和我一样是中韩混血，朵拉是茉莉旁边金色头发那个……我们都在澳洲出生、长大的自然觉醒者。

　　觉醒后虽然有了力量，却被以前的朋友自觉不自觉的排挤，变得只能宅在家里用网络打发时间，后来通过一个少年超凡者交友网站认识，大家就成了朋友，现在已经有5、6年了。

　　我、阿李还有朵拉上了大学，本杰明呢高中没有毕业就通过特招加入了军队，今年我们3个大学毕业，正无所事事，他刚好也志愿除役，就突发奇想的一起来前沿地带碰碰运气，没想到竟然很顺利就应聘成为了苏氏财团的预备干部。

　　至于剩下的两人劳拉和米雪儿，是上周就职成功后才认识的，不过因为她们是未来的同事又很好相处，所以一下就变成了好朋友。

　　劳拉就是和阿李坐在一起的那个大眼睛美女……”女孩显然是十分外向的性格，一开口就滔滔不绝讲个不停，只是一直忘了说出自己的名字。

　　一旁的张龙初本来对她的话并不太感兴趣，可听着听着却生出了一些疑惑，不知不觉间扭头望着女孩，默默思索道：“生物能量等级相同的个体，武力值却未必相似。

　　想当年我刚刚得到‘世界’的时候，只凭着一个生物能量1级的英灵战士，就在合适的环境里游击杀死了几十个全副武装的帮派分子，靠的就是他有着丰富的杀戮经验，又没有痛觉、不会疲倦还不畏惧死亡。

　　而想要由一个普通人变成一个合格的战士，一般来说只有两个办法，一是严苛而系统的训练；

　　二是经过几场血腥战争的洗炼，又幸运的没有丢掉性命。

　　这小姑娘和她两个同样大学刚毕业的朋友，是怎么通过苏氏财团考核，直接获得在最前线抵抗‘红潮’资格的呢，总不可能是故意让她们送死，或者这几个年轻人全都是刚过20岁就进化到白银位阶的天才吧……”

　　想到这里，他突然开口打断了女孩的话，“说了那么多，你还没有告诉我，你的名字呢？”

　　“啊，对呀，”女孩张张嘴巴，不好意思地说道：“我叫林银雅，树林的林，银的金，典雅的雅，大，大叔，你叫什么名字啊？”

　　这辈子还从来没有被人用‘大叔’称呼过，张龙初微微一愣后哑然失笑的摇了摇头，没多计较地说道：“我的名字是张查林，出生在米国洛城，你可以直接叫我查林，或者张。”

　　“那我就叫你查林吧，”听到这话，女孩想了想说道：“老实说你现在的年龄让人很为难，用‘哥’这样的称呼显得太老，用长辈的称呼又有点年纪不到，干脆就用朋友的称呼好了，你也可以直接叫我银雅。”

　　“好的。”张龙初闻言笑着点了点头，接着样子随意地问道：“对了，银雅你和你的朋友那么年轻就通过了苏氏财团的人事考核，一定能很熟练使用自己的超凡力量战斗了吧？”

　　“当然了，我当初在‘训练营’时可是考过实战第一的，”林银雅自豪地答道：“茉莉和朵拉也很厉害，本杰明是在军队接受的训练，就更不用说了。”

　　“是吗。”张龙初笑笑，默默记下了‘训练营’这3个字，心中悄然想到：“因为地球文明太偏重科技类型的关系，海华对地球大议院、中央政府管辖区域内的情报收集，太偏重于军事、科技类方面，忽略了超凡力量方面，以后要加强才行……”

　　在他警醒的思索时，早已离开甲一城的车队，终于疾行着进入了红云覆盖区，本来撒向大地的明媚阳光顿时消失的不见了踪影，整个车队都被一股浑浊的淡淡血光所笼罩。

　　与此同时，车队缓缓减速。

　　一个低沉的广播声在张龙初乘坐的巴士中循环响起，“各位同侪，我们已经进入极度危险区域，请大家从现在开始保持警觉，武力编制人员请做好随时参与战斗的准备；各位同侪……”接连播放了3遍，将本来兴奋的气氛扭转成了紧张和严肃。

　　车厢里的超凡者们即便再也作战经验，此刻脸孔也不觉微微一变，只有张龙初撇撇嘴将头转向窗外，望着那越走便越密布斑驳菌毯痕迹的焦土，毫不在意的深呼吸了一口鼻端莫名燥热的空气，目光中反而流露出一丝渴望之色。

　　坐在他身边，已经紧张到握拳的双手微微发抖的林银雅，无意间发现自己的同座竟然十分镇静，不由望着张龙初的侧脸，敬佩地说道：“查林，你，你以前是不是经常出入红云覆盖区的资深位面探险者或者是佣兵啊。看起来对这里一点都不在意。”她的话刚刚讲完，屁股下的巴士突然一个急停，紧接着刚才那低沉的广播声再次响起，“甲级红色警报，甲级红色警报，前方25000米处发现成规模入侵者，所有人马上……”紧接着突然一哽，“警报解除，警报解除。前方异常状态是主基地防御部队，追猎残余入侵者，车队进入防御状态，请大家保持警戒。”


第四百八十九章 出击

　　这一波几折的广播声，在短短时间内便引得武装巴士中的苏氏预备干部们，心情几经起伏，最后听到现实情况是人类防御深红位面前沿地带的官方主力部队，在追缴战后残余的红云入侵者，明显地球武装占据绝对优势才终于放下心来。

　　不过他们才刚刚悄然松了口气，车厢中的广播又再次响了起，语速变得极快地说道：“各位同侪，应主基地追击部队命令。车队所有战斗编制人员需要在5分钟后投入战斗，对逃逸入侵者进行堵截，协助追击部队完成剿杀任务……由于本巴士内乘坐的都是新晋人员，还没有配发过武器装备，也未接受实战培训，所以这次参加战斗时的编制为预备队，在非紧急状态下，可以不用出战……现在请所有武装编制人员下车，根据超凡力量性质领取制式装备……”

　　说话间，巴士已缓缓停下，车门自动打开后，车厢中的超凡者们面面相觑的看了几眼，便下意识按照广播的吩咐，无序的涌出了车厢。

　　此时车门外，暗红色光芒浮动的焦土上，一个身躯高挑消瘦，穿着件无风却自显飘逸的长袍，左半边脸上罩着1副只露出颗灰褐色眼珠的暗银金属面具，双脚离地十几公分，漂浮在空中的秃头男人，早已经率领着一排技工等在一旁。

　　看到众人下车，那男人马上声音略显沙哑的简洁说道：“我是各位本次实战行动的指挥官苏继承，现在请大家按照身高排成横队，技师们将按照各位的档案资料，发放制式装备。”

　　说完之后他目光一扫，停在了张龙初的身上，面无表情的又说道：“抱歉，查林先生，你是黄金位阶的超凡者，没有合适的制式武器可以装备，只能等到了主基地请专门的工程师量身制作，所以这次行动恐怕要赤手空拳的作战了。不过以你的实力和经验，阻击几群入侵者残兵就算没有武器、防具应该也没什么危险，更不需要战阵的支持，所以我允许你自由出击。”

　　听说张龙初竟然是黄金强者，和他肩并肩钻出车门的林银雅，惊讶的一下张大了嘴巴，呆呆的扭头望见张龙初，就见他耸耸肩说了一句，“很恰当的安排，苏指挥官，那我就先去战场上看看了。”便纵身几个跳跃，消失的不见了踪影。

　　飞身远离巴士后，张龙初回头望了望车辆全都是特制而成，结构特殊，一辆辆首尾相连，圈成圆阵的后勤车队，目光中流露出一丝欣赏之色，嘴巴里喃喃自语着，“苏女士家倒是很明智啊，连运送日用品和新员工通勤的车队，都是特殊定制……”目光转向前方。

　　翻滚的红云下，一群群或是样子如同魔幻故事里的九头巨蛇一般，只是长长脖颈上的蛇首，换成了面容扭曲、无声嘶吼的人类头颅；

　　或是体积像是放大了几千、几万倍，薄薄的皮壳下隐隐可以看见人头在血管里流动的甲虫、蛆虫……总之形态各异，却都能引发智慧生物恐怖梦魇的狰狞魔怪，已经闯进了他的眼帘。

　　如果是平常人，哪怕是一般的超凡强者面对此情此景，只怕也是嘴唇发干，双腿发软到无法支持自己的体重，但张龙初却反而轻蔑的撇了撇嘴，“只有些装神弄鬼，用人类混合异种基因加工的廉价怪物，不要说栖水族了，连有翼和半龙族都没有一只。这么弱的入侵者残军，也值得兴师动众的追击吗……”驱使体内灵力透出毛孔，搅动体外空气化为旋风，缠绕着身体腾空而起，径直朝怪物军团的残部飞去。

　　而在同一时间，紧紧追踪在入侵者残军背后追击的深红位面前沿地带主基地野战部队，一艘直径超过50米，飞碟模样的喷气式陆战指挥舰中，身为前线指挥官的苏晓蔻望着三维沙盘上，突然移动的绿色三角图表，脸上闪过一抹压抑不住的笑意。

　　“指挥官阁下，甲一城后勤补给车队已经开始对入侵者残部的阻截，率先出击的是苏氏集团刚刚私人雇佣的一位力量、敏捷双向肉体强化的黄金位阶超凡者……”不远处，副官根据通讯士官和侦查士官提供的情报，机械的汇报着战况。

　　“先出手的竟然是我们苏氏新晋入职的超凡者吗，”听到这话，苏晓蔻故作不满的皱了皱眉头说道：“看来那些补给点负责后勤保卫的部队真是越来越懈怠了。”

　　“是啊，苏少将，”话音落地，站在她身边的一位年纪介于30到40岁之间，肩膀上顶着地球联军上校军衔，气宇轩昂的青年军官，显得深有同感的点点头道：“深红位面前沿地带所有的后勤保卫武装，现在都整合拥有着地球联军的军籍，享受等同于主力部队的津贴。但遇敌时表现的却连辅助兵种都不如，真是该整顿一下风气了。”

　　“金上校，现在澳洲前沿地带军事基地里所有武装力量的纪律执行权，都已经交接给了你们华夏军方派遣来的干部，”苏晓蔻闻言却并不领情，反而脸色一整，冷冷地说道：“你们想怎么整顿风气，那是你们的问题，没必要在我面前啰嗦。”

　　“苏少将，早就已经是世界大同的时代，”青年军官被苏晓蔻冷颜相待后，大气的笑了笑，义正言辞地说道：“哪还有‘华夏军方’这样的名词，大家都是地球联军的同侪……”

　　“官方说法是官方说法，实际局面是实际局面，你喜欢自欺欺人的演戏，那就继续演下去好了，不过我是不奉陪的。”苏晓蔻不屑的撇撇嘴打断了青年军官的话，之后提高声音吩咐道：“指挥舱全体人员注意。现在我以深红位面前沿地带防御主基地，前线高级指挥官苏晓蔻的名义，将本次入侵者阻击任务的指挥权移交给金明涛参谋官……”周身突兀泛起千万缕光华，瞬间消失的不见了踪影。

　　已经不知道第几次被苏晓蔻公开顶撞，青年军官再好的修养，脸上也难免浮现出一抹阴霾之色，嘴巴里还击似的喃喃自语了一句，“一名野战部队的前线高级指挥官，却总是抛下部队，独自出击，看来苏少将直到现在还是没有分清，一名军队将领和超凡者的区别呀。”

　　之后才面无表情的高声命令道：“现在由我接管本次狙击行动指挥权……远程火力系统开始充能准备……”

　　而这时，已经化光远遁的苏晓蔻已经飞翔在距离追击部队几公里外的空中，汇聚光能，化虚而实在创造出无数样子像是长矛的巨大光子武器，挥手施展出一击宛如华夏古代仙侠传说的灿烂招数，驱使着万千光矛从天而降，将地面奔驰的数百只红云怪物穿透，钉在了地上。

　　本来正以体内运转的灵力作为盔甲、盾牌和武器，像是一只在牦牛身上跳跃的虱子一般，飞纵着攻击、杀戮入侵者的张龙初，突然感觉头顶一亮，紧接着眼前强光一晃，敌人便死了个精光，不由抬起脑袋朝天空望去。

　　恰好和苏晓蔻俯瞰的目光遇到了一起，脸上不觉露出了惊喜的笑容。

　　英灵军队恢复并进一步增强到，理论上可以和多元宇宙任何一个甚至几个高等文明主位面打一场全面战争后，张龙初潜意识里行事比以前更加肆无忌惮起来，对视中竟直接纵身而起，凌空飞到了苏晓蔻的身旁，笑着问道：“苏女士，你怎么会出现在这里？”

　　“你装模作样的入职苏氏后不到2小时，应聘时的档案资料就出现在我的办公桌上了，”苏晓蔻刻意将透出毛孔的光芒变得更加耀眼，隔离住三维沙盘的窥探，甜笑着答道：“难道你觉得留了络腮胡，我就认不出你了吗。其实今天这次追击行动也是我刻意制造出来的，就为了能早一点见到你。”说着她伸头蜻蜓点水似的亲了亲张龙初的嘴巴，“不过现在情况微妙，我们不能浪费太多时间，引人怀疑……”

　　听到这话，张龙初故意装出一副逞强的样子，打断道：“苏女士，我现在攒下了25兆的地、土、风、火元素能量点；接近大约23000传奇位阶、6200万黄金、41亿白银、803亿青铜的英灵素材，引人怀疑也不用怕，不管是谁和我们作对，直接‘推平’就可以了。”

　　“25兆的四系元素能量点……23000传奇位阶……803亿青铜的英灵素材！”苏晓蔻闻言没有在意爱人那调侃的语气，而是睁大眼睛惊骇的脱口而出道：“真的吗，龙初，可，可是黄金、白银、青铜位阶的英灵素材还好解释，传奇位阶，啊，我明白了。你奇物世界突破传奇位阶的力量天花板的时间，因为时间急流的几次出现的关系，已经超过了肉体系和元素能量操纵系传奇强者的平均寿命，所以初龙国统治的星球，已经能够按照人口基数的比率，正常提供传奇位阶的英灵素材了，对吗？”

　　“哇，苏女士，你也对我的奇物世界太了解了吧，”张龙初故作惊讶地说道：“这都能猜出来。”

　　“就算能猜出原因来，”苏晓蔻笑着耸耸肩道：“对于你奇物世界成长后爆发性的实力增长，我还是觉得很不可思议。”


第四百九十章 扩张与隐患

　　面对着爱人的赞叹，张龙初的脸上不由浮现出半真半假的自负神情，连连点头，用玩笑的语气，认可地说道：“苏女士，其实不仅是你有这种感觉，就算是我自己，有时也会被自己奇物每次成长后，就几何增长的实力吓到。”赢得了苏晓蔻的灿然一笑。

　　两人目光这次对到，竟然忘情的无声对视了一会，才回过神来，苏晓蔻脸色一整道：“好了，龙初，别开玩笑了，现在这种场合可不是闲聊的时候，我们已经悬停在空中太久了，还是一边移动着攻击地面上的怪物；一边谈正经事吧。”说着她开始驱使光能缓缓移动，心分二用的一面不时挥手召唤出一道道光矛，射杀着地上的红云入侵者；

　　一面斟酌着说道：“嗯，以你目前积攒的元素能量点和英灵素材来看，如果是组建常规武装部队的话，数量已经没有办法计算。而且我们未来最有威胁性的敌人应该是那些多元宇宙的高等文明位面，按照地球标准编制的常规军团，面对他们的超高科技部队能发挥的作用也不大，所以组建英灵部队，计算战斗力时，还是以非常规军团为标准好了，你说呢？”

　　“我也是这么想的，而且已经初步做了计算，”运转着周身灵力，紧紧跟随在苏晓蔻身边的张龙初闻言赞同地答道：“地球上能组建非常规等级武装集群，能进行四阶分类的势力就只有华夏、米国、欧洲联盟三个。但不管是华夏的‘宇宙洪荒’编序，还是米利坚、欧盟的‘SABC’排序，最高等级的宇级或S级非常规武装军团都是种震慑性编制，到底存不存在一直都很难说清。当然现在华夏、米利坚和欧罗巴已经初步融合为一体，科技、资源共享，再加上得到了毁灭的‘贝壳绿地主位面’的科技遗产，宇级的非常规武装军团就算以前没有，现在也应该已经创建了出来，甚至更高等级编制，更加强大的非常规武装集群都已成形也不一定……”

　　“我认同你的前一个结论，”听张龙初迟迟没有说到重点，苏晓蔻从容的制造出几个爆裂光球，投向百米外的十几个狰狞怪物，将其化为灰烬后，打断了爱人的话，“地球联盟绝对已经拥有了宇级的非常规军团。但更高等级的非常规武装集群却一定没有。龙初啊，你力量的来源99%都依赖奇物世界的成长，所以对现实中科技文明军事武装触及到强度上限的天花板时，想要突破极限的难度缺乏认识。就算华夏、米利坚、欧罗巴已经初步融为一体，科技、资源共享，又得到了‘贝壳绿地主位面’的文明遗产，想要在几年之内，创造出超过宇级的非常规武装集群，也是件绝不可能的事情。”

　　说到这里她瞥见张龙初张张嘴巴，似乎想要反驳，摆摆手道：“先听我继续说下去，根据我所知道的情报，目前地球联盟所掌握的第二等级非常规武装集群，也就是宙级或者称A级编队序列，已经扩充到了22支。

　　其中华夏军方由3支增加到8支、米利坚军方由3支增加到了7，欧罗巴军方则由2支增加到了7支。

　　短短时间内，对这种象征意义远大于实际意义，平常都是隐身在军事基地里作为战略震慑存在的顶级武装集群，进行几倍的扩建。

　　并且还把之前作为洲际地区性强国的象征，主要作用也并不是作战，而是四处巡弋着彰显国力，并在要紧的关键时候，应对异位面文明发动的全面战争的洪级非常规武装编制部队的数量，由百支左右扩张到了300余支。

　　地球联军的作风已经完全可以用穷兵黩武来形容了。

　　很多社会学家甚至据此推断，史无前例迅猛、快速的军事力量扩张，很可能已经耗光了华夏、米利坚、欧罗巴，上千年来从异位面掠夺的资源与财富。

　　未来再这样继续下去，一旦潜力耗尽，整个地球联盟的经济体系很可能会在短时间内全面崩溃，续而就是文明倒退，位面毁灭……”

　　说着说着苏晓蔻的目光中竟情不自禁的闪过一丝恐惧之色，之后轻轻摇了摇脑袋，“啊，龙初，我说的好像有点离题了。

　　嗯，总之呢我就是想告诉你，虽然是靠着很可能会带来毁灭性后果的不正常爆发，提升的军事实力，但地球联盟目前的武装力量和‘红潮’爆发前相比较，不仅没有消弱，反而增强了几倍。

　　当然你奇物世界中积攒的25兆四系元素能量点……23000传奇位阶……803亿青铜英灵素材，足可以在组建出超过2000支的宙级非常规军团，还剩下80%到90的黄金、白银、青铜等级的英灵素材，和地球联盟的军事力量相比，无论如何都占据着压倒性优势。

　　大门因此就盲目认为可以和多元宇宙任何一个甚至几个高等文明主位面，进行全面对抗，却是不可取的。

　　毕竟在现在这种多元宇宙时代，中、低端军事力量数量再多也不可能抵消高端武装力量的差距，这一点你应该是深有体会。”

　　“哇，苏女士，你还真是我的爱人兼诤友啊，每当我刚有点自信的时候就不忘来泼一盆冷水，”听到这番滔滔不绝的话后，张龙初长长舒了口气，苦笑着说道：“放心吧，其实我来见您之前就想清楚了，一个人再强大也不可能和整个多元宇宙为敌。身为吞星者，还是谨慎一点的好。”

　　“你能这么想就太好了。”苏晓蔻脸上露出赞许的笑容，盘算了一下时间，飞速的再次在张龙初嘴上一啄，挥了挥手道：“先暂时说到这吧，剩下的话还是等你到了主基地，再聊好了。对了，这次你主动来深红位面前沿地带找我，让我觉得很感动。”紧接着猛的加快了飞行速度，和张龙初错身而过，化身一团刺眼的光球，纵横在空中，不一会便在远方人类野战舰队的攻击，和甲一城车队的阻截配合下，将地上的红云入侵者剿杀的干干净净。

　　追击任务就此结束，苏晓蔻回到自己的旗舰，很快便跟随着来自深红位面主基地的部队撤离离去，张龙初也飞翔着重回了甲一城车队的上空，找到自己之前乘坐的巴士，从空中降了下来。

　　这时被编制为预备队，根本就未曾实际参战的苏氏新晋职员们，正鱼贯着钻回车厢，张龙初落地后显得自然而然的等在了队伍的最尾端。

　　之后正琢磨着苏晓蔻刚才讲的那些大道理，突然一个低沉的声音在他身旁响起，“查林先生，你的性格和教养是我认识的所有未满40岁，便进化至黄金位阶的超凡者中最好的一个。”

　　“是吗，”张龙初闻言头转向声音传来的方向，见是离地十几公分，悬浮在空中的苏继承开的口，礼貌的笑笑，应付着废话道：“听起来苏指挥你好像认很多识黄金位阶的强者啊。”

　　“以前作为苏氏财团在深红位面前沿地带的高级后勤干部，我的确为很多黄金位阶的超凡者服务过，”苏继承阴沉的一笑，轻声说道：“可惜那些人除了死掉的以外，现在大部分都脱离苏氏体系，成为了地球联军的一员。”

　　“那不是一样吗，”张龙初耸耸肩随口说道：“我听说在澳洲，地球联军、地方政府这样的官方势力，和苏、张、刘氏三大家族完全就是一回事啊。”

　　“以前也许是那样，但现在吗……”听到这话，苏继承面无表情的轻轻摇了摇头，之后突然转变话题道：“查林先生，刚才从三维沙盘上看，你在作战中和我们苏氏在深红位面前沿地带的首席干部，财团执行理事苏晓蔻女士，有过一段时间的配合，是吗？”

　　“刚才那位气质出众，人又很漂，呃，不，很，很强大的女将军，就是那位世界闻名的苏晓蔻小姐吗，”张龙初装出吃惊的样子，脱口而出道：“难怪我感觉她的实力深不可测呢！”

　　之后他闭上嘴巴，像是激动过后一时间不知道该讲些什么的愣了几秒钟，才继续说道：“我们超凡能力的属性很相似，所以刚才作战时她主动花时间传授了我一些力量使用方面的技巧，虽然交流的时候表现的很严肃，但这么好心的超凡者，我真是从来没有遇见过……”

　　“所以我希望你不要辜负苏理事的好意，进入主基地后能一直站在我们苏氏财团的阵营中，好了你该上车了，到主基地再见。”听到这里，苏继承突然开口打断了张龙初的话，之后便自顾自的腾空而起，消失的不见了踪影。

　　目送他离开后，张龙初向前一看果然新晋干部们都已经钻进了巴士，便也向前一纵身，穿越十几米的距离，飞进了车厢之中，在20多双眼睛的瞩目下，重新回到了自己刚才做的位置，坐了下来。


第四百九十一章 叵测居心

　　倚着车座的靠背，眼睛望向窗外远天之上翻滚的红云，张龙初心中百无聊赖的继续胡思乱想起来，“地球全部人口加起来也不到200亿，而我现在单单青铜位阶的英灵素材，就超过800亿，完全能够形成数量上的碾压。这种情况下，苏女士刚才说的，中、低端军事力量数量再多也不可能抵消高端武装力量的差距，一定也不灵了。可惜啊，多元宇宙很多高等文明主位面，已经完全控制了自己的附属次位面，可供人口生息、繁衍的土地面积增加了几十倍不止，人民生物能量等级又普遍达到了青铜位阶，虽然没接受过军事训练，但拼起命来……”

　　正思索着，突然他耳边响起一个迟疑又悦耳的好奇女声，“查，查林，您刚才去和入侵者作战了吗，杀掉了几只怪物呢？”

　　“几只，”张龙初微微一愣，扭头看了看小心翼翼发问的林银雅，耸耸肩道：“打仗又不是打猎，谁会在瞬息万变，一不小心就会死掉的战场上，分心去数自己到底杀掉了多少敌人呢。”

　　林银雅见张龙初没有摆出黄金强者的架子，一下恢复了刚才开朗的性格，瞪大眼睛赞叹地说道：“哇，这句话真有位面探险家的气势啊，你以前是职业探险家吧还是位面佣兵？”

　　张龙初之前为了熬过时间急流，足足隐居了3、4个月之久，之所以现在会来澳洲深红位面前沿地带，一时想见见苏晓蔻，补偿一下上次会面时的遗憾；

　　再就是实在闷的忍受不了，所以出门散散心，潜意识里根本就是把隐姓埋名去红云覆盖区防御‘红潮’，当成了一场美好的渡假之旅。

　　而既然是渡假，便不可能愿意时时刻刻压榨着脑汁，去考虑正事，面对女孩隐含崇拜之色的目光，张龙初笑了笑，不再胡思乱想的放松心情鬼扯道：“我算是位面探险者吧，之前一直都是独行客，很少和人拍档……”就这样和林银雅闲聊了起来。

　　同一时间，林银雅坐在巴士中段的几个朋友中名叫劳拉的那个，眼角瞥见两人交谈的气氛越来越融洽，突然微微一笑，一边继续左手边那个名叫阿李的男孩交谈；

　　一边轻轻碰了碰坐在右手边女孩的手臂，在其胳膊上悄悄写道：“米雪儿，看来我们的小银雅，和那位本来是赌具的大胡子叔叔聊的很开心啊，我们不如也过去凑一脚吧。”

　　等她把想说的话写完，坐在劳拉身旁那个银白色头发的女孩，马上侧脸后顾了一下，伸了个懒腰，双臂抱在胸前，用手指在劳拉胳膊上，同样隐秘书写着回复道：“在前沿地带这种鬼地方，和一位黄金位阶的超凡者拉上关系，的确是有点价值。不过我们可是来执行任务的，找几只菜鸟当掩护没什么，如果和精明的老滑头交往太深，恐怕会有很多妨碍。”

　　“没关系的，别忘了我可是个从13岁就能看懂弗洛伊德著作的天才心理侧写师，”感受着皮肤上的触感，在脑海中将其翻译成文字后，劳拉借着回答阿李问题的机会，自信的摇摇头，在米雪儿的手臂上写道：“那位大胡子大叔绝不是个老滑头。事实上他也并不老，年龄最多不会超过30岁，否则讲话时神情不会这么故意这么正经，此外他武力应该很强，并且有丰富的实战经验，所以才会在提到入侵者时，嘴角下意识的下抽，露出不屑的表情……总之目前我对他的‘侧写’是，实力强悍，自信却又苦恼，喜欢思考但谈不上太聪明，性格方面，要不然就是很喜欢说谎话，也不就是很真诚走两个极端，我倾向于真诚……很有利用价值。”

　　很了解自己拍档玩弄人心的本事，见她这么写，米雪儿暗暗回复到：“好了，既然你这么想，那我们就认识他一下好了。”之后她装出偷偷摸摸的额样子，回头看了看，拍了拍前排的椅背，压低声音笑着说道：“茉莉、朵拉，你们快看我们银雅，和那位胡子大叔聊的多开心呀。”

　　听到这话，坐在前排的茉莉、朵拉和本杰明一起转头，在看到相处气氛越来越融洽的张龙初和林银雅后，前两人脸上不自觉的浮现出笑嘻嘻的认同表情，最后一人的面色却变得阴沉起来。

　　而坐在米雪儿身旁的劳拉，见同伴已‘发招’，马上配合的笑着提议道：“黄金位阶的超凡者虽然在前沿地带不像在其他地方那么罕见，但和我们挤在同一辆巴士里，又是同一批入职的同事概率就很低了。既然银雅看起来已经和他成了朋友，不如我们也去认识一下，大家都是战斗编制，和这种实力强悍的超凡者，提前有一点私人交情总没有什么坏处。”

　　这话说的颇为功利也很有道理，周围几个没太经历过社火磨砺的年轻人听了之后，面面相觑的相互看了看，一个个摆出了不置可否的态度。

　　左右看看，见大家犹豫着既不反对，也不认可，深深懂得人心理微妙的劳拉心中暗暗一笑，直接开口说了一句，“好了，既然大家没人反对，那我们就一起过去吧。”之后便自顾自的离座，朝车厢后排走去。

　　有了她作榜样之后，其他人出于从众心理，果然不再犹豫，很快便跟随其后的来到了张龙初的座位旁。

　　因为有林银雅作为共同朋友做介绍，大家便很自然的聊在了一起。

　　时间就这样缓缓流逝，转眼半个小时过去了。

　　经过漫长的跋涉，一座静静盘踞在火山般翻滚的赤红云层底下，气势恢宏，占地面积庞大无匹的钢铁城市，终于出现在了车队的前方。

　　张龙初已经不知多少次的见识过这种，完全由金属制造而成的巨型前沿基地，所以当巴士抵达目的地，通过哨卡的盘查，驶进钢铁巨城时，他望着窗外一栋栋金属建筑物、城墙上的防御武器……脸上显得非常平静。

　　但围坐在他四周座位上的林银雅等人这时却激动的满脸通红，就连曾经有过服役经验的本杰明都不断伸出手指，点着车窗外的各种景物，嘴巴里不停嘟囔着，“看，这就是目前地球上最先进的超A级巨型军事基地了。天哪，瞧见西边那几座方形楼顶的炮管了吗，竟然是50000口径的母舰级激光炮，我听说那些高等文明主位面的军事基地都有变形战舰的功能，难道地球联军也掌握这种技术了吗……那是大型死光发射器，这么密密麻麻集束发射的话，普通战舰一击之下爆炸……”

　　在一片喧闹的叫嚷声中，车队将基地城门抛远，左转右拐的穿过几条街道，期间队伍中一些用途不同车辆便各奔东西，最后只剩拉着苏氏新晋职员的巴士和前导车一起，来到了一栋样子普普通通，和周围的建筑物相差无几的5层合金高楼前，缓缓停了下来。

　　之后巴士车门划开，广播声嘹亮的响起，“各位同侪，苏氏财团驻深红位面前沿地带主基地的总部大楼已经到了，请大家按次序下车。”

　　两三分钟后，车厢里新入职的苏氏员工们便在，“终于到了啊，其实只不过是短短一个多小时的路程而已，简直像是过了好几天……”；

　　“你都是因为遇到了地球联军部队，追击红云入侵者残部的军事行动，才会这样……”；

　　“我也是这种感觉，其实说起来以前也不是没见过那些怪物，不过近距离看着它们几百只、几百只成群结队和正规军对抗，那感觉真是，真是完全不一样……”的低声议论中，钻出了巴士，在总部大楼前自动的排成了横列。

　　同一时间，那位曾经在张龙初面前自称是苏氏在深红位面主基地高级后勤干部的苏继承，也带着几个随从，从前导车上跳了出来。

　　这次他没有悬浮飞行，而是走路来到队伍前方，轻轻咳嗽了两下，等到杂音消失后，高声说道：“各位，欢迎大家正式成为苏氏财团的一员，现在非武装编制的职员请出列，我会安排专人带你们去报道。”

　　话音落地，寥寥几个新晋职员上前一步走出了队伍，苏继承对身边一个随从低语了几句，吩咐他引导着那几个非武装编制职员，走进了身后的苏氏总部。

　　之后望着剩下的超凡者们，苏继承脸上挤出一丝笑容，继续说道：“作为武装编制人员，大家工作的危险性要比非武装编制人员大的多，所以会有48个小时的适应期，期间财团不会安排任何工作和任务。一会到工程部配合完成专用武器装备的制作测试，安排好住宿的地方后，大家就可以原地解散，自由自在的在主基地里逛一逛，熟悉一下周边的情况……”

　　讲完之后，他又安排另一个随从带领着剩余的新晋职员，朝总部旁边的一栋建筑物走去，却单单将张龙初留了下来，悄然深呼吸了几口，面无表情地说道：“查林先生，作为黄金位阶的超凡者，您的非制式装备将由财团高级工程团队负责制作。按纪律要求，将由我亲自带您去见他们。”


第四百九十二章 内贼

　　苏继承的话听起来合情合理，张龙初自然只能点头答应。

　　在一旁等到苏继承连声吩咐着，将身后的随从全都安排走后，便跟在他身后，步行着向街尾的方向走去。

　　路上，两人先是都默不作声，直到走出上百米的距离，张龙初才因为自己扮演的角色地位较低，一直沉默的话显得有些奇怪，干巴巴的随口问道：“苏先，不，既然我已经正式就职，那就应该称呼您的职务了。苏部长，高级工程师团队所在的位置，看起来距离财团总部有一定距离啊，是因为安全考虑，所以做出这样的安排吗？”

　　“可以这么说。”苏继承声音显得有点古怪的点点头道，之后脸孔上浮现出紧张的表情，下意识四下里看了看，不等张龙初继续开口，突然轻声反问道：“张先生，您在甲一城登记的资料，以及以往的档案显示，掌握的超凡能力属性是肉体力量、敏捷方面的强化。但刚才遇敌时表现出来的超能力却类似元素操纵这是为什么呢？”

　　“超凡者的生物能量等级超过黄金位阶后，力量会随着量变的累积转变成质变，”听到这话张龙初心中泛起一丝不妙的感觉，表面却神情自然的耸耸肩道：“元素操纵向的超凡者很多会掌握半元素化的能力，一举变成近战肉搏的高手；肉体系强化的超凡者则会掌握各种各样力量外放的能力，比如极速挤压空气形成风压或……”

　　听到这里，苏继承脚步不停的突然低声再次开口，插话道：“您说的这些是常识，我都知道，但苏晓蔻理事掌握的能力是光能操纵。研究表明，没有任何肉体强化向的超凡者会在突破黄金位阶后，产生类似的能力，就算进化成传奇生命也不能，而您刚才却说自己的力量属性和苏理事很接近，因此受到了她的点拨，对这一点又该怎么解释呢？”

　　张龙初万万没有想到，自己不久前随口杜撰的一句话，竟然会引起别人的注意，进而深究，当面质问，不由一下愣住，张张嘴巴一时间竟无言以对，心里也不禁泛起失措、烦躁的感觉。

　　气势外泄之下，瞬间行走在他身前的苏继承，直觉感到一股无法言描的巨大恐怖突然袭来，令自己像是被巨蟒盯住的青蛙似的，全身僵硬的如同木头一般，连逃走的意识都无法升起。

　　“先，先生，我是财团里的改革派，也是苏晓蔻理事，最忠诚的下属之一，”好在不能动弹不意味着不能发声，苏继承强忍着惊恐，断断续续，声如蚊乸的隐晦说道：“一直以来都认为地球联盟并不可靠……”

　　随着这些话传进耳朵，同时从措手不及中回过神来，感觉街头也不是适合翻脸的地方，张龙初目光中隐现的狰狞之意渐渐消失不见。

　　而苏继承也感觉心头萦绕的莫名恐惧感也因此一点点的散去，等到一句，“苏部长，但愿你说的都是心里话，当然不是也没有关系，反正就是毁灭一个小小的前沿地带主基地而已，对我来说，比生煎一块牛排麻烦不了多少。”淡淡的警告在他耳边响起，一切就都恢复了正常。

　　“陛下，真是做梦都想不到您自身力量都已经强悍到，可以震慑的我束手待毙的程度，”听张龙初直接暗示出了自己的身份，苏继承也不再遮掩，态度和初见时相比大相径庭，非常尊敬的恭维道：“苏晓蔻理事能和您交好，实在是我们整个苏氏家族的幸运。”

　　不过他讲话的语气虽然显得诚意满满，但对于张继承之前先是冒着危险揭露、试探，接着夸张示好的行为，张龙初却感到莫名其妙，并不欣赏，因此只是干笑着点头算作回应。

　　好在张继承仿佛展现过自己敏锐的观察力，表明完立场之后就满足了一般，此后也不再多话，带张龙初穿过两条长街，来到一处不起眼的工坊，做完定制装备的测试，又沉默着将他安顿在了一座距离苏氏总部不远的金属公寓楼中。

　　直到最后离开时他在递过一支基地内专用的苏氏财团内部通讯器的同时，又最后开口道：“陛下，主基地内空间有限，虽然您现在的身份是黄金位阶的超凡者，但在不露破绽的情况下，只能和同批入职的职员住在一起。当然强者总是有小小的优待，您住的公寓属于豪华配置，装修比一般房间要好的多，面积也大一半以上，并且是自己单人入住……”

　　听到啰啰嗦嗦的把话讲完，张龙初装出一副若无其事样子，微笑着连声道谢，挥手和苏继承告别后，目送他走上电梯后，才转身走进了自己的公寓。

　　一间仅用黑、白两种色调作为装修风格，家具、电器摆放的虽很紧凑却非常齐全的客厅；

　　一间天花板和地面都油漆成浅蓝色，让人一见就心情放松，只放着一张大床和床头柜、壁柜、壁挂式投影仪，却相隔出一个巨大卫浴室的卧房；

　　以及一间巧妙的将厨具、书桌、单人沙发收敛成一个个大小不一的正方形箱子，打开就可以充作厨房、书房、雪茄室等等不同用途的多功能厅，3个面积不超过100平方米，却显得非常舒适的房间构成了张龙初的暂居之所。

　　张龙初暂居之所3个房间的面积总共不过100平方米，看上去却非常舒适。

　　能在位于红云覆盖区的军事基地拥有这样的居住条件，对于一般人来说，绝对是好到让人异常惊喜，因此在公寓里四处转了转，性格并不挑剔的张龙初脸上也露出了满意的笑容。

　　不过回忆起苏继承诡异的表现，他马上又皱了皱眉头，心念转动之下，四周突兀出现了一群身穿式样考究的古怪长袍、战甲，都是普通人类范畴内的样子，但年龄各异，容貌不同的英灵造物来。

　　冥冥中受到某些不可抗拒的法则约束，踏入现实后，即便已经接收到张龙初无需膜拜，谨慎防御的意志指令，但所有英灵做的第一件事还是马上深深弯下腰肢，向他们的创造者无声的致以最崇高的敬意。

　　张龙初则环顾四周，安心的摆摆手，默默想到：“只不过就是地球上一个前沿地带的主战基地而已，20多个掌握着多元宇宙标准7、8阶超凡力量的强者，应该绝对可以保证我的安全了……”脸上重新浮现出笑容，漫步走进了浴室之中。

　　脱掉沾着不少入侵者血污的战斗服，舒舒服服的泡了个热水澡，在浴缸里享受着人造海浪的按摩，休息了好一会，走出浴室，床头柜上电子钟显示的时间，已经到了傍晚。

　　出于防御角度考虑，基地里的所有建筑物都未设置窗户，但虚拟窗口中一轮落日这时只剩下了最后的余晖，张龙初摸摸肚子，从壁橱里摸出件新的作战服换上，想了想，将套房中处于隐身状态的英灵造物全都留在原地，开门走出了公寓。

　　这时街上密密麻麻树立的路灯都已经打开，处处都显得灯火通明，再加上为了营造一种轻松的氛围，刻意播放的，响彻街头的各种音乐，可以说抛去道路两旁建筑物全都是合金铸造的奇怪观感，感觉简直和安全区域的都会商业街没什么不同。

　　又因为深红位面前沿地带，‘红潮’发动的时间大部分都固定在清晨，结束一整天紧张防备工作的当值战士，和预备进入战斗状态预备轮值的战士，大都会趁着晚餐时分放松，所以街上的人潮也并不比闹市逊色多少。

　　漫步其中，体味着这种前沿阵地上的别样繁华与喧闹，张龙初不由的心生感慨，“苏女士的家族还真是厉害，竟然能以私人累积的力量，抵抗‘红潮’守护一方，还把军事基地经营的这么有声有色……”

　　就这样随着人流走了一会，经过一扇显示着各种华夏名菜的虚拟落地橱窗前，他闻到不远处敞开的餐厅大门内，传出的诱人香气，不觉放缓了脚步。

　　“就是这了吧……”深呼吸了一口鼻端萦绕的菜香，张龙初嘴角微微上扬，正要迈步走进餐厅，突然听到耳朵里塞着的通讯器‘嗡嗡……’的震动起来。

　　他现在扮演的角色是掌握黄金位阶超凡力量，得到苏氏财团特别重视的新晋干部，理论上在刚刚正式入职不满12小时的3天休整、适应期内，不会被人用内部通讯器联系。

　　不过张龙初却像是早就再等电话一般，直接伸手点了一下通讯器，开启通话后，简短的轻声说道：“我是张查林。”

　　话音刚落，他的耳中响起一个悦耳而熟悉的女声，“你从现在的位置向前走50米，碰到十字路口左转……看到一间橱窗上显示着蓝色鲸鱼图案的餐厅，直接进去，让前台带你来春花包厢。”之后通话就戛然而止。


第四百九十三章 局面

　　结束通话后，站在繁华街头的张龙初眼睛望着身旁虚拟橱窗上显示的各式华国菜肴图像，遗憾的摸摸肚子，嘴巴喃喃自语着，“苏女士还真是谨慎，明明是用秘密频道通话，还说的那么含糊……”打消了原来的注意，按照刚才通讯器里的指示，前行50米后，转身向左走去。

　　随着人流慢悠悠的闲逛了10几分钟，一条首尾相加足有7、8米长的巨型蓝鲸橱窗广告，出现在了张龙初的眼前，顿时引得他眼睛一亮，推门走进这家在前沿地带专营海鲜料理的高级餐厅。

　　在向服务生报了包厢名字后，很快，张龙初便在一位年轻、美丽的女侍者引导下，穿过大厅的走廊不断向里，来到了最边脚一间挂着华文‘春花’两字的包房中。

　　包厢的面积不大，装饰的却十分优雅，雪白的粉刷墙壁上挂着装裱精致的小幅华国山水，地上铺着蒲草编制的席子，餐桌则是长方形的黑色木质漆器，充满着古色古香的韵味。

　　进门后，直接走到方桌前，在一张矮小却舒适的布艺沙发上坐下，张龙初环顾四周，目光最后转到和自己对面而坐的苏晓蔻身上，撇撇嘴道：“苏女士，你真的是什么时候都忘不了自己的品味啊。在红云覆盖区见面，还特意要来这种地方。”

　　苏晓蔻在爱人出现的同时，开始不断把餐桌上一盘盘新鲜的食材，丢进面前的铜质木炭火锅中，期间她没有理睬爱人的玩笑话，直到锅子沸腾，亲手盛了满满一碗肉片、菜蔬后，才一边将碗递向张龙初；

　　一边笑着说道：“饿了整整一天，快吃点东西吧，都是您喜欢的好料，有什么话都等到你填饱肚子，我们再说。”

　　听到这话，张龙初目光中闪过一丝感动的神色，笑嘻嘻的点点头，接过海碗，无声的大快朵颐起来。

　　一整碗的美味下肚，他长长舒了口气，擦擦嘴巴，不住口的赞美了几句火锅的美味，话锋一转，肃声说道：“苏女士，你认识一个名字叫苏继承，脑袋很聪明的家伙吗。他中午根据我话里的一点点漏洞就猜出了……”

　　“那可不是一点点漏洞，”苏晓蔻毫不留情的打断了爱人的话道：“如果是以前，你是绝不会犯这种低级错误的，可现在却随着实力不断爆发式的增加，嘴巴说要继续保持谨慎，行动却越来越随意，以后一定要注意。至于苏继承吗，放心吧，他是我非常器重的心腹，智商的确很高，也很识时务，在猜出你的身份之后，马上就联系了我，所以你不用担心。”

　　“哇，苏女士，看来你在苏氏家族内部也有了自己的班底啊，”张龙初的耳朵自动过滤了苏晓蔻对自己的教训，耸耸肩半开玩笑，半认真地说道：“是打算为未来夺权做准备吗。不过我这次来深红位面前沿地带的时间总共不过两天，怎么就感觉你们苏氏财团，好像已经被排挤的失去了这里的主导权，在走下坡路了啊。”

　　“不是好像，而是已经失去了，”苏晓蔻闻言突然长长叹了口气，苦笑着摆摆手道：“最近一段时间，随着‘红潮’的威胁越来越大，地球大议院和中央政府‘只有集中地球联盟全部的资源、力量才可能更有力的抗击入侵者，确保地球文明的延续’的口号，变得越来越有市场。华夏、米利坚、欧罗巴主导的地球联盟，乘机开始强势压制境内除掉他们3巨头自己以外，所有有实力的地方势力，抢夺我们的生存空间。想要把我们这种半附庸、半独立的合作者，先变成完全听命于大议院、中央政府的下属机构，接着悄无声息的直接吞并……”

　　“这些事你之前怎么没有告诉我？”见爱人说着说着表情越来越苦涩、气愤，张龙初皱皱眉头，打断了她的话道。

　　“需要你烦心的问题已经够多了，”苏晓蔻叹了口气，“我不想你再因为这些事情操心。再说了，相比你遇到的那些难题，苏氏财团的生存空间被不断挤压，只不过是件微不足道的小事。等你的力量强大到足以解决红国人对地球内政的干预，无惧多元宇宙高等文明主位面对吞星者的绞杀后，对付一个小小的地球联盟又有什么难度呢。”

　　听到这话，张龙初点点头道：“你说的倒也对。”之后沉吟了一会，又说道：“放心吧，大议院和中央政府在红国人阻止海华接收非洲行政、防御权力这件事情的处理上，犯了致命的错误，一旦发作起来，不要说‘大义’了，就连地球联盟存在的根基都会动摇。主导联盟的华夏、米利坚、欧罗巴，现在这样拼命的挤压境内异己势力的生存空间，说不定就是已经发现情况不对，预先整合实力，用来应对未来的变数呢，不过大势所趋之下，他们再努力也注定是垂死挣扎而已。”

　　苏晓蔻知道张龙初所说的‘致命错误’是什么，闻言不由陷入了沉思之中，嘴巴里轻声说道：“地球联盟先生的强势做法是不是垂死挣扎我不好判断，但他们压制地球中、小势力的做法，倒是引起了不少的反弹。比如我们苏氏就有很多高层干部，已经开始公开批评地球联盟的霸道，甚至引申到华夏、米利坚派驻在大议院的议员团、中央政府公选官员的身上，这在以前是不可想象。”

　　“所以才出现了苏继承那样的人。”张龙初听了脸上露出理解的表情道：“这对我们来说倒是件好事。毕竟比起单纯的外部打击，那怕再小的内忧一起发作，也能更快的瓦解那些结构完善，历史悠久的统治体系。”

　　“那倒也是，”苏晓蔻认可的点了点头，之后望着爱人的脸庞说道：“不过这种好事就算发生作用，也要到未来很久以后，说说吧，现在你改变身份偷偷跑来深红位面前沿地带，具体打算做些什么呢？”

　　“就是和你吃吃饭饭，聊聊天，再做一些恋人们爱做的事情，”张龙初耸耸肩道：“随便亲身体会一下地球联盟境内武装和‘红潮’的对抗情况。我打算在这里呆满两周，等到奇物世界的时间激流过去后再离开，接着穿越大洋去看看‘正义无私’的红国人，到底把非洲变成了什么鬼样子。”

　　说话间，他站起身来，凑到了苏晓蔻的身边，一本正经地说道：“好了，现在正经事谈完了，我请问一下，既然你安排我们在这间包厢会面，那这里的隔音效果应该很好吧？门呢，结不结实，会不会突然有人闯进来……”话没讲完，便被轻轻撩了撩散落在额头的短发，眼眸瞬间就变得像是要滴出水来一般妩媚的苏晓蔻用嘴巴堵住，之后很快包厢中就变得春光一片……

　　接下来的3天，张龙初的日子一直都悠闲而惬意，白天在主基地四处闲逛，暗暗了解起运作情况；

　　夜里则继续和爱人四处换地方的偷偷幽会，直到适应期过完，才终于分配了第一份工作，协助地球联军的一支人数不超过30的小股特战部队，完成指定任务。

　　清晨，一间狭隘的会议室中，张龙初坐在一张简陋的金属椅子上，听不远处一位苏氏集团行动部门的高级干部，满脸阴霾的和一个身穿笔挺军装，肩膀上挂着中校军衔的高大军官一起，宣布完命令，左右看了看同侪茫然的表情，突然举手，干笑着说道：“两位长官，请问一下。需要我们配合军方完成的任务内容到底是怎么呢，呃，不管要做什么工作，总要提前知道一下内容，才能更好的完成不是吗。”

　　话音落地，那位身高足有190公分以上，体格壮硕的中年军官已面无表情的拒绝道：“抱歉，查林先生，这次你们执行的任务是军事机密，除了战地指挥官以外，其余成员都不可能知道详细的细节，你只需要听从命令，做好执行就可以了。”

　　“哇哦，因为是军事秘密，所以不能告诉我们任何行动的细节这种话，听起来简直像是耍酷的战争大片里的台词。”张龙初刻意撇了撇嘴，耸耸肩道：“不过既然我拿了别人优厚的薪水，那不管是电影还是现实都只能老老实实的听话了。”

　　看到他散漫的样子，会议室前台那位苏氏高级干部的脸上竟不自觉的浮现出一丝解恨的笑意，高大军官则不满的皱了皱眉头，却也没有多说什么，不再理会张龙初的最后警告道：“大家有10分钟的准备时间，之后会有专门的车辆来接你们。请千万不要迟到，否则的话，按照《地球联军军事处罚条例》中，民间武装在被军方征用期间，按照正规部队纪律管理的条款，后果会非常严重。”转身迈着稳健的步伐，离开了会议室。


第四百九十四章 神秘任务

　　军方代表走后，留在会议室里的那名苏氏财团高级干部，明显口不对心的阴沉着脸，草草的高声说了一句：“大家一定要配合好军方部队完成好这次任务，这不仅仅是为了你们个人的荣誉，更是为财团增光添彩。”

　　之后就像是不想再继续敷衍一般，摆摆手道：“好了，现在请大家跟我来。”带领着满屋的苏氏财团武装人员离开会议室，来到一间地下仓库中，安排工程师将赶制出来的非制式武器、装备，分发给了个人。

　　从旧时代20世纪开始，欧美等西方国家便半开放了民间武装限制，一些生产军火或者经营私人保镖、雇佣军事业的大型集团公司与政府进行军事合作，甚至公司内部管理人员直接被官方授予军衔，都是很平常的事情，就更不要提1000多年后的今天了。

　　不过在工程师的帮助下装备上，类似古代轻步兵皮甲的轻便机甲，带上面具一样的头盔，伸手、踢脚的活动了几下，感觉行动非常自如的张龙初，左右看了看这次和自己一起协助军方完成机密任务的同伴。

　　发现50多人的团队中，竟然包括了3天前和他一起从甲一城，赶来主基地的所有苏氏新晋职员，不由得暗暗皱了皱眉头，心中疑惑的想到：“说是连详细内容都不能告知的机密军事任务，结果挑选出来的辅助人员里面，竟然包含了这么多缺乏实战经验的新人。这不是自相矛盾吗……”

　　这时，不远处比张龙初晚了一步，刚刚装备好自己的非制式武装的林银雅，正不断平伸手掌，在掌心召唤出一颗直径不过7、8公分，淡青中银光闪现的风球，仔细感受着量身打造的高级装备，对自己超凡力量的增幅。

　　不亦乐乎的玩了一会，她炫耀似的快步走到张龙初身边，眉开眼笑地说道：“查林，真没想到，一件盔甲就能让我操纵元素的精密度提升20%，强度增加四分之一。看啊，我召唤出来游戏的风球里面，已经能摩擦出电火花了，这可是由单一的风元素攻击，质变到蕴含雷电能力的风暴攻击……”

　　张龙初和林银雅最近3天以来住在同一栋公寓楼里，虽然张龙初总是早出晚归，还因为要和苏晓蔻约会，拒绝过一次林银雅及其几个死党的晚餐邀请，但偶尔碰面时两人却也会聊上几句，不管真心还是假意总算是小有交情。

　　因此心里虽然仍在继续思考刚才的问题，“不过既然苏女士没什么异动，就证明情况即便诡异也还在可控的范围之内，完全可以在事后说明……”但他表面上还是看着少女掌心的风球，随口赞美道：“银雅，不得不说你的超凡能力属性非常适合作战。单纯一个游戏召唤的圆球里，就能感觉到蕴含着非常可怕的爆发力。”

　　林银雅毕竟单纯，受到这样的称赞，在满足了虚荣心的同时，也变得羞涩起来，脸上的炫耀之色一扫而空，不好意思地说道：“没有啦，我的超凡力量只是潜力还不错而已，比起你这样的黄金强者可差的太远了。嗯，其实我根本就没想到加入苏氏财团之后的第一个工作竟然是出这种大任务，你曾经是位面探险者里的独行侠，我呢是实战经验几乎等于零的小菜鸟，所以行动中要是有什么做错的地方，你要多提醒哦。”

　　张龙初闻言笑着点点头道：“那是当然的，我们既是同事又是朋友，相互帮助是应该的。对了，我刚才看见你和会议室里的好多人都打了招呼，是这几天适应期认识的新朋友吧，不知道他们是和我们一样刚入职苏氏的新人，还是资深员工呢？”

　　“他们也是新人，不过其中有几个和你一样，拥有很丰富的异位面探险经验，这几天教了我很多东西呢。”林银雅笑着答道。

　　听到这话，张龙初脸上不禁浮现出一丝古怪的表情，喃喃说道：“私人位面探险和正规军事组织进行的军事行动，完全是两回事，恐怕你学的东西，并没有太多的用处。”

　　因为他的声音过于细微，林银雅没有听清，好奇地问道：“查林，你说什么？”

　　“哦，没什么，就是觉得入职后的第一次任务就这么大的阵势，有点出人意料……”张龙初望着林银雅耸了耸肩，直接错开了话题。

　　军方留下的准备时间只有10分钟而已，两人继续聊了几句后，便随着人流走出了苏氏总部，此时门外已经有一辆巨型巴士大小，整个车体没留一扇窗户，外壳上覆盖着隐形材料的装甲车，等在大楼金属台阶下的街道上。

　　敞开的车门两边，还各站着一名身穿式样不同的厚重盔甲，明显也是超凡者身份的军士。

　　见众人出现，那两名军士马上齐声喊道：“各位辅助出战的民间武装人员请立即登车，你们剩下的时间只还剩1分30秒；重复一遍，你们剩下的时间只还剩……”

　　听到这话，苏氏执行辅助任务的人员马上自发的迅速排成3列，鱼贯钻进了装甲战车之中。

　　轮到张龙初时，一个轻微之极的女声，突然在他耳边响起，“这次任务由地球联军最高层直接组织，人员选调的很突然，执行态度非常强硬，连我都是刚刚得到讯息，根本无法插手，你要小心。”

　　听出声音来自于苏晓蔻，张龙初瞳孔微微一缩，一边神色自如的迈步走进装甲车厢，随意找了个位置坐下；

　　一边暗自思索着爱人暗中使用超凡力量，传递来的信息，感觉简短的一句话背后，却隐藏了非常多的含义。

　　“如果是地区联军最高层直接下达的命令，那覆盖的区域一定不止一个小小的深红位面前沿地带的主基地……以苏女士传奇强者，地球联军现役少将的身份，都不能干预人员选调，把我这种无关紧要的小角色调出任务，想来只有两种可能性，一是我的身份被发现了；二是任务的计划者们在执行之前就已经下令了决定，实施时决不允许任何的干扰，这种决然的态度反过来又表明了这次任务的重要性，绝对超乎了所有人的想象……”在他的沉思中，渐渐满载的装甲车门缓缓关闭。

　　车厢中的乘客顿时失去了和外界的一切联系。

　　一早便突然接受了如此神秘的军事任务，紧接着又被关在只亮着几盏昏暗的米黄色壁灯的密封车厢中，随着时间的推移，苏氏财团新晋武装人员们本来紧张中掺杂着兴奋的心情，慢慢只剩下了紧张。

　　只是周围压抑的氛围让他们一时间不知道该如何反应，直到十几分钟后，才终于有人打破寂静，声音干涩地问道：“那个，现在车子是在走吗，怎么感觉不到？”

　　本来守在装甲车门两边的超凡者军士也跟随着苏氏财团武装人员一起登上了装甲车，听到这话，坐在车厢最排的两人相互看了看，看起来年轻一些的那个沉声答道：“这一点不用担心，车门刚刚关闭，装甲车就已经启动了。只不过因为车厢成型时，采用了类似战舰舱室的悬摆技术，所以我们感觉像是在静止状态。”

　　将航海、航天载具的生产技术运用在陆行工具领域，其实在新时代早就已经是件很平常的事情，听到这解释如此简单，完全就是常识，发问的年轻人脸上露出尴尬的笑容，“原来是这样啊，在走就好了，在走就好。”

　　话音落地，他闭上了嘴巴，可车厢里的其他人却慢慢活跃起来，纷纷发问道：“我们现在是去哪啊，直接上战场吗？”；

　　“两位军官先生，我知道按照纪律，你们不能透露任务内容，可是能不能说说这次任务的危险性，如果最低是1最高是10的话，大概是几级呢？”；

　　“看你们的武装、装备，也一定是超凡者，这次军方出动的作战部队，都和两位一样，是超凡生命吗？”……

　　面对如此多的问题，两名军士大部分沉默以待，只有少数可以回答的问题才开口应付几声。

　　特意坐在装甲车最后一排角落位置的劳拉与米雪儿看似漫不经心，实则用心观察着远处两个军人的表现，通过手指画字的形式暗暗沟通着，“看来军方组织的这次行动，并不是针对我们，而是早有预谋的。”

　　“这还用说嘛，”感受着手背的字迹，劳拉笑着回复道：“白痴都知道就算我们的身份暴露，军方大佬们也不会为了算计两个小间谍，这么的大动干戈。”

　　“别把自己的价值看的太低，亲爱的搭档，我们可是王牌间谍。”米雪儿展现出自己良好的心态，开了个玩笑，之后沉吟了片刻，继续用手指传递着讯息，“我从接到任务起，心里就有一种紧张又兴奋的预感。感觉这次任务非常危险，但如果能挺过去却可能一下就让我们完成背负的使命。”

　　“使命，你可真会使用名词，我们的所在所为只不过是大人物政治博弈的衍生品，那谈得上什么使命。”劳拉接受完同伴的信息揶揄着回应了一句，之后脸上的表情不变，眼神中却透出一丝凛然之色，手指继续划动道：“不过你的直觉一向很准，看来这次可能又要拼命了……”


第四百九十五章 抵达

　　密封的车厢里看不见天色的变化，仿佛时间都处于静止之中，又因为乘客们临上车前都换上了临战装备，腕表、手机之类可以计时的工具通通丢在了基地，也无法计算时间，所以他们根本不能知道，自己到底在装甲车里呆了多久。

　　不过人类身体正常的生理反应却不会因为客观环境的变化而停滞，虽然超凡者比起一般人来有着更强的耐受力，并且随着实力的增加，能够越来越长时间的连续剧烈活动甚至高强度作战，可饥饿感却是谁都会有的。

　　随着时间的不断流逝，乘客们的兴奋心情慢慢冷却，本来由沉寂变得喧闹的车厢又恢复了之前沉寂。

　　之后过了不知道多久，正当所有人的心情都渐渐变得烦躁时，终于有一个坐在车厢中间的高大青年人，忍不住低声抱怨道：“这是要把我们运送到哪里执行任务啊，竟然能走到我感觉饿了，这也太夸张了吧……”

　　而有一便有二，有二便有三……很快便有越来越多人小声说起了怪话来。

　　听到后排的窃窃私语，两个坐在车厢最前座的军士脸上同时露出一丝气恼表情，却没有立即发作，稍显年轻的那人反而开口说道：“大家的座位底下都有行军时的专用饮食包，可以随时补充营养和水分。另外，车厢的最后面还有隔层的卫生间，供大家想要方便时使用。”

　　听到他的话，感觉腹中空空的乘客面面相觑的看了看，接着便一个个行动起来，而其中自然也包括了始终竭尽全力，跟随着周围人言行动作的张龙初。

　　从脚下的座位空档抽出一个一尺见方的金属箱，打开口望着里面熟悉的高能营养棒、压缩饼干和一小瓶并不熟悉的淡蓝色胶囊，他一边耸耸肩，心里默默盘算着，“剧情的发展真是越来越离奇了，这么久的行军时间，地球联军到底是把任务地点定在了哪呢……”；

　　一边摸出根营养棒咬开，一口气吸进了肚子。

　　之后他舒服的长长松了口气，无意间瞥见身边打开饮食包，没管那些能量棒之类的补给品，而是先拧开了那个装着蓝色胶囊的钢化玻璃瓶，将一颗胶囊丢进嘴巴，舔舔嘴唇，露出满足笑容的林银雅，也好奇的模仿着将一颗淡蓝胶囊从玻璃瓶中取了出来。

　　胶囊的重量远比张龙初想象中重的多，他错愕的在掌心掂了掂，脑海中灵光一闪升起种猜测，马上将胶囊塞进嘴巴，咽进了肚子。

　　几乎瞬间，一种饱足感从张龙初的胃部无端滋生了出来，同时干涩的嘴唇也感觉到一阵湿润。

　　“把饮用水和蕴含着超高能量的营养物质混合在一起，压缩在一颗小小的胶囊中，质量虽然不会改变，但体积却可以缩小几十甚至上百倍，”同样舔了舔嘴巴，他思索道：“等服用后，胶囊的表皮被胃酸腐蚀，营养液便会被重新释放出来。这种技术看似简单，但实际却是军事后勤领域一种颠覆性的创新！”

　　想着想着张龙初脸上慢慢变了颜色，皱皱眉头，心中窝火的想到：“真不知道海华那些情报机构到底在关注些什么东西，竟然连这种情报的价值都看不出来，没报告给我……”

　　同一时间，坐在张龙初身旁的林银雅无意间瞥见他神色间的变化，好奇的脱口而出道：“你怎么了查林，在想什么呢？”

　　“啊，没想什么，就是呆在车里太久了，脑袋有点放空而已。”张龙初回过神来，笑着答道，话音落地，装甲车两侧的合金门突然间毫无征兆的自动滑开，一片参差不齐，但最矮小的树木也有二、三十米高，两人合抱粗细的原始森林，突兀闯进了他的眼帘。

　　上车时是在阳光明媚，四周充满文明气息的巨型军事基地；

　　丝毫没有感觉交通工具动弹，可车门再次打开时，已经身在弥漫着浓重的树木腐烂气味，夕阳从树冠间隙透下，映照出重重阴森影子的不知名丛林，这种怪事让装甲车厢里乘客的大脑，一时间无法做出正确的反应。

　　这时只见一个全身笼罩在贴身装甲中，只露着涂满成迷彩颜色的齐耳短发，充满男性化气质却又不失精致的刚毅五官，年龄看起来大约在30岁左右的女军官，把头探进了车厢。

　　环顾四周，望着满车眼睛发直的乘客，那人拍了拍手，内容客气，声音听起来却不带丝毫感情地说道：“下车吧，先生，女士们，你们的目的地已经到了。”

　　凡是能通过测验，成为苏氏这种巨型私营财团武装编制职员之人，就算缺乏正规的团队作战训练，仍必然有着远超普罗大众的心理素质。

　　听到女军官的话，车厢里的乘客在短短两三秒钟时间内便全都恢复了正常，有纪律的依次起身，鱼贯着跳出了装甲车。

　　等到所有人都离开车厢，装甲车的合金门重新关上，一股无色无味的浓稠液体从车子地盘中渗透出来，滴落在林地上。

　　很快本来硬实的土壤的密度变得像是海水般稀松，再也承载不住地面上装甲车的重量，任由其缓缓沉没进，消失的不见了踪影。

　　而早已等候在消失的装甲车前的两排全副武装的军士，笔直的挺立着身体，双手后背，面无表情的无声注视着不远处来自苏氏集团的几十名民间超凡者，眼神中毫不掩饰的流露出傲慢、挑剔的表情。

　　只有刚才开口讲话的那位女军官，仍然是一副波澜不惊的样子，再次说道：“我是这次任务的指挥官，快变。从现在开始，你们的一切行动都必须听从我的命令。”讲到这里她微微一顿，头也不回的指了指身后的两排军士，“这些人就是你们任务中的拍档和战友。虽然他们是军人，你们是民间武装人员，他们在任务里的身份是主力队员，你们是辅助人员，但在我的眼中，你们没有任何区别，都是团队不可缺少的一份子。当然虽然大家地位同样重要，但在执行任务的过程中，仍然会有不同的作用，现在我就把每个人的分工公布一下。望远镜、合金小子……你们惯例是侦察组，组长是望远镜，另外这次任务的主要目的不是作战，而是搜集情报，必须最大限度的强化侦查力量，所以我把爆火、猎人……也补充给你们……”

　　快变每提到一个名字，站在她背后的军士中便有一人出列，立正敬礼后，集结在一起，等候着她下一步的命令。

　　果然安排好侦察组的主力人员后，快变接着说道：“至于辅助人员吗，本杰明先生，我看过你的资料写着有服役经验，也编进侦察组好了，还有柳金、张希同……”

　　在危险的实战军事行动中得罪指挥官，可是种非常愚蠢的行为，因此被快变提到名字的苏氏财团新晋职员，听到点名后都已学着刚才正规军的样子，似模似样的敬礼，紧接着便和那些同样被分配到侦察组的职业战士，站在了一起。

　　混在民间武装的队列中望见这一幕，张龙初一面眼睛扫视着四周的环境，猜测自己所在的地面；

　　一面等待自己的化名被人喊起，却迟迟没有结果，直到最后才听快变说道：“作为黄金位阶的高端个体，张查林先生就不单独分组了。作为团队中的自由人，随时待命。”

　　完成队伍的分配后，连1分钟都没耽搁，快变报出一个坐标，率领着这支由百名超凡者组成的强悍团队开始了徒步远征。

　　作为所谓的‘自由人’，张龙初得以跟在她的身边，走在队伍的中央位置。

　　一路跋涉，至少曲曲折折的行进了300公里的距离，众人终于无惊无险的来到了森林的边缘。

　　透过树木间隙，眼看着漫天乌云下，一片波光粼粼的大湖已仿佛近在眼前，快变终于吩咐道：“除侦察组必须保持最低限度的警戒力量外，其他人可以休整一下，但不能解除武装……我给大家6个小时补充能量，恢复体力，对于超凡者来说，这应该已经很够用了……”

　　300公里徒步行军对于任何一个掌握超自然力量的人来说，都不算太大的负担，可长时间保持着一种如履薄冰的忐忑心情，却让团队中大多数未接受过系统军事训练的苏氏职员感到心力透支，听到可以休息后，几乎立刻就原地瘫坐在了地上。

　　快变看到这些人散乱不堪的表情，不由得皱皱眉头，朝聚到自己身边的各小组组长低声说道：“民间武装毕竟是民间武装，力量再强也缺乏必要的纪律性和协作能力，所以发生什么状况的话，一定要尽最大可能的保持好团队的稳定性，记住，我说的是尽最大的可能！”

　　组长们闻言没有任何回应，却全都肃然的点了点头，向指挥官暗示自己已经明白了她话中背后的意思。

　　而快变则若无其事的扭头望着站在一旁的张龙初道：“查林先生，我刚才说的那些批评的话并不包括你，希望你能理解。”


第四百九十六章 端倪

　　面对快变的特意解释，张龙初干笑着摆摆手，表示自己并不介意。

　　之后他感觉自己伪装的黄金强者身份似乎颇受重视，试探着开口问道：“指挥官阁下，现在已经是任务执行中了，不知道您能不能满足一下我的好奇心，说一说……”

　　“查林先生，军事纪律是很严肃的事情，”没想到话还没讲完，就被快变毫不客气的打断道：“既然是机密任务，我就不能透露丝毫的讯息。”

　　听到这话，张龙初脸上不禁露出悻悻的表情，正想要再说些什么，突然脸色一变，扭头望向密林上空，瞳孔猛的一缩。

　　与此同时，快变也是表情突变，高声喊道：“全体人员做好临战准备，防卫组，空中方向1级戒备，空中方向1级戒备！”

　　话音落地，本来在林地上，或是倚着树背休息，或是直接席地而坐，轻松聊天的几个军方超凡者，突然间依次腾空而起，其中反应最快，第一个越过无数巨伞样的树冠，破林而出的那人突然作出了一个扩胸的动作。

　　瞬间，一股磅礴的超自然力量从他的身体中爆发出来，透过穿在身上的特制装备加成，化为无数直径连1毫米都超不过的蔚蓝色细丝，炸裂开来，纵横笼罩了方圆数百米的空间。

　　紧接着，在蓝丝层的下方，又一名军方超凡者施展能力，操纵着空气不断凝聚，硬生生将无色的气流，压缩成了古怪的淡青色，在短短两、三秒钟之内，便制作出了一面直径远超参天大树的高浓缩气盾。

　　在气盾成形后，第三名军方超凡者操纵着空气中的水分子凝结成冰，配合着异能是植物操纵的同侪，构建出一道由密密麻麻挤在一起的树冠、藤蔓以及坚冰组成的屏障。

　　上、中、下3层防御体系刚刚完成，一枚按照地球武器划分，应该归类为中等型号的导弹便刺破长空，划着漫长的弧线，朝森林边缘极速飞来。

　　在距离地面还有数百米的半空中，那导弹突然炸裂开来，分散成上百枚细小的弹头，朝丛林落去，笼罩范围竟完全将休整的地球联盟、苏氏财团军事任务团队，包围在其中。

　　幸运的是，这其中最具威胁性的一部分弹头，并没有直射地面，而是冲进了军方超凡者创造的蓝色丝层中，如同击穿水面的子弹一样，速度一下变缓，之后便被成千上万条丝线，缠的严严实实。

　　这时其它弹头已经坠入林地，在强大之极的下冲势的冲击下竟然直接钻进地壳深处，之后才爆炸开来。

　　瞬间，剧烈爆燃的冲击力在地底掀起一道道混合着无数泥土，树木、动物残骸的火柱，直冲苍穹，将一片片的森林化为了焦土。

　　而在这震耳欲聋的爆炸声中，那些被异能构成的丝线阻住的导弹弹头，也缓慢却坚定的穿透了丝层，继续俯冲着击中了第二名军方异能者凝聚空气组成的巨型护盾。

　　剧烈撞击之下，残存的那些弹头也一个个瞬间爆炸，轻而易举的将空气护盾，连同下层的植物、坚冰屏障撕的粉碎。

　　不过爆炸产生的烈焰、弹片冲击以及高温辐射在离地上百米的空中，这样尽情宣泄后，对于地面人类的伤害却是微乎其微，只造成了寥寥几个不走运的超凡者轻伤。

　　不过即便如此，紧张的环顾四周，看着在不到1分钟的时间内，由生机勃勃变为烈火四溢，焦土一片的丛林，团队中的大部分苏氏新晋职员的脸孔还是改变了颜色。

　　注意到这些人的心理变化，有着丰富战地指挥官经验的快变，马上通过队伍的通讯器高声喊道：“看来我们的行踪已经被敌人发现了。既然这样，各位先生、女士们，我不得不很遗憾的告诉你们，休整时间结束了，我们必须立即转移，尝试一下不能摆脱敌人的追踪。即便摆脱不了，也要把交战时机、地点的选择权掌握在手中……”

　　随着她的命令出口，作为团队支柱的职业军人们首先行动起来，以身作则的引导着民间武装人员重新恢复行军队形，迅速行动起来，朝森林外走去。

　　几分钟后，他们终于将丛林抛在身后，进入了灌木横生，野草遍地的丘陵地带。

　　此时笼罩天空的乌云已经被一阵呼啸的狂风吹散，晴朗的苍穹之上，大半天幕朗星点点，令人一望就觉得心旷神怡。

　　剩下的一小块天幕则被一片火山样不断翻滚的赤色云层所笼罩，给人一种心情无比压抑的感觉。

　　“原来我们还是在前沿地带啊，”因为看上去年龄过小，又没有丝毫的实战经验，所以被划分为支援人员的林银雅，迈步踏进草地的一瞬间，便眺望到了远天之上，本来被密林遮住的红云，忍不住张大嘴巴，喃喃说道：“可这里看起来应该不是深红位面……”

　　“所有人注意戒备，”深知疑问会像某些疾病一样不断传染，并且放任自由的话，还会变得越来越严重的快变，听到林银雅的自语声，马上变相打断道：“不要分心，我们进入了更加危险的区域。还有从现在开始，通话频道仅限各小组长官自由使用。”

　　同一时间，和快变近在咫尺的张龙初，远望着天边的红云，又看看四周沐浴在夜色中的丘陵，心中升起一种熟悉的感觉，脑海中瞬间转过无数念头，突然开口问道：“指挥官阁下，这里是非洲吧，是西非地区的阿穆特拉前沿地带对吗？”

　　“查林先生，你曾经来过非洲地区的前沿地带探险吗？”听到这话，快变皱皱眉头，没有直接回答张龙初的问题，而是压低声音，开口反问道。

　　“是的，”张龙初脸色变得异常严肃的点点头，轻声答道：“我是个喜欢刺激，把冒险当成是日常生活的人。在没入职苏氏财团前，虽然看上去大部分时间都在米国境内度过的，但实际世界各大洲的前沿地带都曾经留下过我的足迹，其中就包括西非，阿穆特拉。”

　　听到这样的回答，快变脚步不停的沉吟了片刻，压低声音，肃声说道：“查林先生，我刚才说过了，受限于军事纪律我不能回答你任何关于任务执行地点的问题。但你怎么想是你的自由，我也是没有办法扭转不是吗？”

　　“哦，当然，当然。”张龙初轻声回答了一句，故意若有所思地说道：“非洲所有前沿地带现在都掌握在红国人的手中，而他们在地球上的军事行动，一直都受到地球大议院、中央政府的公开支持，可现在我们却偷偷摸摸的潜入……”

　　他的话没讲完，就被快变声音冰冷的打断道：“好了，查林先生，像你这样35岁之前进化至黄金位阶的超凡者，在如今这个时代，可以轻而易举的得到社会各个层面，包括军方在内的普遍尊重，所以很容易滋生出一种行事没有太多顾忌的自傲心理。但其实在事关整个地球安危的大局面前，单独一个超凡者再强悍也只是微不足道的尘埃而已，你现在想的太多，说的太多，可没有任何的好处。”说话间，她还特意扭头瞥了瞥背后同行的张龙初一眼，眼神中充满了无言的警告。

　　不过根据自己最近几个小时的亲身经历，已经渐渐猜出地球联军任务目的，感觉就算是真实身份暴露，也已经无所谓的张龙初却丝毫都没这无声的威胁，像是突然变笨，再也猜不出快变言外之意似的，耸耸肩道：“红国人可是来自于高等文明主位面，军事技术远在地球之上。对付这种高科技军队和对付红云入侵者完全不同，虽然刚才的导弹袭击已经透露出了敌人……”

　　他正说着，突然闭上嘴巴，抬头望向远方翻滚的红色云层，就见一艘闪着微光的菱形、扁平飞行器，看似缓慢，实际迅速之极的拉着尾迹云，冲破红云，飞了过来，一眨眼的功夫就由普通中餐厅的碟子大小，变大到了边长超过10米以上。

　　“敌袭、敌袭，防卫者全方位1级戒备，强袭组配合阻击……预备支援人员同样做好战斗准备，”同样仰望远天，目光锁定在菱形不速之客身上的快变，连一秒钟都没有耽误的急声命令道：“侦察组快闪、暴雷……你们几个到我身边集合，开战后一起离开……”

　　这番话无形中将团队成员分成了作战缠斗，和避战逃逸两部分，而苏氏财团的新晋职员们几乎都被安排必须参战，就连张龙初也不例外，快变一句，“现在这种危急时刻，正需要你这样经验丰富，实力强悍的超凡者发挥力量。”便将其分派进了预备组中。

　　而就在快变做出命令的同时，防卫组几名军方超凡者已故伎重演，在极短的时间内用自己的超凡力量，创造出了3层防御体系，只是因为丘陵和森林的地形不同，最内一层屏障只有厚厚的坚冰而已。


第四百九十七章 牺牲

　　上、中、下3层超自然防护屏障形成的同时，天空中的棱形飞船已经翱翔到了众人的头顶，展现出了其庞大而狰狞的真实面目。

　　仰头望着它那几乎遮住整片星空的船体，密布着仿佛毒蛇鳞片般密密麻麻、层层叠叠凸起的金属外壳，就连张龙初都不由得感觉心中一紧，但紧接着却又生出几分好战的强悍猎手对敌未知猛兽前的喜悦与渴望。

　　毕竟虽然张龙初曾经因为踏进陷阱，反而猎杀过一个红国超凡者，但和红国主位面正规军的战舰对持却还是第一次，由不得他不兴奋。

　　不过周围的其它人，面对头顶这只钢铁铸成的巨大战争兵器，却显然无法保有张龙初这么良好的心态，其中的职业军士还能强撑着保持临战前的镇静心理，苏氏财团新晋职员却有些已经连站立都显得非常勉强。

　　但这也不怪他们失态，就好像一个有勇气在深山冒着生命危险狩猎野兽的猎人，面对一艘航天母舰时，却可能连反抗的意识都不会有是一样的道理，有时畏惧并不是不够勇敢，而是缺乏见识和适应。

　　虽然明白这一点，但当最初的那一点点紧张和兴奋过后，完全冷静了下来，见菱形战舰并没有马上发动攻击，便颇有闲情逸致的环顾四周的张龙初，望见苏氏财团职员那一张张失去血色的脸孔时，还是不由轻蔑的撇了撇嘴，心中暗暗想到：“真是残酷啊。让一群新丁直接挑战地狱难度的实战游戏，也不怕他们吓破了胆子……”

　　而在同一时间，和张龙初距离不过两、三米远的快变却一直在全神贯注的注意着，半空中菱形飞船的动向。

　　等她发现飞船下腹部有部分金属鳞片悄然掀起，露出一个个拇指粗细黑漆漆的孔洞后，瞳孔猛然一缩，通过通讯器厉声喊了声，“走！”紧接着便仆倒在地，身躯瞬间变为猎豹之形，在同样改变形态的装甲加成下，狂奔着拉出一连串的虚影，瞬间消失的不见了踪迹。

　　而那几个刚才被快变选中不必参战的军方超凡者，在特定频道听到指挥官的命令后，也马上或是周身冒出电光，悬空飞行；

　　或是脚步极速移动，瞬间突破音障……总之是各施异能的用自己最快的速度，朝远方逃去。

　　就在他们行动的一瞬间，悬浮在空中的菱形飞船腹部显露出孔洞中，突然悄然喷射出一股股无色无味的粉末，随风飞舞着不断下落，遇到地球人构建的3道防御屏障时，竟视若无物的直接穿透继续朝地面落去。

　　站在丘陵地上的地球超凡者们，无论是职业军士还是苏氏财团的新晋职员，都没有发现自己身上已经即将沾满了敌人喷射的细小尘埃，只有张龙初提前预感到了某些异样，本能的驱使体能的灵能透出毛孔，形成防护罩，隔绝了那些飘落的尘埃。

　　喷射完这些神秘的粉尘后，菱形飞船并没有进一步作出威胁的姿态，继续保持着悬浮不动的状态，就这么和地球人僵持着。

　　渐渐的，随着时间的推移，越来越多的苏氏财团职员适应了头顶钢铁怪兽的威压，慢慢冷静了下来。

　　又过了一阵子，终于有人忍受不了四周压抑的气氛，和自己心底的好奇，开口说道：“我，我们脑袋上的这艘飞船到底想干什么，既不攻击，也不飞走，他们，他们到底是什么人啊？”

　　这样的问话其实并没有特定的目标，发问者自己都没指望会有人回答，只是一种单纯的心理宣泄，但没想到话音落地，她的身后便传来一个平淡的男声，“当然是敌人，一群有着丰富实战经验和耐心的敌人。”

　　“查林，你怎么过来了？”开口的林银雅闻言下意识的扭头朝声音传来的方向望去，当看见张龙初那张微微皱起眉头的脸庞时脸上露出惊喜的笑容，脱口而出道。

　　“你没发现我们的指挥官已经带着一部分手下离开了吗，”张龙初耸耸肩用一种隐含讥讽的语气答道：“她临走前说，‘现在这种危急时刻，正需要……经验丰富，实力强悍的超凡者发挥力量’，所以我就自己随便走走，看看到底在哪里才能更好的发挥了。”

　　林银雅虽然缺乏实战经验，但却不是白痴，自然知道此时此刻这样的微妙关头，将一个和自己有着良好关系，实战经验丰富的黄金位阶超凡者留在身边，会提升多少的生存率，急忙说道：“就留在这里吧，查林，留在像我这样一次战斗都没经历过的菜鸟身边。这里就是你能最大限度发挥作用的舞台，电影里不都说，多保留一些年轻的火种，比杀死敌人更重要吗。”

　　“现在还能保持着幽默感，看来你的心理承受能力，比我想象中要强得多啊，银雅。”听到这话，张龙初笑了笑随口说了一句，之后上前一步，站在林银雅的身旁，仰头重新望向天空。

　　见他虽然没有直接答应自己的恳求，却无形中用动作表明了态度，林银雅本来悬着的心顿时轻松了许多，感激地说道：“谢谢你啊，查林。”

　　听到这话，张龙初仰视的目光丝毫不动的摆摆手道：“不用。”

　　见他明显不愿多话的样子，林银雅按捺住满腹的疑惑，闭上了嘴巴，可强忍了一会，实在觉得忍耐不住，最终还是压低声音问道：“查林，快变指挥官就这么逃走了吗？”

　　“也不能说是逃走吧，”张龙初耸耸肩回答道：“军人的天职是服从命令，快变指挥官达成地球联军高层人物的命令，提高这次军事行动的成功率，在她认为不可力敌的巨型战舰面前选择避战，应该算是一种策略……”

　　“你还替她讲话，”听到张龙初竟然滔滔不绝的替快变辩护，林银雅本来就有点愤愤不平的心中竟生出一股无名火气，不满的打断了他的话道：“她选择避战的策略为什么把我们留在这啊。”

　　“我刚才都说了。快变指挥官认为天上那艘大飞船，是不能力敌的存在，”张龙初笑笑说道：“既然这样，为了能更安全的撤离，确保不会被地球追踪到自己的行踪，当然要留下人断后，尽量的拖延时间了，这就好像蜥蜴被猛兽追捕时会断尾求生是一样的道理。”

　　听到这话，林银雅瞪大眼睛气恼的脱口而出道：“你是说我们在快变指挥官眼里就等于是被切断的蜥蜴尾巴吗，这简直太过分了，她之前还说我们和所有的军方成员一样，都是团队不可缺少的1份子，结果却，却……”说着说着已不知该如何继续下去。

　　眼角的余光瞥见她无声的张张嘴巴，脸涨的越来越红，张龙初摆摆手劝说道：“战场是最残酷的竞技之地，想要胜利的话必须要不择手段。我相信快变指挥官在执行这次军事任务前，并没有把我们当成‘蜥蜴尾巴’的想法，可是行动之初就被敌人发现了行踪，阻截的力度也远远超过了沙盘估算的预期，作为战地指挥官，她也只能采取一些冷酷的应变手段了。你没看见也有很多军方超凡者和我们一起被留下了吗。”说话间，他发现头顶的3层异能屏障变得渐渐不稳定起来，不由得闭上嘴巴，赞赏而又满意的摇了摇头，“果然就像我想的那样，红国人的战舰之所以不主动发起攻击，是想要先在僵持中消耗掉我们的有生力量和斗志。不过这么巨型的战舰对付一群偷溜进‘厨房’的‘小老鼠’，还那么费心，到底是因为战舰指挥官属于，狮子搏兔亦用全力的谨慎性格呢，还是在红国人眼中我们是虽不起眼但危害却非常大，必须非常重视的确保全部消灭的‘害虫’呢？”

　　“查林，你，你在说什么啊，”在一旁的林银雅听到张龙初的话，虽然猛然间不理解是什么意思，但心中却莫名生出一丝不妙的反角，结结巴巴地问道：“我们很，很危险吗？”

　　她话音刚落，半空中几个骑虎难下，徒劳的支撑着防御屏障已经超过20分钟的军方超凡者，终于达到了自身能力的极限，惨剧不可避免的就此发生。

　　先是最外层将异能通过特制装备放大，由虚化实的转变为无数细丝的超凡者，脸孔以肉眼可见的速度，涌上一股灰败的颜色，直接失去生命，从空中坠落了下来；

　　紧接着，最里层操纵冰元素的那名军方超凡者也出现异状，体表的血管在极短时间内猛的凸起，里面流淌的血液极速冻结，整个人猝死着瘫倒在了地上；

　　而在失去了两名同伴后，中间那层创造出巨型气盾的超凡者也只多坚持了不到半分钟，就像是个被人不断吹大的气球一般，身体迅速膨胀起来，最终‘嘭’的一声在半空炸裂成了一阵碎肉、骨渣和内脏混成的雨点。

　　站在地面上眼睁睁看着自己生死相依的战友不可逆转的走向死亡，剩余留下断后的10几名军方超凡者眼中全都流露出深深的悲怆之色。


第四百九十八章 奇迹

　　默默的朝着几名战友死去的方向立正敬礼，断后的军方超凡者中，官衔最高的一个身高、五官普普通通，但目光锐利，气质稳健的男子，通过通讯器，音调异常沉重，语速极快地说道：“各位战友们，棉花糖、冰山和气象家牺牲了。

　　他们在明知道借助特制装备，超负荷使用异能，必死无疑的情况下，用自己的生命为代价，为快变指挥官赢得了13分17秒时间的转移时间，而接下来就该我们了，希望大家能不辜负他们的牺牲。

　　另外还有那些来自苏氏财团的伙伴们，我的名字是暴风眼，作为团队的副指挥官，在指挥官撤离的情况下，将自动接掌指挥权。

　　我知道第一次协助执行军事任务就遭遇如此危险的处境，一定让你们很不适应，而快变指挥官刚才使用的分兵战术，又很容易让大家产生一种在战场上被抛弃的感觉，所以各位刚才的埋怨和发泄，我并没有阻止。

　　但现在在即将踏上战争之前，我必须要告诉各位，无论刚才指挥官作出的决策是什么，其目的完全都是为了能更好的完成任务，和抛弃、利用没有丝毫的关系……”

　　就这样，他竭尽全力的利用自己外露的真挚情绪，和听起来诚恳的语言，鼓舞着团队已经跌到谷底的士气，眼看已经收到了良好成效，但敌人却已不再给其继续努力的机会。

　　在3层异能屏障因为构建者的死亡，自动崩溃后不久，悬浮在空中的巨大菱形战舰，两侧的船体缓缓掀开，显露出几十条黑白两色相间的滑行轨道。

　　而在滑轨的尽头，成百上千艘大小不一的战争机械早已经整装待命，在头顶不断闪烁的信号灯的指挥下，依次启动引擎，‘嗖嗖……’的鱼贯着破开风阻，滑出母舰，在半空中盘旋着组成战队，朝敌人俯冲而去。

　　本来一支执行军事侦察任务的武装团队，限于人数、战略目的等先天因素的制约，再精锐也只可能具备，善于隐匿行踪、情报搜集以及军事目标潜，外加能够与敌人在不可避免的小规模遭遇战中取胜之类的条件。

　　在面对成编制敌人硬碰硬的强袭作战时，根本就不堪一击。

　　可是此时与红国战机为敌的侦查团队却有些与众不同，虽然是临时拼凑而成，实在谈不上精锐，但却完全由超凡者构成，所有人都具备徒手与热武器作战的能力，在全部装备了量身打造的专用武装的情况下，表现出来的战斗力自然强的惊人。

　　面对着出动的敌方机群，作为临时指挥官的暴风眼以身作则的抢先接战，声嘶力竭的吼叫一声，双脚蹬地，高高跃起，操纵着异能猛的挥出一拳。

　　顷刻间，以他凌空飞跃的身躯为原点，周围十几米范围内的空气剧烈震荡，旋转着化为一股飓风，顺着暴风眼拳头所指的方向席卷而去，呼啸着将排着密集队形的十几架红国战机，吞噬进了风暴之中。

　　远远的望见这一幕，张龙初耸耸肩道：“难怪他的绰号会叫暴风眼，操纵风元素的实力还挺强的。”

　　而在他像是看戏一般喃喃评价之时，暴风眼已经又接连挥拳，制造出几条漫天纵横的风卷风来，巧妙的将红国机群分割开来。

　　与此同时，团队中剩余的其余10几名军方超凡者也各施异能，对敌人发起了冲锋，其中有一胖一瘦两道身影表现的最为抢眼。

　　瘦小的那个军士明显是个肉体系强化者，有着超越常人上百倍的敏捷以及力量。

　　按照一般常理，在这样的对空立体战争中，他实力再强悍，也会因为异能属性的限制表现的，逊色于掌握元素操纵力量的战友，但其新颖大胆的战术，以及对于攻防时机秒到巅峰的把握，却完全弥补了自己先天的不足。

　　只见那瘦小身影，借助着身上穿着的战甲的喷气式飞行能力，宛如一条在海洋中遨游的箭鱼一般，穿梭在暴风眼创造的风暴中，与敌人密集的攻击擦身而过。

　　突破红国战机的火力防御网后，极速攻击着找寻到敌方战争机械的最薄弱处，往往十几秒钟之内便将其化为一团爆炸的火球。

　　而体格壮硕的那名军士则掌握着操纵火焰的力量，本来他虽然可以依靠搅动身体周围的空气极速摩擦，产生大片的烈焰，却因为缺乏释放技巧，没办法造成太大的杀伤力。

　　可是因为明白自己的弱点所在，因此那军士根本就不单纯的依靠自身异能与敌作战，而是借助着暴风眼创造的风暴，带动着自己创造的火海烧向红国人的机群，不一会就取得了斐然的战绩。

　　“深刻了解自己弱点的同时，也就等于取得了变强的钥匙，”远远看着军方超凡者奋战的表现，张龙初眼眸中流露出欣赏的目光，点点头喃喃说道：“地球联军吸纳的超凡者还真都算得是上精英。不过在无法形成压制性攻击的前提下，数量多寡才是决定胜利的风向标，在目前这种局面下，他们的努力最终也只是一场无用功啊……”

　　在他说话间，因为受到军方超凡者身先士众的鼓舞，越来越多的苏氏集团新晋员工也大声呐喊着投入了战斗之中，就连林银雅那几个儿时伙伴不知何时来到了她的身边，语气紧张却又隐含兴奋地说道：“银雅，我们也上，去狠狠揍那些‘大飞虫’的屁股……”；

　　“人生的第一仗就是这种大阵势，让我觉得脑袋充血，嘴巴发干，也许这次任务结束，我们就能拿到军方给的民间战斗英雄勋章呢……”；

　　“上去拼一下吧，反正呆着不动，敌人也绝不会放过我们，还不如拼出一条路来呢……”……

　　听到这些煽动的话，林银雅本来浮现出紧张神情的脸孔也慢慢泛起兴奋的红晕，重重点了点头，咽了口吐沫，望向张龙初道：“查林，大家都动手了，我们也……”

　　话没讲完，便被张龙初耸耸肩无情的打断道：“银雅，请原谅我的耿直，但你和你这群伙伴，要集合在一起才有出手的勇气，这就说明，你们自己也知道，这场遭遇战，不出现奇迹的话，赢得机会实在是微乎其微。而且坦白讲，即便不论最后的胜负，以你们这些菜鸟的战斗经验，想要在我们眼前这种强度、规模的战场上发挥作用，完全是天方夜谭，甚至能活个一、两分钟都要靠运气，所以还是老老实实旁观比较好。”

　　听到这话，林银雅一下愣住，张张嘴巴想要反驳，一时间却又无话可说，片刻过后，还是站在她右手边的朵拉反应过来，握紧拳头，大声说道：“你说这些话也许都对，可是查林先生，那些军方的超凡者现在在和敌人殊死战斗。有很多和我们一样没有太多实战经验的，苏氏新晋集团同事也已经加入了……”

　　“一群由猎狗和绵羊组成的队伍是打不败十倍、百倍数量的狼群的，”张龙初仰头眺望着空中瞬息万变的战局，突然插话道：“何况还有一头大块头的猛兽在一旁压阵，在战场上理智远比勇敢重要的多……”

　　他话还没说完，空中菱形战舰腹部上百个从金属鳞片中隐秘探出的炮台，突然集束射出一道道死光，瞬间洞穿了暴风眼的身体。

　　因为生物能量等级按照地球标准已经突破15级，进化为黄金生命，可以半元素的关系，免疫倒了大半光能攻击的暴风眼一时间并未死亡，而是“啊啊啊……”的下意识咆哮着，拼命压榨体内的异能，召唤出更加狂乱的风暴，朝敌人席卷而去。

　　“你看，在受到重伤的打击的情况下，不仅不躲避，反而透支力量，硬碰硬的还击，这是正常的战术吗，”站在丘陵地上，指着空中犹如风神降临，鼓动着漫天飓风的勇士，张龙初耸耸肩继续说道：“别忘了他可是团队的指挥官。其实军方的超凡者们在没开打之前就已经知道敌我力量相差悬殊，我们是必输无疑了，否则的话也不会搞这些兵分两路、身先士众的伎俩。现在他们所做的一切都只是在尽可能久的拖延住敌人的脚步而已，总之呢多蛊惑一个人送死，就等于多为那些撤退的军方超凡者争取一点完成任务的时间。只有你们这些新人才把这一切想象的那么悲壮。”

　　他的这番剖析入耳，令周围几人不知不觉间面面相觑的消去了满腔热血，张口结舌了好一会，其中的林银雅才张张嘴巴，声音苦涩的开口说道：“可是就算一直这样旁观下去，等敌人打败了军方超凡者，不，不，还是得对付我们吗？”

　　“没关系，我有预感，到那时会有奇迹出现的，”张龙初笑着摆摆手语带深意地说道：“奇迹这种东西不喜欢被人利用，但却不排斥随手帮着几个没有恶意的菜鸟活命。”


第四百九十九章 底牌

　　林银雅等人不知道张龙初的真正身份，自然也猜不出他话里蕴含的深意。

　　不过他们的心理已经因为张龙初的引导，变得和不久前大相径庭，所以一时间再也没人提起参战的事情，而是一个个脸色阴晴不定的扬起脑袋，茫然的望向天空。

　　此刻，身受重伤之后反而以更狂暴、猛烈的姿态，攻击敌人的暴风眼，已经压榨完了身体中的最后一丝潜能，陷入到了濒死的边缘，而其创造的漫天风暴自然也开始一点点的消散无踪。

　　红国人如愿以偿的使地方的攻击核心陷入绝境后，马上改变战术，由原来规避暴风眼异能攻击的锋芒，转而如同群蜂蜇人一般的聚集机群，梯次对他展开进攻，消磨着这位强悍超凡者最后的生命力。

　　在这种情况下，其他地球军方超凡者最理性的战术，应该是任由已经无法在战斗中，发挥太大作用的暴风眼仅剩的一丝价值，尽可能多的拖延敌人一点时间。

　　可现实中他们却再也无法眼睁睁看着战友牺牲，自己在一旁冷眼旁观，开始自觉、不自觉的围绕在暴风眼的身边，帮他抵挡着红国战机那越来越凌厉的攻势。

　　超凡者全副武装后的体型，也不过比赤身裸体时大上几圈而已，对比动辄7、8米高，最大甚至可以和5、6层的建筑物比肩的战争机械，简直称得上袖珍，行动间显得灵活无比，游击作战，自然大占便宜。

　　可一旦被限制了行动范围，不得不和战争机械硬碰硬的比拼防御强度，却是截然相反的一种局面。

　　发觉暴风眼渐渐变成了地球人的破绽，红国机群再次改变战术，不再急于将其消灭，而是将其当成诱饵，引导着其他地球联军超凡者犯错。

　　“真是令人感动选择啊，”远远看到濒死的暴风眼像是一根无形的绳索，其战友牵制在了红国人的枪口之下，张龙初遗憾的叹了口气，“可惜错误就是错误，不会因为高尚的情操改变什么。本来还以为能看到更加激烈的表演呢，现在看来谢幕已经近在眼前了。”

　　“查林，你说的话是什么意思？”站在他身边的林银雅听到张龙初的喃喃自语，虽然一时间不解其意，但新生却生出了不详的预感，忍不住问道。

　　没想到她话音未落，就见被限制在暴风眼周围作战的许多军方超凡者，因为红国机群一阵突如其来的集火猛攻，陷入到了枪林弹雨之中。

　　这些超凡者可没有进化至黄金位阶的暴风眼，那半元素化的生命特征作为保命的本钱，避无可避之下，身躯被激光、合金弹头穿透后，很快便比自己想要保护的长官，更早的失去了生命。

　　当超过大半的军方超凡者死去，战地指挥官也明显陷入了必死之境后，残存的民间武装人员自然失去了斗志，变成了一团散沙。

　　远看着所有参战的地球人就要全军覆没，张龙初撇撇嘴将目光转向悬浮在空中已经很久的菱形飞船，默默想到：“现在出手，应该不算被地球联军占便宜了吧。”心念转动之下，左、右手的掌心同时诞生出几尊小小的人形塑像来。

　　“3个掌握多元宇宙通用标准，8阶复合元素操纵能力的雷霆泰坦，配合3个同样力量等级的物理系战士，应该足够毁灭这艘红国人的战舰了。一群蝼蚁也敢在我面前张牙舞爪的嚣张，马上就让你们见识一下，什么叫真正的力量。然后再送你们去下地狱。”脑海中转过一个念头，他就要将手中的人形塑像丢在地上，召唤英灵造物由虚幻世界踏进现实，突然看见战场上幸存的苏氏新晋职员中，竟然有两道曼妙的身影，比自己更早一步的亮出了隐藏的底牌。

　　其中身上装备着浅红色紧身皮甲的年轻女郎，在空中翻滚着掏出一个暗银色的金属十字架，挥手之间也不知道使用了什么方法，使其膨胀了十几倍，之后猛的俯冲而下，将变大的十字架插在了地上。

　　就在和泥土接触的一瞬间，无数繁杂的石纹顺着十字架的根底攀爬而上，将它与大地融为一体，紧接着方圆数万米的丘陵上，一缕缕乳白色的微光从地壳中渗透出来，涌进了地面上死去的地球超凡者，以及坠落的红国战争机械的残骸之中。

　　顿时仿佛有一双双灵巧又恐怖的无形巨手降落人间一般，无论是死人残破的尸体还是机器零落机体都被重新拼凑，捏合在了一起，奇迹般恢复了行动能力，重新投入了战斗之中。

　　与此同时，另一个身穿暗红色贴近金属薄甲的女孩，挥手在身旁召唤出一团晶莹剔透的烟雾，自己跳入其中后，瞬间消失的不见了踪影。

　　紧接着，她在给自己的伙伴，那个将十字架插入地面的女郎身边同样制造了一团雾气，将其也变得无影无踪后，通过通讯器急声大喊道：“这场遭遇战，我们已经完全没有胜利的希望了，一会想活命的话，就进入我创造的隐身云里逃跑吧。不过要记住，隐身的时效只有两个小时。”等其话音落地，所有幸存的地球人身旁便都多了一个晶莹的雾团。

　　张龙初错愕的望着身边这团古怪的烟雾，暂时按捺住自己召唤出复数传奇位阶英灵造物，摧毁红国战舰的念头，脑海中瞬间闪过许多念头：“刚才那个让地球超凡者和红国战争机械同时复生的十字架，应该是件强大的奇物。

　　而这个雾团按照创造者的亲身示范和说明，功能则是隐身。

　　不是利用光线折射的原理欺骗视力，或者靠改变表面颜色和四周环境融为一体，而是真真正正的‘隐身’！

　　一个拥有着足以逆转一场中小规模战争奇物的年轻女人，和一个掌握着珍贵无比的隐身能力的超凡者，为了每月区区十几万联盟币的报酬加入苏氏集团。

　　而且两人从表现看还是真真正正的伙伴关系，这种可能性简直比行星撞地球还要小的多。

　　那么她们真正的目的到底是什么呢？

　　看来这次休闲之旅变得越来越有趣了……”自顾自的迈步走进了近在咫尺的雾团之中。

　　身体被那精英的雾气包围之下，他突然感觉周身变得轻盈无比，仿佛双脚微微用力蹬地，就可以跃上天空一般。

　　而当张龙初的目光透过烟雾向外扫视时发现，自己的视野不仅没有丝毫的障碍感，反倒是可以更加清晰的捕捉到，红国人战机在空中运行的轨迹。

　　更神奇的是，他还可以够清清楚楚的看到其它被雾团包裹着的地球人的身影。

　　“受到隐身异能影响的个体，同时等于加持了某些增益状态，并且可以看见彼此的行踪，让团体配合变成了可能，”环顾四周，张龙初暗暗赞叹道：“看来这种群体隐身异能，可能比我变身魔豹后的瞬移能力还要罕见啊。”将目光锁定到那两个暴露出强悍实力的女郎身上。

　　这时，一直站在他的身旁，同样踏进晶莹雾团中的林银雅突然开口，震惊地问道：“查林，我们，我们真的隐身了吗？”

　　“是啊，我们隐身了，”张龙初头也不转的随口答道：“真真正正隐形了，从那些红国战争机械的反应看来，无论是肉眼观察、三维沙盘扫描、还是其他我不知道的高科技手段，现在都捕捉不到我们的行踪。”

　　“这么神奇的事，真是米雪儿做的吗，”林银雅惊讶不减的眨眨眼睛继续问道：“我刚才看见劳拉变出一根巨大的十字架，插进地面，一下子复活了……”

　　她说话间，远处那两个曝出底牌的女郎已经冒着暴露的危险，小心翼翼的转移到了濒死的暴风眼身边，带着他朝战场外逃去。

　　远远的望见这一幕，张龙初不耐烦的打断了林银雅的话道：“就是你刚认识的好朋友，米雪儿和劳拉刚才神奇的改变了战局，为我们赢得了逃命的机会，可千万不能浪费。”驱使着体内的灵能带动自己的脚步，一跃十几米的朝米雪儿、劳拉撤离的方向追去。

　　眼看他的身影渐行渐远，一旁的林银雅及其几名儿时同伴面面相觑的看了看，彼此默契的交换了一下眼神，同时朝张龙初远去的背影追去。

　　丘陵、平原、树丛……几小时后，不知道弯弯曲曲前进了多少路程的逃亡者们，在一片面积一望无垠，高度足可以掩埋一个身高正常的成年男人胸口的草地中心，停住了脚步。

　　一路上因为担心敌人的追击，他们根本无心交谈，直到此刻休息时才终于自然而然的聚到了一起，开始交流。

　　面对着夕阳的余晖，张龙初首先装模作样的朝劳拉、米雪儿两人感谢的点点头，开口说道：“米雪儿小姐、劳拉小姐，多亏两位在战场上的爆发，我们这些人才有机会活着逃到这里。”


第五百章 谜底

　　面对好像根本就判断不出，劳拉、米雪儿之前在战场上展现的能力，有多强悍、稀缺的张龙初，那显得非常真诚的道谢，劳拉也仿佛自己几小时前使用诡异之极的复生能力，逆转战局，硬生生的逼迫着数百架红国战争机械，陷入鏖战的壮举，根本不值一提似的笑了笑。

　　“查林，大家都是同事、朋友，遇到危险相互帮忙是应该的，不是吗，何况我们现在还根本没有脱离险境。”

　　她话音落地，身旁的米雪儿已配合默契的紧接着说道：“是啊，虽然暂时逃出了敌人战舰的追击，但我们现在根本就不知道身在何处，危险随时都可能会重新降落。现在了解内情的那些军方超凡者不是死了，就是不知道撤退到了哪里，就只剩下我们的临时指挥官先生，能告诉我们接下来该怎么办，我们到底应该做些怎么才有可能活着回家了。”

　　说着，米雪儿低头看了看脚下早已陷入昏迷状态的暴风眼，蹲下身解开了他的胸甲，露出了这位强大的军方超凡者，布满血痕的上半身。

　　“肺部有洞穿伤，9根肋骨骨折，皮肤重度灼伤……如果不是能半元素化的高阶超凡者，10条命都死了，”之后简单的做了下检查，米雪儿站起身来，摇摇头道，闪到一旁眼睛望向了近在咫尺的劳拉，“现在连个急救包都没有，这种伤势我是没办法处理了。接下来只能看你的了，劳拉。”

　　听到这话，劳拉朝米雪儿微微一笑，上前一步顶替了同伴刚才的位置，手指在虚空中弹动了几下。

　　顿时就见一副大小如同婴儿拇指的深红色十字架，由虚化实的在她指间渐渐凝现出来。

　　几秒种后，感觉那十字架完全转变成了实体，劳拉嘴巴开始轻轻蠕动着挥手左右一晃。

　　本来细小的十字架，顿时便奇妙的涨大到了普通成年男人的拳头大小，之后便被劳拉狠狠插在了重伤濒死的暴风眼的胸口之上。

　　受到这样的重击，本来陷入昏厥的暴风眼紧闭的双眼猛的睁开，黑白分明的眼珠迅速被密密麻麻的血丝所占据。

　　与此同时，他胸前的心脏以人类肉眼可见的强度剧烈跳动起来，那‘滋滋……’的泵血声也清晰的在周围每个人的耳边响起。

　　眼前的所见所闻，令张龙初心中再次生出惊叹之感，默默想到：“又一个十字架，一个和之前那个可以将战场上战损的敌我作战单位，暂时复活后任意驱使的十字架，不同颜色，不同大小，不一样的用途的新十字架。难道这位花样百出的劳拉小姐并不是奇物拥有者，而是觉醒了什么特殊类型的超凡力量……”嘴巴却说道：“其实我倒是能大概猜出咱们现在是在哪儿，嗯，这里我以前来过这里，应该是非洲西部的阿穆特拉前沿地带。”

　　“你能肯定吗？”劳拉眼睛一亮问道。

　　“能把，”张龙初点点头道：“而且团队刚刚走出森林的时候，我曾经把这个判断告诉过快变指挥官，她当时的表现也让我确信，自己猜对了。”

　　他正说着，草地上的暴风眼突然身体剧烈抽搐的坐了起来，紧接着撕心裂肺的咳嗽着从嘴巴里喷出十几口猩红的污血后，动作如同木偶般僵硬的转动脑袋，望着四周的众人，声音嘶哑地问道：“这，这是哪？”

　　“一片不知名的草原，”劳拉若有所思的抢先用温和的语气答道：“我们从敌人的手里把你救了下来，然后一路撤退到了这里。”

　　听到这话，暴风眼像是一时间无法理解似的发了会呆，才露出回忆的表情，语无伦次的又问道：“我们，我们是在执行机密的军事任务对吗，那，那其它人呢，你们救了我，其它人呢？”

　　“大约有一半战死了，还有一半人和我们一样撤走了吧，”劳拉柔声说道：“虽然我们很想在战场上坚持下去，但当时那种情况，坚守至死也不过就是再多消耗敌人两、三分钟的时间而已，还不如撤退，牵扯他们的注意力，更有助于任务的完成。”

　　“是，是吗，”暴风眼闻言张张嘴巴晃神许久，轻声答道：“也许，也许吧。”他话音刚落，劳拉又问道：“现在我们已经摆脱了敌人的追击，作为临时指挥官，请你指示一下，接下来该做些什么呢？”

　　“做，做什么，接下来该，该做什么……”暴风眼听到这番话，脸上突然露出迟疑的神色，结结巴巴的开始不断重复劳拉的话。

　　“没时间了，指挥官，”劳拉望见这一幕，突然一改刚才温和的语气，急声插话道：“现在是任务执行的关键时刻，每一分力量都不能被浪费。为了任务的完成，你必须马上告诉我，接下来该做些什么？”

　　受到逼问的暴风眼，脸孔一呆，恍惚的沉默了片刻，脸上慢慢浮现出矛盾、痛苦的神色，语无伦次的挣扎着嘶吼道：“不，我不能说，必须，任务必须在战地指挥官的领导下，才能，才能继续执行，否则，否则宁可失败也不能，不能，不能继续。所有民间武装都是，都是可以牺牲的筹码，完成任务后，不愿被联军吸纳者，必须死，必须死……”

　　望着暴风眼扭曲的面孔，劳拉手指突然再次轻轻弹动着，轻声诱导道：“我们愿意加入地球联军，成为你真正的战友。而且快变指挥官还活着，只要你告诉我们接下来该做什么，我们就能找到和她汇合的地点，在她的领导继续完成任务。你是个军人，暴风眼，你是个坚毅的战士，难道愿意就这么轻易的接受失败吗……”

　　随着她手指的跳动，暴风眼的心脏开始更加剧烈的跳动起来，很快，一道道青黑色的血管就像是粗大的蚯蚓一般在其上半身浮现出来。

　　因为越来越多的血浆以一种前所未有的速度冲进脑袋，暴风眼的脸孔慢慢涨大，眼珠外突，脸上渐渐浮现出兴奋、轻松的表情，突然大声咆哮道：“不错，我是军人，是战士，是绝不可能失败的强者！我会带领着大家冲进红云覆盖区，穿越位面通道，和快变指挥官汇合，弄清楚红国人到底对非洲境内的次位面做了些什么，我会成为这个世界的英雄……”喊着喊着，先是五官，接着是全身毛孔都开始不断的渗出血水。

　　他的声音变得越来越微弱，最终像是撒了气的皮球一样，体内所有的血浆以及其它体液全都流失殆尽，皮肤下只剩下干燥的，肌肉、骨骼的慢慢停止了呼吸。

　　听到暴风眼神志迷糊时说出的那些话，又近距离目睹了他惨死的过程，林银雅及她几名儿时同伴不由心乱如麻的睁大眼睛，望向劳拉的眼神中已不知不觉充满了戒备，显然再没实战经验，她们也听出了暴风眼刚才话里隐藏的杀机，看出他死亡的原因绝不简单。

　　面对周围灼人的目光，劳拉却显得十分坦然，朝米雪儿一笑说道：“看来这次军方的秘密任务就是实地侦查一下，非洲境内那些被红国人控制的次位面真实的情形。”

　　这简简单单的一句话，饱含的信息却决不简单，至少表明地球联军对大议院、中央政府实质上的盟友红国人已经完全失去了信任，进而可以引申出联盟军方和执政文官集团之间的隔阂，已经到了相当之深的地步。

　　“那看来我们还要穿越位面通道，去瞧瞧红国人到底在搞什么鬼了。”听到拍档的话，米雪儿耸耸肩道，之后扭头看了看不远处脑袋乱作一团的林银雅几人，轻声说道：“银雅、朵拉……在目前这种情况下，想要穿越红国人在红云覆盖区的封锁线……”

　　她的话还没讲完突然闭上嘴巴，长长叹了口气，“红国人的战舰已经追过来了。看来他们应该是在我们身上留下了什么追踪印记，否则的话，在我‘万有十字’的影响下，不可能这么快就找到我们。算了，现在再让你们离开简直是送死，米雪儿的隐身异能可以规避一切跟踪手段，可惜要9小时左右才能使用一次，现在大家只有坚持到那个时候才可能……”

　　“不需要这么麻烦，朵拉，”一旁若有所思看完一场好戏的张龙初，突然耸耸肩道：“既然已经知道了这次军事任务的目的地，我看还是尽快把任务完成比较好。至于红国人吗，就让他们去见鬼好了。”说话间，他下垂的双手轻轻一握，从虚空中摸出几个人形玩偶，随手丢在了周围的草地上。

　　在落地的一瞬间，那些人偶突兀的极速膨胀起来，不过几秒种便化为了几尊，身高10米以上，体型魁梧，或是身披绣满风暴、雷电图案的长袍，手持焦黑的粗大木质权杖；

　　或是身披重甲，装备着战斧、长枪、钉锤等巨型冷兵器，并用狰狞的怪兽面具罩住五官的恐怖巨人。


第五百零一章 威能

　　在张龙初创造的英灵造物由虚化实，踏进现实世界的同时，在和即将落山的夕阳，同一方向的遥远天边，一艘看起来只有豌豆大小的菱形飞船，划破云层，用肉眼可见的速度不断膨胀着，朝众人极速冲来。

　　转头手搭凉棚的迎着夕阳余晖，望了望那艘不一会已经变大到一颗椰子大小的红国战舰，张龙初嘴巴喃喃自语了一句，“出现了吗。”脸孔不自觉的流露出一丝狰狞之意，下意识的竖起手指在脖子上轻轻一划，作出了一个割颈的动作。

　　之后指着远天之上的飞船，朝四周的英灵造物吩咐道：“去把那艘战舰摧毁，我的战士们，不要俘虏。”

　　话音落地，现身后便自觉的半圆形站位，拱卫在他身边的几名强大巨人英灵施法者、武士齐齐弯下自己高贵的腰肢，无声的行礼后，脚下突兀生出云团，承载着他们庞大的身躯腾空而起，斜斜冲上了苍穹。

　　接着，站立在离地数千米高的空中，英灵施法者们悬停住了身体，挥动手中的权杖，口中念念有词的朝着远天的冲来的菱形飞船，划出几个玄奥的符文。

　　顿时，以他们为中心方圆上百公里范围内的地面上江河升腾，和空中的水汽混合在一起，凝聚成一片无垠的云海，将菱形飞船紧紧包围了起来。

　　之后云雾中的空气开始翻滚着剧烈摩擦，生出无数细小的电蛇，攒动着汇聚在一起，化为成百上千条雷霆构成的巨大锁链，涌动着撞向表面浮现出一层无形护罩的红国战舰。

　　同时间，那些腾空后并未停止的英灵武士，则已经乘着同伴施法的机会，破风踏云的冲到了菱形飞船的近旁，呐喊、咆哮着挥动手中的武器，瞬间在身后构建出比自己10米高的本体，还要巨大上百倍的神秘虚像，竭尽全力发起了凛冽的进攻。

　　遥望着突如其来，将漫天星光完全遮住的无尽雷暴，以及在电闪雷鸣中宛如神祇般舞动战斧、长枪将的恐怖巨人，草地上观战的地球人除了张龙初外，都木偶一样的完全僵住。

　　没有任何位面作战经验的林银雅及她几名儿时好友，这时已经产生了一种周围发生的一切毫不真实，自己是在看魔幻电影的感觉，神志恍惚之下，根本无法发声。

　　而米雪儿和劳拉很快回过神来，脸孔浮现出一种无法按捺的古怪神色，交换了一下眼色后，同时赞叹地说道：“真是太强悍了，查林，你召唤出来的那些巨人是什么？”；

　　“3个传奇位阶的复合元素操纵者，外加3名传奇战士，那艘红国人的战舰死定了，看来你没吹牛啊查林，他们真的马上就要去见鬼了。”

　　“好了米雪儿、劳拉，在我们脚下踩着的这颗星球上，”听到她们的恭维，张龙初没有直接回答，而是耸耸肩道：“能随随便便驱使一群传奇强者作战的家伙本来就没有几个，而用刚才那种形式变幻出传奇生命作战的家伙。更是只有一个而已。所以你们不要迂回的用言语试探了，我就是你们想的那个恐怖……”

　　“等等，等等，等等，”劳拉苦笑着连声打断了张龙初的话，“查林，我们不聊这些吗，在这次任务里我就是劳拉，”，说到她指了指身边的搭档，“她就是米雪儿，”，最后指了指张龙初，“你就是张查林，可以吗？”

　　听到这话，张龙初微微一愣，再次耸耸肩，望着劳拉说道：“如果你一定要这么自欺欺人的话，我也没什么意见。不过能问一下为什么吗？”

　　“因为当两种生物的进化等级相差太大的时候，高等生物就会对低等生物变得毫无道德责任可言，”面对张龙初的目光，劳拉沉吟片刻，一改刚才的平等态度，低头暗暗显示着自己的敬畏，轻声答道：“比如人和蚂蚁吧。有些人仅仅因为给自己的花园浇水，就可能淹死几百只蚂蚁，对此却不会产生丝毫的歉意，这是因为相比较渺小、低等，连三维认知能力都没有的蚂蚁来说，人类实在太高等了，所以即便没有任何迫害意识，也可能带来毁灭性的后果。而这种无意识的残暴，对于低等生物来说才是最可怕的……”

　　“劳拉，对不起，打断你一下，嗯，你的真实身份是哲学家吗？”听起来劳拉像是和问话毫不相干，仔细想却似乎颇有深意的解释，张龙初皱皱眉头，插话道。

　　“不是。”劳拉摇摇头给出了否定的答案。

　　“那你的生平愿望是不是要青史留名，做一位在越是恐怖的存在面前，就越无所畏惧的说些富含哲理的警示名言，冒险用嘴巴改变某个‘大魔王’整个人生观的正义之士呢？”张龙初又问道。

　　“当然不，我可没那么大的胆子。”劳拉再次摇摇头说，而又一次听到否定的答案之后，张龙初马上皱起眉头有些气恼地说道：“那就请你不要蚂蚁、人类的乱比喻好吗。

　　虽然和普通人比起来，我的确在进化链中更高的位置，但我从来没有过你说的那种所谓，无意识残暴的行为。

　　你看起来很聪明，难道真的认为能用那些在多元宇宙流传了几百万年，内容荒诞、离奇的恐怖传说去推测一个活生生的人的真实品行；

　　真相信地球联盟境内那些八卦记者和所谓的‘人类行为学家’的臆想，会是事实，是真相，算了，和你说这些又有什么意义，你愿意怎么想就怎么想好了。

　　总之就像你说的今天你是劳拉，我是张查林，就各自扮演好自己的角色吧。”滔滔不绝的说完这番话，张龙初便把目光从人完全呆住的劳拉身上移开，移向了漫天风暴的苍穹。

　　这时，远天之上的菱形飞船已经变得千疮百孔，在一股股每10次雷霆攻击，就有6、7次可以穿透防护罩的情况下，表面不断爆炸着朝地面坠去。

　　眼看毁灭已经不可避免，红国战舰像是终于放弃了一切生存的希望，开始追求起与敌人同归于尽一般，表层的无形防护罩突然间消失的不见了踪影，任由敌人的攻击落在身上，倾斜着侧起舰体，借助着坠落时的俯冲之力，不顾一切的朝地球人所在的方向冲来。

　　可惜的是，刚刚前进了很短一段距离，那3个围绕在菱形战舰近旁，构建出庞大无匹巨人之像的英灵战士便齐齐行动，挡在了飞船的前面，硬生生用肉体系强化传奇生命，强悍至不可思议的身体，阻止住了战舰前冲之势。

　　与此同时，远处的3名英灵施法者感觉摧毁敌人的时刻已至，合力施展异能，将漫天雷暴浓缩成一个椰子大小，光华刺眼的球形闪电，驱使着在空中划过一道漫长的光痕，飞进了红国战舰残破的外壳之中。

　　最初没有任何异状发生，可是几秒钟后，一团在黑夜里如同太阳般闪亮的光球，伴随着四溢的电浆、烈焰从菱形战舰内里爆发出来，将遇到的所有一切全都烧融在一起，化为焦黑的金属残骸，从半空陨落，轰然坠落在了地上。

　　感受着脚底让人发麻的震动，任由撞击引发的狂风从身上一荡而过，张龙初耸耸肩道：“敌人已经死光了，现在我们该去阿穆特拉位面看看红国人到底在搞什么鬼了。”

　　话音落地，他背后方圆千米的虚空开始急速扭曲变形，最终化为平坦的镜面，浮现出数之不尽看起来古怪之极，或是身穿古式盔甲，骑乘异兽；

　　或是只有科幻电影里才会出现的机械生命，以及魔幻传奇中施法者形象的影像来。

　　之后那一道道虚影渐渐由虚化实，源源不绝的突破虚空镜面，踏进现实世界之中，围绕在张龙初周围，列出齐整的军阵。

　　亲眼目睹这奇幻到让人难以想象的一幕，不仅劳拉和米雪儿，终于连林银雅几人也一个个恍然大悟的猜出了张龙初的身份，情不自禁的露出了那种，眼珠瞪大到像是要滚出眼眶，嘴巴长大到几乎能直接吞下拳头的表情。

　　“你们的样子是在演卡通剧吗。”感觉到他们异样到极点的眼光，张龙初不禁撇撇嘴揶揄了一句，同一时间，在他意识的无声指挥下，一个刚刚从奇物世界踏入现实的巨大硅基传奇生命，匍匐在众人身旁，张开了自己可以容纳三、两个成年人并排进入的黑漆漆嘴巴。

　　“这是我创造的硅基生物，类似从旧时代一直到现在都热映的科幻电影《变形金刚》里，有生命的机器人吧，”张龙初指了指那恐怖大口，耸耸肩道：“当作交通工具非常舒适、安全。如果不害怕的话，可以跟我一起进去，如果害怕，那就请尝试着徒步穿越位面通道吧。”自顾自的漫步走进了硅基英灵造物的体内。

　　望着他消失的背影，米雪儿、劳拉两人毫不犹豫的直接紧随其后的，跟进了那恐怖巨口之中，之后林银雅等人回过神来，犹豫的相互看了看，也追了进去。


第五百零二章 揭秘

　　1分钟后，在传奇硅基生命那宽敞的可以比肩地球都会某做商业大厦，顶级会议室的左胸腔中，张龙初席地坐在暗红色金属质地的肋膜上，朝紧跟在自己身后，迈步进入腔室的米雪儿、劳拉、林银雅等人自负的笑了笑。

　　之后轻声说道：“我刚才创造出来的奇物大军的战斗力应该足够强悍，理论上单一一处前沿地带的红国部队，是无论如何都抵抗不了的。所以不出意外的话，大约一两个小时后，我们就能穿过位面通道，进入阿穆特拉次位面内部，看看哪里到底有什么值得侦查的。”

　　“是吗，那真是太好了。”听到这话，劳拉干巴巴的陪了个笑脸，回应了一句，一旁的林银雅则张张嘴巴，似乎也想说些什么，但最终却无声的咽了下去。

　　张龙初看到这一幕，耸耸肩，也不再多说什么，时间就这样在一片沉默中悄然流逝。

　　不知过了多久，突然之间众人感到脚下一震，张龙初眼睛一亮，站起身来，开口打破静寂地问道：“已经突破敌人的防线，进入异世界了吗？”

　　话音落地，一个略微带着点翁鸣的沉闷声音不知在何处响起，回答道：“是的，大人。”

　　“看来意外没有发生，我们现在已经顺利的跨越阿穆特拉位面通道了。”张龙初闻言扭头朝劳拉微微一笑，接着脸上流露出一丝好奇之色，“对了，随便问一下，能告诉我你和米雪儿小姐是隶属于那一方的势力吗？”

　　如果是别人这么问的话，即便是以性命相威胁，劳拉恐怕都不会开口说出真相，而是以鬼扯应付。

　　可面对‘吞星皇帝’的质询，她却不知为何感觉自己根本无法隐藏，不自觉的结结巴巴答道：“我们是，是地球中央政府中央情报部首席长官办公室，直属，直属作战小组的成员。”

　　听到这话，张龙初一边漫步沿着来时的金属小径，走出硅基造物的胸腔；

　　一边若有所思的随口说道：“地球中央政府吗，跟我猜想的差不多。看来地球联盟内部民选政府的政客们，和军方将领们也不是铁板一块啊。”

　　话音落地，紧紧跟在他身后的米雪儿突然接口道：“有利益的地方就有纷争，更何况最近一近段时间，地球中央政府为了遏制军方权力，对三军参谋长官联席会议打压的很厉害。而军方也对中央政府越来越强力支持红国主位面部队，在地球军事行动的软弱立场越来越不满，所以互相派出……”

　　话没讲完，两人已经走出了传奇硅基造物的体内，顿时一片虚无的空洞世界闯进了米雪儿的眼帘，哽住了她想说的话。

　　“这，这是什么……”10几秒种后，数千米高空之上，女郎站在硅基造物长开的巨大嘴巴中，脸色煞白的眺望着脚下，在阿穆特拉位面点点星光映照中，一片无垠漆黑的无底深渊，喃喃说道。

　　“天坑，”张龙初同样俯瞰着化为虚无的大地，沉声答道：“将地表、地壳、地幔……连同底下的岩浆一起全部消除之后，留下的天坑。从我曾经吞噬位面的经验看，这么巨大的天坑继续扩张下去，很快就会令整个阿穆特拉位面崩溃。”

　　说完之后，他沉吟了几秒钟，面无表情的环顾四周巡弋护卫的英灵大军，高声吩咐道：“我的士兵们，散开去杀死遇到的所有敌人，随便让我知道这些家伙到底在这个世界上做了什么恶行，把大地变成了这个鬼样子。”

　　随着吞星皇帝那高昂的声音在星空中荡开，周围数以十万级的英灵造物马上齐齐凌空行礼致敬，紧接着如同扩散的波浪一般，整齐有序的极速扩散开来。

　　同一时间，一群身披长袍的法师飞翔到张龙初面前，自动排成扇面，挥舞着手中的法杖，配合咒语创造出一面面连接在一起的庞大水幕，清晰的显示出开始急行军的所有英灵部队，经过之处的景物。

　　最先很长一段时间，那些水幕上浮现出的主题都是不变的星空和化为虚无的大地，直到几十分钟后，才终于有一部分水幕显示出了不同，一只只体积巨大无匹，在星光下闪烁着幽幽亮光的恐怖金属怪物。

　　它们匍匐在虚无地面的尽头，腹部探出无数无形的冲击钻头配合着吸入孔，不断吞噬着大地，少数已经将地幔穿透，载浮载沉的飘荡在岩浆构成的火海上空，创造着一片片新的虚无。

　　望着这令人毛骨悚然的景象，张龙初脸色阴晴不同的陷入沉思之中，许久过后才灵光一闪的回过神来，咬紧牙关，面色铁青地说道：“米雪儿小姐，看来你们运气不错，刚一出马就获得了一条珍贵无比的情报，只不过这个情报看起来对地球中央政府有些不利啊。

　　从那些红国人制造的怪机器，在阿穆特拉位面做的事来看来，他们干预海华接掌非洲政权，并不是出于过剩的正义感，而是想要挖空非洲境内次位面。

　　哈，这真应了华夏一句古老的谚语叫做，‘我之糟糠，敌之琼浆’，啧啧……作为文明相对落后的地球人，真是很难想像高等文明位面还有这一着妙招可以下。

　　你看，连最普通的土壤、石头都不剩下，真是惊人的资源利用手段啊。

　　就是不知道等非洲境内，连同临近海域的几十个异位面全部被红国人掠夺一空，位面崩溃造成无法预估的空间灾难后，地球大议院和中央政府该怎么向境内的人民解释这一切……”

　　张龙初正怪声怪气的揶揄着，突然听见背后有人打断他的话道：“这都是您的猜想不是吗，也许阿穆特拉位面发生了什么恐怖的地质灾害，红国人是迫不得已才……”

　　“也许，哼，你当然可以用也许安慰自己，”张龙初扭头看了看开口的劳拉撇撇嘴道：“因为怎么想是你的自由，劳拉小姐。”之后他不再理会劳拉，目光扫视过脸色变得惨白的林银雅等人，“好了，各位，现在骰盅已经揭开，故事发展的高潮也过去了。我该赶紧离开，思考、布置怎么从该死的红国人手中拯救地球的对策了，你们呢，跟我一起离开，回安全的地方去吗？”

　　听到这话，林银雅和她几个儿时伙伴虽然一个个显得神情恍惚，心乱如麻，却都下意识的连连点头，劳拉、米雪儿两人却互相看看，有点神色紧张的异口同声答道：“我们还想留在阿穆特拉多看看，查林先生。”

　　“既然这样那就再见吧，劳拉小姐、米雪儿小姐，”张龙初闻言没有强求的笑了笑，表情真诚的回身道别，“这句话不是客气，真心希望下次我们还有再见面的机会。”转身重新走进了硅基造物那宛如拱门的巨口之中。

　　目送他的背影消失，劳拉、米雪儿同时暗暗松了口气，彼此默契的做了一个抹去额头冷汗的动作后，一个召唤十字幻化出两幅羽翼，一个施展隐身异能，瞬间消失的不见了踪影。

　　这时承载着张龙初、林银雅等人的那个庞大传奇硅基生命也缓缓转身，在剩余英灵大军的护卫下，消失在星空之中。

　　几小时后，将林银雅几个运气糟糕，差点死于初次位面探险的年轻超凡者丢在澳洲沿海一座不知名的小城中，张龙初先是肆无忌惮的将自己无意间得知的红国人的阴谋，直接通过电话告诉海华王国内阁政要，接着又冒险潜入深红位面前沿地带主基地中，面见了苏晓蔻。

　　两人秘密商议到拂晓时分，他变身成魔豹形态，重返非洲，按照地图的现实来到大陆最北端的一处前沿地带，凭借着稀缺之极的瞬移异能直接穿越红国人的防线，进入了某个异位面中。

　　这处位面位面通道附近的土地，已经和‘阿穆特拉’一模一样，化为了一片虚无。

　　在茫茫苍穹之上，借助着电磁之力悬浮的张龙初鸟瞰四周，没有丝毫停顿的按照心中计划，四肢虚空一蹬，作出一个前跃的动作，身形闪现着来到了位面腹地一片未被红国人破坏的山林之中。

　　之后隐藏着树木深处，他心念转动着扭曲背后虚空，开始不计数量的创造英灵造物，并通过意志命令由奇物世界踏入现实的英灵大军，在现身的第一时间便分散开来，清缴这个异位面中的所有红国势力。

　　时光在等待中静静流转，转眼间7、8个小时过去了，等到凭借着压倒性的军事优势，将异己消灭一空后，张龙初深呼吸了一口林地中湿润的空气，心态异常平静的再次转动心念。

　　顿时，已经分布在次位面各处的亿万英灵造物突然间全都失去活性似的，变成塑像一般的僵硬。

　　与此同时，一个庞大无匹，不断慢慢内旋着转动的黑洞，在天空中缓缓成形，悄然产生出越来越强悍的吸引力，不断拉扯着本就残破的位面。


第五百零三章 疯狂对策

　　随着时间的推移，异位面残存的辽阔大陆上，开始浮现出一道道纵横的龟裂痕迹，海洋江河也开始越来越剧烈的翻腾起来。

　　等到天空中的巨大黑洞以一种看似缓慢，实际快到匪夷所思的速度扩张开来，最终将整个位面完全笼罩，那撕扯着地面的吸引力终于增强到足以威胁位面存在的地步，开始将无法计量的泥土、水流、岩浆等等一切通通拽上苍穹，吞噬的无影无踪。

　　此时，在位面酷寒、偏避的极地冰原之下，一艘侥幸从英灵大军手中成功逃亡的梭形飞船中，一群红国诸位的军士和科学家们，聚集在指挥舱中，通过光感雷达传输回的图像看着头顶被暗红色的烈焰、尘埃、水雾染成暗红的天幕，脸上不自觉的露出惊骇的颜色。

　　其中唯有一个满脸皱纹与伤疤，身上笔挺的制服彰显着其高阶军官身份的老人是个例外。

　　四下环顾，望着周围那一张张绝望的红色脸孔，他脸上浮现出一丝不再掩饰的轻蔑之色，捂着嘴巴轻咳一声，音调略显嘶哑地说道：“好了，诸位，外面局势的险恶大家都已经亲眼目睹，我也就不在多说了。总之我从军几十年来，还从未看到过准备时间如此之长，威力这么强大的异能攻击手段，再结合刚才击溃我们基地那支部队怪异的编成，最可能的解释就是，那位传说中生死不明的吞星皇帝出手了。不得不说，这真是拿捏住时机的漂亮一击……”

　　“好了灰龙爪将军，现在可不是评价敌人出击是否精彩的时候，”老人背后一个年龄与其相仿，气质文雅，此刻却眼珠充血，头发凌乱的同伴从惊恐中回过神来，气急败坏了插话道：“现在重要的是我们该怎么办、怎么办！”

　　“面对一个以位面为养分不断成长、发育的敌人，仅仅还拥有一艘Σω综合巡航飞船的我们除了死亡之外，又能怎么办呢。”听到这话，老人笑着开口答道：“不过大家放心。虽然我们必死无疑，但包含敌方攻击图像以及我预测讯息的微型碟舰，在基地毁灭时就已经释放出去了，诸位都算为帝国进了最后一份心力，可以毫无遗憾的死去了。”

　　万没想到竟然会听到如此丧气的答案，老人话音落地，舱室顿时变得死一般寂静。

　　恰在这时，在空中黑洞造成的，不断强化的外部吸力作用下，飞船引擎的对冲作用渐渐失效，整个舰体开始不住的剧烈晃动起来。

　　恶劣到极点的处境令众人终于看清了现实，预感到死亡的确已经近在眼前，且不可逆转。

　　很快，惊恐在一部分人的心中化为了切齿的仇恨，站立不稳的摇晃中，一个身穿便服，显然的科学家身份的年轻人突然打破沉默，五官扭曲的嘶吼道：“灰龙爪将军，帝国会为我们报仇的对吗！会把那个该死的吞星皇帝用死光融化成分子，比等死的我们还要凄惨100倍！”

　　“也许吧，但不会是现在，”老人却镇静的摆摆手道：“短期内我们已经在地球捞足了好处，为了剩下的一点点残羹冷炙，并不值得单独和锋芒正盛，实力已经不知深浅的吞星皇帝正面对抗。要知道吞星者可是多元宇宙共同的敌人，而且就连阿拉莫斯、都德、墨索尼……这些关系亲近的盟友也不可能允许红国破坏规则，公然殖民地球……”

　　听到这客观的分析，站在老人右手边的副官脸上忍不住露出苦笑，轻声说道：“将军阁下，其实红莫树研究员只是想要能不那么委屈的死掉而已，您何必，何必这么冷静的作出解释呢。”

　　“委屈，对于地球上的所有生物来说，我们实际都是掠夺和入侵者，死在他们手中又有什么好委屈的呢，”越来越晃动的舱室中，老人面无表情地说道：“撕去一切文明的伪装，位面和位面之间其实只有赤裸裸的利益和生存之……”

　　话没讲完，他脚下飞船的引擎已经超负荷运转到了极点，爆炸开来，化为一团巨大的火球，混着周围的冰山和海水飞上天空，投进了那庞大之极的黑洞之中。

　　此刻，位面高空之上所有的云层都已经消失不见，整个苍穹完全被一片深黑色的漩涡所统治。

　　地下除了本来就被红国人挖空的区域外，残留的平原、丘陵、谷地早就变成了沸腾的火海，随着空中漩涡的旋动，被吸引着不断升腾，以至于模糊了天空和地面的界限。

　　藏身在森林中的张龙初感觉吞噬之力已经累积至极限，再也不可能被打断后，从隐身之处一跃而起。

　　飞上数万米的高空，他早已没有了第一次吞噬位面时的惊恐，望着黑色漩涡里开始成形，狠狠扎向一半虚无，一半沸腾大地的无数条钢铁锁链，心中默默想到：“吞食已经进入最后阶段，看来我也该准备离开了……”转身消失在了茫茫苍穹之中。

　　之后的日子，张龙初化身成魔兽之形，奔波于非洲境内以及沿海地域诸多被红国主位面挖空的异位面中，将其一个个吞食。

　　而奇怪的是除了最初的几次吞噬，遇到过红国人的部队以及恐怖、诡异，可以自我复制的挖掘基地外，渐渐的他遇见的都是一处处原生文明或者灭绝，或者势弱到了极点，片片虚无、废墟的位面。

　　因为阻碍小到几乎可以忽略不计，所以张龙初培育奇物成长的过程变得异常简单、顺利，不过一个多月的功夫，就将几十个目标位面吞噬一空。

　　但也正因为这些异位面原生文明的缺失，以及红国人的破坏，吞噬掉如此之多的次位面后，他仍然没有满足奇物世界再次扩张的需要。

　　台风季，在一股低气压的影响下，刚刚晴朗了1周的曼谷地区，又陷入了连绵阴雨之中。

　　结束了完全可以称得上疯狂的吞噬计划，又将自己统治下的半个亚洲境内所有异位面中，故意放任滋生的红云入侵者清扫一空后，精力几乎耗尽的张龙初降落在曼谷郊外一条人迹罕见的土路上。

　　直接坐在路边一颗香蕉树下，放松下来的他惬意的享受了一会久违的清凉，长长舒了口气，心中不自觉的升起一个念头，“再成长的话，就是第19次了，连同奇物出现加在一起等于20，不知道‘世界’会有什么样的变化……”

　　想着想着，张龙初突然用力甩了甩脑袋，伸手抹了一把脸上的雨水，喃喃自语道：“张龙初啊张龙池，别这么走火入魔了好吗，你都已经一天24小时不停的折腾了接近两个月的时间，就放松一下，休息一下午吧……”抛去多余的心思，闭上眼睛养起神来。

　　不知过了多久，一阵汽车碾过泥水的‘呲呲……’声，由远及近的传进了他的耳中。

　　打着哈欠睁开双眼，向声音传来的方向望去，张龙初见一辆车厢盖着透明的薄塑料布，装满新鲜水果的老旧货车朝自己驶来，想了想便站起身来，竖起拇指，在头顶不停摇晃起来。

　　曼谷原属泰国，境内人民多信奉佛教，大多乐于助人，望见有人打手势，那干瘦、黝黑，穿着身脏兮兮汗衫、短裤的司机，好心的踩下刹车，停在了张龙初身边，摇下落满雨点的车厢，探出脑袋，上下打量着开口问道：“要搭车吗，小哥，去哪啊？”

　　在泰地前前后后过了几个月的时间，泰语早就已经可以进行基本对话的张龙初闻言，按照泰人风俗双手合十，笑着答道：“佛陀保佑，我要去曼谷城里，你顺路吗，先生？”

　　“佛陀也保佑你，小哥，”见他显得温和而有礼貌，司机双手同样合十回礼的答应了张龙初的请求，“上来吧，我去嘎巴区的果市，刚好能带你一程。”等他绕过车头，坐进副驾驶的位置才又开车，重新朝曼谷城里的方向驶去。

　　之后集中精力颠簸的驾驶着旧货车开出数百米远，拐弯驶上宽敞、平坦的大道，司机的神情明显变得放松了一些，瞥了张龙初一眼，好奇地问道：“小哥，你是哪里的人呢，怎么会穿成这样，在土路边上等车去曼谷？”

　　“我是华族人，因为喜欢徒步旅行，所以不管冷热都爱穿户外运动服，这次是来曼谷渡假到处乱走，结果在郊外迷了路，幸好遇到了你。”张龙初随口鬼扯道。

　　“华族人吗，难怪你讲泰语的口音那么奇怪，”司机释然的点点头，之后露出羡慕的神情，添了一句，“现在这种时候你还有心情渡假，一定很有钱吧，真是羡慕。”

　　听到这话张龙初心中一动，笑着说道：“来曼谷渡假节省一点，也不需要太多钱吧，而且越是心情差，越应该好好休息一下不是吗。”

　　“那是你们有钱人的想法，”司机不以为然的摇摇脑袋反驳道：“我们这些出力的人在现在这种时候，满心想的都是趁着还平安，拼命赚钱，多屯点吃喝、用的。”


第五百零四章 影响

　　扭头看了看司机脏兮兮的脸孔上那黯淡、忧心的神色，张龙初心中有意，表面无意地问道：“这么紧张，你是感觉现在的局势很糟糕吗，司机先生？”

　　“当然糟糕。”司机双手把握住方向盘，唉声叹气地说道：“红国人整天用小飞船在我们头顶上嚷嚷，皇帝没死，仍然在暗中操纵着海华王国的一切，最近更毁灭了整个非洲所有的异位面，顺从他的统治，早晚整个东亚都会走上绝路之类的消息。

　　政府呢，反过来整天在新闻里讲，红国人是入侵者，是阴谋毁灭地球的凶手，他们为了掠夺资源，毁灭了非洲境内的异位面反而嫁祸给伟大的皇帝陛下。

　　总之抵交的越来越厉害，看起来一场大仗恐怕很快就要……”他正说着，一个嘹亮而温和的声音突然从空中传来，“尊敬的亚洲人民们，你们屈从于暴君的统治，被迫作着辛苦的工作，却生活在专制和压迫中……”令其一下哽住。

　　张龙初则微微一愣，脑袋伸出车窗望向天空，凭借着远超常人的目力看到一艘圆盘样的飞船，悬停在距离地面数千米的高空，自体旋转着不断散播出一阵阵肉眼可见的音波，震动的周围的云朵四散飘荡。

　　“这是什么鬼东西……”心中闪过一个念头，他惊讶的张了张嘴巴，回过神道：“司机先生，这就是你说的小飞船吗？”

　　“是啊，”司机点点头道：“自从政府开始暗中进行新闻管制后，这种飞船就出现了……”

　　“海华政府进行新闻管制了吗？”张龙初眉头一皱，语气不满的打断了司机的话，不自不觉间一股凌人的威势从他眉宇间散发出来。

　　生活在社会底层的贫苦大众最会察言观色，察觉到身边蓬头垢面的搭车者似乎不是什么普通人物，问的问题又渐渐变得敏感，司机脸色一变，目光隐隐流露出懊恼的神情，变得小心的结巴着答道：“没有了，都是，都是我，不，别人乱猜的。其实现在的生活过的，过的很好，刚才我说的话都是，都是无聊，不，玩笑，哈哈……玩笑话。”

　　在他说话间，远方不知何处，突然几道粗大的激光束直冲苍穹，将空中盘旋的那只圆盘飞船射穿，爆成了一团火球。

　　“应变的倒还算及时。”仰望见这一幕，张龙初喃喃自语的说了一句，脑袋缩回车厢不再讲话。

　　见他沉默下来，一旁心情忐忑的司机自然也不会多说什么，无言的驾驶着汽车，加速驶进了曼谷城中。

　　在城区穿行了一会，在张龙初的要求下，货车在一条不知名的繁华商业街中心地段缓缓停住。

　　张龙初向司机道谢后跳出车厢，顺着人流走走停停的在路边拦下一对慈眉善目的老年夫妇，借手机打了个电话，10几分钟后，便有一辆不起眼的黑色中古房车在他身旁停了下来。

　　拉开车门，直接上车，刚在宽敞、舒适的后座坐好，一束激光从车顶的投影仪中照射下来，在张龙初眼前炸开，勾勒出一个脸色蜡黄的中年人的三维头像。

　　紧接着便有声音从投影的嘴巴里恭恭敬敬的传了出来，“陛下，您回来了。”

　　张龙初点点头，朝自己最重要的统治代理人笑笑说道：“回来了，最近这一个半月我觉得自己已经够疯狂的了，结果看脸色，你竟然比我还要憔悴，要注意保养身体了，峻山。”

　　“是，陛下，”刘峻山脸上泛起苦笑的回应了一句君主的关心，迟疑了一下，含糊地说道：“呃，非洲出现的异位面连环崩溃事件，到底是您还是红国人……”

　　“先是红国人摧毁了那些次位面的原生文明后，用一种可以自我复制的恐怖开采基地，连泥土都没放过的，挖空了一半的位面，”张龙初直爽的打断了刘峻山小心翼翼的问话，耸耸肩道：“紧接着我又出手，将剩余的那一半位面变成了奇物成长的养分。”

　　刘峻山听了这样的回答，表情明显一僵，声音干涩吞吞吐吐道：“原来这样啊，陛下……”

　　看他欲言又止的样子，张龙初笑笑说道：“峻山，你放心，这件事我是做的非常疯狂，但并不是突然失去理智，产生了什么毁灭地球的变态念头。那些异位面在我没出手之前，就已经被破坏的残缺不全，而且红国人当时明显没有收手的打算，毁灭是必然的结局，我只不过是废物利用而已。”

　　“那接下来我们该怎么做呢，陛下？”听到这话，刘峻山的表情变得缓和了许多，干巴巴的脱口而出道。

　　“静观其变。”张龙初用一个华夏古老的成语概况出了自己的想法，得意的解释道：“现在非洲境内的异位面全面崩溃，红云却没消失，红国人跑掉了，我又是个‘疯子’，所以这个包袱只能由地球大议院和中央政府来背。从某种意义上讲，局面上海华已经占了上风，接下来，我们只要随机应变就可以了。”

　　“好的，陛下。”刘峻山听了这话，虽然心中并不认可君主如此乐观的想法，却又想不出其它意见，也就只能顺从的应和道。

　　话音落地，就听张龙初又说道：“对了，华夏有句古老的谚语叫做‘防民之口甚于防川’，不要去特意管制红国人或者地球大议院、中央政府散布的新闻。现在早就不是那种可以完全封锁讯息，进行愚民管理的时代，不让普罗大众知道敌对方的信息，只会适得其反的让社会变得更不稳定。”

　　面对君主这样的吩咐，刘峻山自然只能再次点头称是，至此正事算是谈完，两人又闲聊了几句，张龙初便结束通话，将背倚在车座柔软的羊皮靠背上，望着车窗外川流不息的人流，陷入了沉思之中。

　　在他思考时，黑色房车迎着太阳雨，直接驶进曼谷市中心一座占地面积惊人的豪华别墅，在主建筑和院内喷泉中间的大理石地面上缓缓停住。

　　不等周围侍立的仆从涌上前来，在汽车停下的同时已经回过神来的张龙初利落的推开车门，跳出车厢，迈开大步，走进了自己的秘密行宫。

　　之后他无所事事的安心休息了几天，终于等到了上次在深红位面前沿地带主基地和苏晓蔻密议时，两人约好的再见时间。

　　这天拂晓刚过，张龙初便早早起床，步行着穿越半个城区，来到曼谷东城老街一家颇为有名的泰式餐厅，找了个靠窗的位置坐下，一边沐浴着阳光，品尝冰饮，一边等待爱人的到来。

　　中午时分，一个曼妙的身影突然之间毫无征兆的出现在街角电线杆旁，虽然逃过了许多行色匆匆的都市红男绿女的眼睛，却没有躲过他的目光。

　　“小妹，这里再要两杯可乐，1份酸辣虾套餐……”嘴角浮现出浅浅的笑意，张龙初提早挥手招呼服务生，加点了一堆东西。

　　等他话音落地，苏晓蔻已走进餐厅，坐在了他的面前。

　　两人眉宇间充满思念、甜蜜的一笑，苏晓蔻上下打量着张龙初，半是玩笑，半是认真地问道：“张先生，中午好啊，看你神采奕奕的，这段时间应该过的很不错吧？”

　　“还可以啦，苏女士，”张龙初笑嘻嘻的耸耸肩道：“我们之前制定的疯狂计划，执行起来比预想要顺利许多。提前完事后却联系不到你，我只能在曼谷等着，每天好吃好睡，当然精神好了。”

　　“是吗，”苏晓蔻叹了口气道：“最近半个月我人在华夏，暂停了一切秘密通讯……”说话间，见餐厅青春洋溢的女服务生端着餐盘朝自己走来，她微微一顿，转变话题道：“亲爱的，你都点了什么好吃的招待我啊？”

　　“这家店的招牌套餐酸辣配自酿酒……”张龙初默契的慢条斯理把自己的点单介绍了一遍，等服务生摆盘好后离开，脸色一整皱着眉头道：“半个月，为什么你会去华夏，还呆了那么长的时间。”

　　“因为什么你猜不出吗，”苏晓蔻笑笑说道：“红国人的阴谋暴露，你又开始执行我们的疯狂计划，地球大议院和中央政府一下变得骑虎难下，根本没有办法预测未来的局面走向，自然能多抓一枚棋子，就多抓枚棋子了。”

　　“他们如果敢伤害你的话，我今天就让地球大议院和中央政府成为两个历史名词。”听到这话，张龙初目光中闪过一抹狰狞之色，音调冰冷至极的脱口而出道。

　　见他无意间流露出的真情，苏晓蔻心中一甜，口中说道：“哪有那么严重，现在我不是平安无事的在你面前吗。红国人这段时间只敢打嘴炮的表现，让大议院和中央政府知道了，事务总有正反两面，吞星者虽然是多元宇宙所有智慧生物的公敌，可一个成长起来的吞星者也能令多元宇宙中一个极为强势的高等文明位面忌惮到不敢无力对抗。他们现在可不敢招惹你。”


第五百零五章 始与终

　　听到心爱之人变相肯定自己的实力，张龙初脸上不由浮现出一丝自豪之色，用轻蔑的语气说道：“政客这种东西，无论杰出还是昏庸，趋吉避凶都是本能。我现在的力量已经强大到可以轻而易举抹去地球联盟政权的地步，大议院和中央政府的高层感到畏惧是应该的。”

　　看到他得意洋洋的样子，苏晓蔻脸色一正，提醒道：“龙初，把一个球压进水中使用的力量越大，将来的反弹就会越可怕。你要记得个体生物的力量再强悍，也绝对无法和整个多元宇宙人类世界相抗衡，现在只是因为红潮的关系……”

　　“苏女士，你这个人真的很扫兴暧，就让我狂妄一次好吗，就这一次。”听到这话，张龙初忍不住撇撇嘴玩笑的插嘴道，之后端起面前的冰杯喝了一口鲜榨果汁，长舒了口气，笑笑说：“放心吧，我这个人很理性的，只要不触及我的底线，绝不会胡乱与那些强大势力为敌。而且现在既然已经养足了精神，和你见面之后，我就打算去前沿地带猎杀入侵者，让自己的实力再上一个台阶，为未来可能出现的‘反弹’做准备。”

　　“你能这么理智我就放心了。果然我的爱人是最聪明、最棒的。”苏晓蔻闻言脸上露出安心的表情，竖起拇指娇声赞扬道，她那些在深红位面前沿地带主基地驻扎的手下，如果看到这位以冷艳、严肃著称的女传奇者此时的表现，也不知会不会惊讶的挖出自己的眼睛。

　　不过爱情就是这么奇妙的东西，两个相爱的人一旦抛开世俗的眼光，单独约会，无论身份有多尊贵、年纪有多成熟、力量有多强悍……都可能变得宛如十几岁初恋少年单纯、幼稚。

　　在泰式餐厅小声密议着吃完一顿可口的午餐后，张龙初和苏晓蔻两人再也不谈正事，像一对普通年轻情侣游客一般，在曼谷甜甜蜜蜜的度过了几十个小时的腻味时光，分开后才各自恢复了精悍、沉静的本来面目。

　　在距离曼谷市区十几公里远的一处偏僻的种植园，张龙初目送爱人化为一道微光，划破星空，瞬间消失的无影无踪，有些恋恋不舍的叹了口气。

　　不过紧接着，他的表情已变得肃然起来，心念转动之下，身躯突兀膨胀起来，周身皮肤、肌肉、骨骼、脏器瞬间由实化虚，变成魔豹之形，向前一纵，同样失去了踪影。

　　这一失踪就是3、4个月的时间，期间张龙初游遍地球所有前沿地带，不分敌我的将全球异位面清理了一遍，吞噬了所有遇到的红玉入侵者基地，在留下无数传说事迹的同时，也终于满足了奇物再次成长的条件。

　　寒冬的一个深夜，在太平洋深海之中，从异位面一路强行按捺住从灵魂深处散发出的一种莫名渴望的张龙初，创造出成千上万强大的英灵造物守护在自己周围，之后放松意志，任由眼前的景色由幽深无光的冰冷海水化为苍茫广袤的夜空。

　　与此同时，距离他数千公里之外，同样深藏大洋深处的最后一块奇物棋盘彻底崩溃，化为无数黯淡光点瞬间跨越空间间隔，穿透皮肤，融合进了张龙初的身体之中。

　　顿时，在意识在奇物世界不断上升的同时，200颗硕大的新生星球沉浸在无法计量的海水中，从天而降，落入浩荡的星海，掀起无数连连不绝的亿万丈浪潮。

　　以神灵的视觉俯瞰着一切，张龙初震撼到无法发声，紧接着他惊魂未定的看到，仿佛是因为新、旧两个星海的碰撞产生的高温，无垠的波浪之中冒起无量的蒸汽，不断上升，化为虚无。

　　之后随着时间的推移，星海竟慢慢干涸，露出岩浆纵横的海底，被一股股无形巨力吸引着缓缓塑形，改造成了一颗颗巨大的火焰之星。

　　而海面上载浮载沉的星球，则早已按照某种玄奥的轨迹分散开来，等到那些火焰之星成形，便自动归附到它们近旁，如同行星围绕恒星运转一般，绕着轨道转动起来。

　　同一时间，奇物世界中那几十个硅基世界单位，已融合在一起，化为一颗庞大无匹的钢铁星球，周身生出成千上万只数十公里粗细，章鱼似的巨大合金触角，探进虚空中也不知从何处掠夺、吸取着资源，以一种微小到几乎无法察觉的速度，慢慢膨胀、成长着。

　　白驹过隙和沧海桑田是张龙初知道的华夏古文明中，用来形容时间长度的两个意思截然不同的成语，可此刻心乱如麻的他却根本分不清，这两个词的区别到底是什么；

　　分不清自己目睹的奇物世界中这星海化为星空的一幕，到底是发生在一瞬间，还是恒久的亿亿万年。

　　直到20颗巨大的黄金骰子从虚无中凝现出来，凌空落下，在脚边不断滚动，他才终于回过神来。

　　之后还来不及去看骰子骰出的点数，一个恐怖的念头突然从张龙初的心中滋生出来：“奇物世界构造这么惊天动地的彻底改变，对于人类来说岂不是等于世界末日式的灾害，那初龙国，初龙国还存在吗……”身体一下变得僵硬无比。

　　而在这时，张龙初脚步滚落的黄金骰子已经落定，竟显示出20个‘20’点来，之后骰子前所未有的炸开，化为金色光芒照耀的整个星空微微一亮。

　　瞬间，星空中本来已经人迹湮灭的224颗，曾经为初龙国所统治的星球，竟然时间倒转，恢复了奇物世界天翻地覆变化前，那一刹那的景象。

　　紧接着整个世界轰鸣一声，越来越快加速旋转着由实化虚，不断缩小着连绵不绝的涌进了神志恍惚的张龙初体内。

　　瞬息之间，张龙初双眼的瞳孔之中流转过整个奇物世界424颗星球，400年沧桑变化的影像，初龙国人对暂新世界的适应、大物教神权统治体系的完善、对于那200颗新生星球的开拓与征服……等等一切，极为玄奇的在他心中一闪而过。

　　之后张龙初就觉得一股无与伦比强大的力量，从自己的体内涌现出来。

　　在同一时间的现实世界里，一个星空流转的虚像在他的头顶缓缓浮现出来，吸引着一股蕴含在宇宙万物中的奇妙灵能极速汇聚，倒灌进了张龙初周身亿万个毛细孔中。

　　等他身体能够承载的力量达到极限，突然一闪之间，化为了一只虚幻的纯白巨狼，顿时引发出恐怖的降温现象。

　　以张龙初的身体为中心，方圆上千公里范围内千万年来从未结冻的深海潜流化为一块庞大无匹的冰块，最终整个海面竟都板结在了一起。

　　几分钟后，魔狼突然身躯膨胀，毫毛由半透明的纯白转变成火红、土黄两色，整个体型也改变成了巨熊的模样。

　　于是一刹间，冻结转为了烧灼，冰海开始融化、蒸发，很快海面便像是煮沸的热水一样，翻腾起一望无际的浪潮。

　　接着随着时间的推移，化身魔熊的张龙初身体又第三次有了变化，由魔熊变身成一只满口獠牙黑色巨豹，周身无意识间流淌出来的电流，竟使得小半个大平洋中航行的邮轮，电子仪器失灵，被迫停航。

　　最终在破晓时分，魔熊转变成了张龙初变身异能中的最后一种形态，化身漆黑巨龙破开海浪直冲苍穹，飞腾上了天空。

　　此时张龙初已经完全恢复了理智，感受着冥冥中在心头升起的觉悟，他心中惊喜而又略微带惆怅的默默思索着，“20枚骰子，从诞生到最终20次变化，‘世界’的跳跃式成长终于到了尽头吗。

　　从此之后，再也没有了一次性的质变，只能靠将现实世界的星球、位面吞噬，才能在奇物世界中一点点转化出新的星球；

　　再也没有了时间急流的方便，英灵大军耗尽之后，只能靠全神贯注的将身、心、灵完全沉浸在默想中，驱使着时间流速增加百倍，来造物的素材了。

　　不过这次成长一下子度过了英灵世界400年的时间，初龙国的疆域一下子增加到了400多科星球，我的信徒人数突破3兆，累积的英灵武装素材已经足够正面对抗多元宇宙复数高等文明位面的全军动员，而不落下风，收获也大的惊人。

　　更重要的是这次奇物成长后，‘世界’的力量的上限，竟然不是突破到传奇巅峰，而是直接跃上半神位阶，连带着我的超凡力量也飞跃式的增长……”

　　越想越是兴奋，张龙初化身的巨龙忍不住咆哮一声，长着漆黑的巨口朝海面喷出一股墨色的波柱，垂直冲进海面后，竟然将万米水层化为虚无，直接破开海底礁岩，形成一个直径超过10米的黑洞。

　　“这就是半神的力量吗，随口一击便坚不可摧，未来如果用半神英灵组成军队，哪怕规模很小……”望着那深不见底的岩洞，他得意的想到，突然间心中升起渴望与人分享此刻喜悦的念头，和一种仿佛在一条永远望不到边际的坎坷道路上，长途跋涉很久、很久，突然间一切告一段落后的深深倦意。

　　环顾四周，看到周围躲在云层中的那些，因为异常能量波动而赶来的地球联盟、红国主位面侦察机，张龙初身形一变，化为赤裸的人形，凌空站立着耸耸肩，开口说道：“我不知道现在看着我的是谁，但有一句话想要告诉各位：任何人都可以开启一场战争，但只有实力最强的那个人才能说结束！我在弱小的时候已经退让过一次，现在羽翼丰满了，同样的事绝不会做第二次！”之后化为黑色魔豹，朝着初升的太阳凌空一跃，消失在了夕阳之中。

　　传奇并未结束，而是才刚刚开始……

